<---------------------------------------------------------------->

  

<---------------------------------------------------------------->

  

  《身为猎魔人的我被迫嫁给血族女王》

  作者：我家的宝宝很多哟

  

  内容简介：    身为猎魔人的我，在觉醒后的第一个任务就是进入学校里面调查关于魔物隐藏的事件。
    结果在我进来之后，就成功被身为血族女王的学生会长捕获了，等待着我的同时还有可怕的恶魔、古神、魅魔、妖狐……
    呜呜呜，求求你们不要吃我……
    ……
    要吃的话，请轻……轻一点呢…..




第一卷 学院之初



第一章 开学典礼

    墙上闹钟的时针在我的注视下，一点一点的朝着十二这个数字前进。

    在一声“叮”中，这代表着第二天的到来，而且今天也是一个值得庆祝的日子呢。

    那就是我的生日。

    “生日快乐！”我对着待在空空如也的房子里的自己大声地说了一句，这也算是有人帮我过生日了吧。

    叹了口气，用塑料小刀切开面前的生日蛋糕，选了一块最小份的上面还带有几粒葡萄块的部分，装进了我的盘中，“晚上，就少吃点吧……”

    用叉子沾起一点栗子蓉，放入自己的口中，一股香甜的气息顿时弥漫在喉咙之间，飘荡在自己的牙床和舌头之间，给自己一种宛如进入了天堂的错觉。

    “果然，冰过的栗子蓉蛋糕最好吃呀……”我幸福捂住了自己的脸，之前有些郁闷的感觉一扫而空，身体软软地躺在了旁边的沙发上，身体缩在了一起，自己都感觉自己像个被喂食了的小仓鼠呢。

    萌萌软软的一团OWO，超级可爱~

    “可是只有这么一点，完全不够呀……”面前的蛋糕仿佛一个诱惑我的恶魔，不停地向我照着手，呼唤着我，叫我吃掉它。

    【果然晚上这种甜甜的东西简直就是大敌呀，不能吃了啦……】心中这么想着，但手还是一点一点地靠近着桌子上的蛋糕，【但只是一点点的话，没问题吧……】

    【好想吃好想吃好想吃啊……】我下意识地咽了咽喉咙，仿佛又想起了刚刚那天堂般的味道，那可以引诱我堕入地狱的美味。

    自我斗争ing~~

    “唔……不管啦，我要吃我要吃！”忍受不住眼前美食诱惑，如同自我放弃似的，我冲过去拿起塑料小刀利索地开始了今天晚上不应该存在的战斗。

    ………………

    望着眼前空荡荡的桌面，在听到自己的小肚肚可爱地叫了一声后，我终于忍不住了，整个人失意地倒在了沙发上，感受着身体下面那层海绵的松软，搂住了我的小喵咪，“还是没有控制住自己啊啊啊！”

    这个猫咪样式的等身抱枕是我姐姐在我刚刚上初中时候送给我的生日礼物，经过几年的时间，我终于练就了不抱着喵咪睡觉就睡不着的陋习。

    真是值得庆祝呢！（诶，好像不是这么一回事呢……）

    “喵喵你说，爸爸妈妈他们什么时候回来呢？”我搂住了喵咪的肩部，似乎是在问它，又似乎在问自己，“今天开始，我就是一个猎魔人了，虽然还没见过真正的魔物，但是我一定会努力的，即使他们不在我身边……”

    我将右手放在面前，看着那双因为不经常做家务事而显得有些白嫩纤细的食指，口中默念着火焰的咒语：

    “红色的精灵，来到我身边飞舞吧。”

    语毕，一束小小的红色火苗出现在了我的食指上面，随着我食指的节奏左右晃动着自己那微小的火焰。

    我左手紧抱着喵咪，将脸贴近喵咪那柔软的身体，下意识地蹭了蹭，然后眼睛望着右手食指的火苗。

    老爸曾经和我说过，这些魔力元素制造的东西是不会有生命的，但我每次召唤它们的时候，我总是感觉它们像是在观察着我，那种目光像什么呢……

    嗯，就像是几天前我在路边看见的那只小野猫，一脸警惕却又有些想要靠近我的那种感觉呢。

    “你们呀，”我歪着小脑袋对着食指的小火苗悄悄地说着，如果它们真的有生命的话，这个音量也肯定能听见，“真想让你们陪我玩呢。”

    说完这句话后，手指上的小火苗也只是摇曳了一下，没有什么其他的反应了。

    随手散去火苗，我的表情没有任何感情的变化。怎么说呐，因为这种反应早已经在预料之中了，毕竟之前也试过很多次了，它们都没有反应呢。

    但说不失落也是假的呢，我静静地抱着怀中的小喵咪，躺在沙发上舒展着腰肢，培养着困意。

    过了一会当困意来袭的时候，发现已经十二点半了，想了想早上还要去参加开学典礼呢，还是收拾收拾吧，不然到时候就要没精神了。

    将披到肩膀的散发轻轻撩到后面，双脚穿进拖鞋里面，拿着小方巾把桌子擦干净后，走到卫生间里开始洗漱，然后关掉了房子里面所有的灯光，只留下光芒柔和的廊灯。

    我躺在床上，旁边是我的喵咪抱枕，它身上柔顺的毛让我感觉很舒服，有一种可以让身体放松的感觉，三年的时间里，几乎每天晚上它都陪伴着我。

    看着从窗外透进来的点点月光，困意如潮水般的涌了上来，眼皮终于扛不住了，便进入了睡梦。

    ………………

    “欢迎来到天立学院！”学校门口专程来迎新的学姐看见我后先是楞了一下，然后有些抱歉地朝我露出了一个微笑。

    “学姐好。”我也朝着学姐打了个招呼，然后径直地往前走，虽然距离她们不算远，但也还是可以听见她们的谈话声：

    “哇，刚刚那个学妹好可爱，好想抱着她啊，那一定会很舒服吧。”

    “嗯嗯，那么可爱的学妹，等下我们去大礼堂看看她是哪个班的吧。这样的学妹可不多呢。”

    “要是我有个这样的妹妹就好了……”

    虽说类似的这种话以前也经常出现，但作为第一天才到这个学校的我来说，还是会让我感到有些害羞啦。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    我不自觉地拉了拉自己衬衣的下摆，加快了步伐离开了她们议论的中心。

    我叫做清雾，昨天才刚刚过的生日，身高163cm，体重……唔不想说呢总之我不算胖啦，因为我长着一个娃娃脸，所以经常有人弄错我的年龄呢，比如说我是初中生什么的。

    才不是呢，我可是一名光荣的高一高中生哦。（自豪脸）

    来这所学校可不是我的意思呢，是老爸他指定的啦，因为有人和他说这所学校里面似乎隐藏着魔物，而老爸又没有什么办法进来完成这种长期的调查任务，于是他就把我这个可爱的闺女给卖了。

    哼，可恶的老爸。

    说到魔物，对呢，我们家族从不知道多久以前就是负责处理魔物的猎魔人啦，而我则是被老爸当了好几年的男孩子养大的，他说什么从小就希望我是个男孩呢，这样才可以承他的衣钵，这让我有些小受伤和生气。

    女孩怎么了嘛，不是一样可以消灭魔物呢，说不定我可以做得比男孩子更好。

    想到这里，我有些赌气似的踢了踢前面飘落的树叶，那片脆弱的落叶顺风飘进了旁边的树下面。

    老爸他和老妈都去欧洲那边旅游了，害得我这个亲生的闺女生日都是一个人庆祝的，只是打个电话叫我好好照顾自己，不要委屈自己了。

    于是乎，昨天晚上那么大的一个家就我一个人住QAQ。过分，真是太过分了！

    虽然他们说是度假，但走的时候那么的匆忙，猜都能猜到肯定是有关于魔物的事情发生了，本姑娘可不傻呢。

    【应该是这条路了吧，通往大礼堂。】我四处张望了一下，这条路上有不少和我穿的一样的代表着高一新生的白色衬衣的同学，而前面也确实有一个很大的红色建筑物，那里应该就是我们要去集合的地方。

    虽然我不是自愿来到这所学校的，但还是不得不得感叹一下，这所学校的基础建设可能是我们市里面最好的了。

    占地面积500多亩，里面甚至还有一个小型的购物街，女生宿舍是双人间，一个班约是40人左右，有三座食堂，和两个配套的运动场。

    旁边的道路上种满了不知名的树木，现在刚好到了开花期，所以它们正在努力的展现着自己最美好的那一面，就如同我们这些刚刚升入高中的少年少女们一样。

    对未来生活充满了希望呢。

    至于任务什么的，先享受享受愉快的高中生活后再说吧，反正也只是怀疑罢了嘛。(?′｀)??

    扫视了四周一圈，发现就一开始在门口迎新的学姐注意到我，没有其他同学在看过来了后，我的左手悄悄用裙子做了遮掩，画了一个探查术式的符文附在了手提包侧面，而没有任何魔法波动的图案让我安心了下来。

    嘛，暂时周围还没有魔物呢，这种大白天的时候，魔物也不可能出来乱晃呢，但小心些总是没有什么坏处的啦。

    安下心来的我加快了脚步，终于在还有五分钟就开始新生入学典礼前进入到了大礼堂。

    整座礼堂从外面看去可能不算太大，但到里面我才发现这里面不仅可以容纳我们高一一个年级的学生，甚至高二高三高四的学姐们全部坐进来都不太会显得太拥挤。

    “学妹你好，请问你是哪个班的？”门口是一个高二的学姐在帮忙保持秩序，她看见了有些迷惘不知道该去哪的我，热心地走过来向我问道。

    “唔，学姐好。我是136班的，但我不知道136班在哪里呢。”

    “136班嘛？从左边的通道进去，靠左边走道一点的就是啦。”学姐和我说话的时候，眼睛非常的纯净，没有一丝的欲望，看来是一个好人的。

    而且是超级超级大的那种好人。

    “谢谢学姐啦，请问学姐是哪个班的呢？”

    “85班的，学妹。如果之后还有什么问题的话可以来我们班找我呢，我叫东方梦晴。”学姐笑着回答了我，不得不说学姐的笑容很有亲和力呢。

    “那我先进去啦，到时候我来找你呢，东方学姐。”我向她招了招手便往里面走了。

    认识了一个学姐呢，到时候就可以去找她玩了。

    看来我来的还是比较晚了，里面高一区的位置已经大部分都满了，只有零零散散的单座空着，我挑着一个旁边没有什么人的位置坐了下来，毕竟等下要做的事情，给普通的人看见了可是不太好的呢。

    “正义的探查者，请出来让那些邪恶无所遁形吧。”

    p.s:宝宝的新书呢，所以请各位喜欢的大大，顺手点个收藏吧( ?′???`)?

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 夏琳（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一阵淡淡的微光在我手心亮起，带着一丝温度，一个六边形的法阵出现在我的右手手臂内侧。

    【成功了。】看到一次就成功结成这个探测术式的我，心中难免有些开心。

    想之前还没有到16岁的时候，没有完成觉醒的猎魔人结成术式时，都会带有一定的失败几率，连我这个天才也不例外呢。

    看在老爸他每次都会在我失败的时候安慰我的份上，等他回来的时候我就不那么残忍的剥削他了吧。

    诶诶诶，不能说是剥削啦，应该是乖女儿适时地向老爸撒娇要礼物OVO。（捂脸）

    【怎么思维又被自己带偏了呀……】无语地吐槽了一下自己，惩罚似的敲了敲自己的小脑袋。

    痛~QAQ

    附近一圈其他人的嘈杂声似乎变得小声了一些，难道是开学典礼要开始了吗。

    我把自己那娇小的身体努力的挺直起来，想尽可能的看看前面到底发生了什么事情，但即使这样，最前面一排的情况我还是有些看不见呢，长得矮真的不是我的错啦。

    正当我在苦恼怎么看清前面发生了什么的时候，一道突如其来的声音突然在我耳边响起，那声音很好听但还是让没有防备的我脚下一滑，整个人不听使唤地向后靠了下去，身体卧进了软软的座椅里面。

    “请问我能坐这里吗？”声音礼貌而不失亲近感。

    “唔……”我不满地鼓起了双腮，一脸委屈地看着旁边那位突然袭击我的人，想知道是谁这么过分，居然这样子蹦出来吓唬我。

    眼睛望了过去，视野中出现了一位淡蓝色齐肩短发的少女，她一脸抱歉的看着我，“对……不起呀，我没想到会吓到你的……”

    “……没……没关系啦。”看着这么主动道歉的她，一种奇异的感觉涌上了我的心头，顿时让我整个人的感觉都不好了：因为我的老“朋友”又要出来了。

    每次面对这样出现在我面前而且还这么可爱的女孩子，我都会想起了老爸小时候对我说的话，

    “雾啊，你变强了之后可要好好保护其他的女孩子呀，她们可是珍惜资源哟，若是发生了什么，老爸才不会饶了你的呢。”就是因为这句话，害得我小时候接触其他同学的时候，总是会害羞到话都说不出来的程度，到现在才渐渐有所好转。

    这个臭老爸，我也是女孩子呀，怎么没要其他人出来保护我呢？哼！

    “我是134班的夏琳，你好呀。我不太喜欢那边太过于吵闹的氛围，所以就来这边了，我可以坐在你旁边吗？”夏琳微微一笑，解释了一下自己的来意，在我轻轻的点头后，便很自然地坐在了我的身边。

    “……我……我是136班的……清雾，你可以叫我……雾。”我十分小声地说道，我尽量让我的语调正常一些，可这断断续续的句子告诉我自己根本是在白费功夫，害羞的我赶紧把头扭到了一旁，生怕她发现了我的异样。

    完了，第一次见面就在她心中留下了不好的印象，怎么办怎么办怎么办？(／_＼)

    “……雾？”夏琳有些不确定的问道，“没事吗，要不要去一下医务室呢？”她的身体渐渐向我这边靠了过来，一股柔和的花香味自然地飘进了我的鼻子，似乎有魔力一般的让我整个人都放松了下来，安抚着我那受惊的小心灵，可以很清晰的感觉到心头上的紧张感慢慢消散了，不像之前那么难受。

    【看来这次我克服了它呀。】

    “……没事，夏琳，我还好啦。”我深吸一口气，庆幸的同时抹掉了身体最后一丝的不适，然后转头朝她笑了一笑，让她放下心来。

    看着我的笑容，夏琳的脸突然变得有些红润，原本看着我的眼神开始有些恍惚，这下让我倒是有些疑惑。

    “夏琳？怎么了？”

    “没……没什么呢，雾，你叫我琳就好了，”夏琳的声音怎么听起来和我刚刚一样奇怪，莫非她也有我这种奇怪的症状？

    她似乎是犹豫了一下才继续说道，“雾，有人说你很……特别吗？”

    她这样莫名蹦出来的问题让我有些摸不着脑袋，“没有呀，怎么了？”

    在我回答的时候，我发现夏琳她的身体出现了轻微的颤抖，似乎是在忍耐着什么一样。

    夏琳她到底怎么了？

    “我的意思是说~~~清雾你真的好可爱啊！”

    在我还没反应过来的时候，夏琳她就坏坏一笑，一边说着，一边把身体靠了过来，原先摸着我手背的手穿过了我的背后，把我拥入了她那温暖的怀抱中去。

    “雾雾雾，雾酱~~”

    “啊啊啊……喵？”她这样富有侵略性的动作彻底惊吓到我，饱经训练的身体自动的就开始了反抗，在她的束缚下四处扭动寻找着挣脱的机会，但我又因为怕伤着她，所以只好克制住身体的躁动，最终只能让夏琳得逞，希望她只是开个玩笑，一会就结束吧。

    但出乎我意料的是，夏琳的手似乎拥有着神奇的魔力，她所触碰到的部位魔力流动就会自动变慢最后断掉，转而是一股酥麻感覆盖那一片区域，到最后的时候，我感觉自己全身上下都是这种细水长流，无孔不入的微妙侵入感，然而就是这种细细的麻痒切断了我对身体的控制，而我却没有任何的警惕。。

    “唔……”身体莫名地失去了力量，我整个人摊在了夏琳的怀中，小口微张，想让她不要再继续这样了，但夏琳她则是一脸兴奋地看着我，像是发现了新大陆一般“雾酱，你好像一只小猫咪呀，来抱抱~”

    但在我的视角看来，她的表情很奇怪……

    “……不……要在摸了……再这样下去……会变得很……奇怪……的……啊~~~”我虽然看不见，但都可以很明显的感觉到自己的脸蛋一定很娇艳，在夏琳那一波接一波的攻势下，此时的身体彻底失去了反抗的机会，沦为了夏琳的俘虏。

    一次又一次奇怪的感觉涌上心头，像是一种毒药般慢慢的瓦解着我的心理防线，想让我彻底沉沦进去。

    感受着夏琳那柔软的身体，还有莫名出现的花香味，我也随之慢慢放弃了挣扎，整个人沉浸在这股奇异却很舒服的境界之中去了。

    昨天熬到那么晚而累积的疲劳似乎在这时完全的爆发出来，意识也越来越沉，而夏琳也像是察觉到了我的慵懒，手上的力度倒是减少了不少，但是脸上的行为却没有停下，她用着她那吹弹可破的脸蛋蹭着我的酒窝，像是一位在照顾着孩子的温柔妈妈。

    “唔……”眼皮越来越沉，前面其他同学嘈杂的声调也越来越低，直到我完全听不见的时候，我的意识和身体完全断开了线，我，睡着了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 夏琳（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夏琳看着睡着的我，停下了手中的动作，同时将我的身体扶正，靠在她的肩膀上，右手摸着我的脸蛋，发出了一声低笑。

    即使这样，但她眼睛里藏匿很深的狡黠还是没有消失。

    “似乎是一个上好的猎物呢……”夏琳自言自语道，然后将我右手的手臂翻了过来，奕奕有神的蓝色眼睛盯着我手臂内侧之前附上去的那层探测术式。

    “原来是个什么也不懂的小家伙呀，不过能教出这样术式的猎魔人大家可不多，那你到底是谁家的呢？”夏琳似乎陷入了疑惑，在思索的同时右手也没有停下来，她左手扶着我的右手手臂，然后伸出了右手的食指。

    她的食指又细又长，轻轻地点了点我造出来的法阵的六边形一角。

    完成术式覆盖后，她就停了下来，然后把我的手臂放了回去，侧过身来温柔地贴了贴我的额头。

    “好好睡一下吧，昨晚似乎没有休息好，这样无聊的典礼开头不听也罢。”夏琳眼睛里流淌着一丝柔光，面带着些许微笑轻轻地抚摸着我的黑色长发，像是在照看自家宠物的细心主人一样。

    而我，在睡梦中没有任何防备的身体似乎找到了可以给我依靠的未知物体，蜷缩的身体下意识往那边靠了靠，感受到更大面积的温暖后才停下来。……………………

    “……唔”耳边那些嘈杂得到声音似乎消失了，但换来的是更加大声的广播声，其中还夹杂着一丝丝的电流。

    我努力的睁开自己的眼睛，但是并没有成功，身体好像不再受自己控制，连最简单的睁开眼睛都做不到。

    “唔。”我下意识的发出了一声意义不明的鼻音，一道熟悉的女声便在我耳边响了起来。

    “醒了吗？”这一声如同救命的绳索，将我从这种失控的状态中带了出来，眼睛也重新的睁了开来，刚刚恢复视觉的我一会没适应有些刺眼的光芒，眼睛不自觉地流出了眼泪。

    “诶诶，怎么突然哭了呀？”看到我眼泪流了出来，声音的主人似乎有些焦急，听得出她好像很关心我。

    “没……没事呢，只是眼睛被光刺激到了，有些难受。”我小声的说道，声音听上去似乎比平时还要软。

    尽管如此，但我还是没有想起声音的主人是谁。

    眼睛适应得很快，当我睁开眼睛后才想起了声音的主人是谁：那个我们之前才认识，有着一头浅蓝色短发的少女，她看上去似乎有些焦急，应该是我让她担心了吧。

    “夏……夏……夏琳？”嘴里莫名的跳出了这个名字，不知为何感觉非常的熟悉，如同以前叫过很多次一样。

    “睡醒了呀，雾，昨晚没有休息好吗？”

    恢复对身体控制的时候发现，好像我一直保持这个姿势似乎有些久了，所以有酥酥麻麻的感觉，有些难受。

    “嗯，我什么时候睡着的呢，我睡了很久？”我揉了揉自己还有些惺忪的眼睛，一脸抱歉地问着夏琳。

    “也没有呢，只是刚刚睡过了领导发言罢了，不过还真是羡慕你呢，领导发言什么的还是和以前一样无趣，我也要是睡过去就好了。”夏琳确定我没事后，就满不在乎的答道了，这种熟悉感仿佛我们以前就做过相同的事一样。

    “唔……以前？”我好奇地重复了一遍这个词。

    “额，不是啦，我是说初中的时候开学典礼也有领导发话啦。”夏琳解释了一句，这才打消了我的疑惑。

    在我确定了自己并没有出什么意外后，似乎发现整个开学典礼也进入了另一个阶段。

    “下面有请我们的学生会长给我们发言，大家掌声欢迎！”台上的主持人突然转换了另一种奇怪的声调，像是在宣布有什么明星要出来和我们见面似的，而前面其他的同学也不知道为什么，开始议论纷纷，整个大礼堂的气氛就开始往一种奇怪的方向发展了。

    “学生会长？”我迷惘的看着夏琳，“为什么感觉学生会长要出来了，大家的样子都这么奇怪呀？”

    夏琳的表情有些奇怪，但还是为我解释道：“怎么说呢，学生会长似乎是被其他学生称之为‘姐姐大人’的存在，好像还是我们学校第一漂亮的女生，很多人都仰慕她。”

    “嗯，原来如此呢。”我点点头表示自己清楚了，同时心中也升起了一丝的期待。

    【好想看看我们学校第一漂亮的女生长什么样子。】（期待脸(〃''〃)）

    在下面其他同学仿佛狂热般的掌声下，一位身材高挑纤细粉色头发的同学走了出来，但是因为太远了，我被下面突然站起来的同学们挡住了视线。

    【啊，这个身高真的难受，心疼的抱起自己QAQ】

    正当我准备换个位置，看能不能去前面围观一下漂亮的学姐，右手手臂内侧的术式阵法突然爆发出一股强烈的魔力波动，感受到了这个波动的我脚步一顿，整个人愣住了。

    【居然有魔物，在哪里……】我四处晃着我的右手，想看看魔物到底在哪里。

    左边不对，稍微右边一点……太右边了，要挪回来一点，对是这个方向……

    晃了一圈的我又面对着前面大演讲台，但是奇怪呀，怎么一开始我进来的时候，这个术式没有报警呢，似乎是在某个人进来的时候才有反应的。

    【某个人？】我缓缓地抬了起头，一个很恐怖的想法突然在我脑海中出现，居然让我一时间不敢相信。

    【这种邪恶的气息再加上方向，该不会……】我望着台上那个光芒四射想着大家打着招呼的被大家称作“姐姐大人”的学生会长，不禁的咽了咽口水，体内魔力的流动似乎都慢下来了几分。

    学生会长是高级的血族，搞不好还会是血族女王！

    得出这个结论的我，顿时有了一种想要逃跑的冲动，我自欺欺人的把脑袋埋得低低的，像是一只鸵鸟一样，祈求着自己不要被发现。

    该死的老爸，怎么把这种任务交给我这个萌新猎魔人啊啊啊啊啊，呜呜呜，要死了要死了要死了……c(。&gt;д&lt;)

    【不会错的，这种魔力反应等级，绝对是王族等级……】

    莫名感受到来自台上一束陌生而好奇的目光，我下意识地抬起了头，发现了一双好看而似乎带着笑意的粉色眼瞳，正紧紧地盯着我这个方向看，虽然是看着我们这个方向的，但我知道她一定是在看着我的。

    【完蛋啦。】知道自己这只瑟瑟发抖的小萌新猎魔人被发现了的时候，我的脑袋一片空白，无神地看了回去，却发现到她似乎在和我说着什么。

    【找到你咯，小家伙。】我的脑海中莫名的出现了这句话，吓得我下意识地抱紧了旁边夏琳的右手。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 我的舍友（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “唔唔唔，好恐怖好恐怖好恐怖……”躲在夏琳怀里的我瑟瑟发抖，娇小的身躯趴在夏琳裙摆下面露出的白皙大腿上，熟悉的感觉给我带来了一丝丝的安慰。

    “雾？怎么了？”夏琳在我头上急切地问道，似乎是被我这样突然做出来的行为吓到了。

    “没…什么都没有……”小声而颤抖的回答暴露了我的异样，我也不想第一次见面就对这样的少女做出这么过分的事情，可是就是忍不住了……

    这种感觉太可怕了，呜呜呜。

    “借我趴一会，一会就好了……”我的声音从夏琳大腿上传了出来，还带着些许哽咽。

    “……嗯好的。”夏琳犹豫了一下，然后把她的右手放在了我的头上，开始缓慢而富有节奏的摸着我的脑袋，她的手温暖而舒适，让我在这高压的魔力氛围下稍微缓过来了一些。

    夏琳低头看着趴在她大腿上的我，不着痕迹地皱了皱眉头，抽出左手悄悄地抬了一抬，前方的空气中似乎在凝聚着什么东西，几秒种后，一层不可视的屏障就挡在了我的面前，导致围向我的那些魔力便纷纷退散开来，我身体发抖的幅度瞬间小了很多。

    发现了她的方法有用后，夏琳右手摸着我的脑袋，左手帮我轻轻拍着背，柔声道：“没事啦，没事啦。”

    明显感觉到身上压力骤减的我，反而紧紧地抱紧了夏琳不松手，“唔，夏琳最好了……”

    夏琳笑了笑没有说话，而是眼神一凌，看向了台上那位正在介绍学校各处设施的那位“姐姐大人”，似乎是在专递着什么信息。

    “……宿舍区女生为两人一间，男生为四人一间，一年级的学妹在第一个学年的时候可是要和高二的学姐一起合宿的哟，这样可以帮助你们快速融入这个温暖的大集体……”似乎是看到夏琳投过去的眼神，她顿了一下才继续讲着。

    “……以上，我仅代表学生会全体成员欢迎各位学弟学妹们的到来，让我们的天立学院变得更加璀璨！”在露出了一个完美到无懈可击的笑容后，她便在全体高一同学的掌声下离开了这个演讲台，并没有再去理会夏琳做出的动作了。

    “我们的学生会长还是那么的亲切，下面就有请高一年级主任给我们宣布一下高一年级的注意事项……”

    台后，休息区

    “辛苦了呢，姐姐大人。”两位外表也十分漂亮的学姐站在学生会长的后面，但仅从外貌上来说，他们之间的差距，就如同星辰与日月，永远不可跨越的天堑。

    “你们去查一下，坐在左边角落那里落单的两个女生的详细信息。”会长点了点头，随后便用着漫不经心的语气吩咐着她们去做这些事情。

    “……是。”两位学姐先是愣了一下，身体机械地转了过去，无法抗拒地走出了休息室的门去寻找着命令的对象，也就是我和夏琳。

    似乎是被控制了一样。

    “小家伙，你怎么会跑到这里来了……”

    ………………

    完全不知道发生了什么的我，还依然趴在夏琳的大腿上，虽然感觉到空气中那令人窒息般的压力早已消散了，但这种舒服温暖的感觉已经征服了慵懒的我，所以我选择继续赖在夏琳的大腿上。(づ′`)づ

    “该起来咯，小懒猫。”察觉到谁的手指轻轻点了点我的脑袋，在我好奇的“唔”了一声后，便扬起了小脑袋想看看是谁这么做的，结果发现是夏琳。

    她向我指了指四周的情况，这让我才发现新生开学典礼似乎结束了。

    “咦，开学典礼结束了吗？”我有些迷糊地问着夏琳，然后顺势还在她的怀里蹭了两下才满意地离开。

    “嗯，现在快到中午了呢，我们先去食堂吃饭吧，然后再回宿舍呢。”她拉起了我的手，一起离开了这座给我带来不好回忆的大礼堂。

    一号食堂内

    “哇，这里的饭菜种类好多呀。”我情不自禁的感叹了出来，三步做两步地跑去了前面的窗口，隔着玻璃看着前方摆在展览台上的那些样品。

    “我要这个，这个啦~”我扯了扯夏琳的衣服，而夏她则是一脸微笑的看着我，像是一个带着女儿出来玩耍的妈妈，而我却并不讨厌这种感觉呢。

    总感觉夏琳也是个好人OVO

    我拉着夏琳的手臂，和她一起在餐厅一楼的打饭口闲逛，最后端着盘子，一起来到了食堂的一个小角落，准备开始用餐。

    “雾。”

    “嗯？∑(O_O；)”正在和美味的炸鸡排奋斗的我，被夏琳这轻轻一声的呼唤打断了，“什么事呀？”

    夏琳也没有马上回答我，而是饶有兴致地看着我在努力解决着盘中的食物。

    等了一下发现没有下文，当我又要低下头去完成我的战斗的时候，她才继续说道。

    “雾，我觉得你吃饭的样子很可爱呢。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 我的舍友（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “G！OWO”嘴里的饭菜还没有咽下去，所以两腮鼓鼓的我一时间没有反应过来夏琳在说些什么。

    “都吃到嘴角旁边了呢。”她从口袋中掏出了一块手巾，很自然地在帮我擦拭着脸部被油渍沾上的部分。

    “唔……”当她做完这一切的时候，我才反应过来，脸颊瞬间变得通红，感觉像是烧了起来。

    “夏……夏琳……”

    她倒是像什么都没发生一样，让我继续吃饭，还将盘子里她只有一块的荷包蛋让给了我。

    看见如此让着我的夏琳，不好意思的我就这么一边吃着饭，一边偷偷用余光看着她，最后实在忍不住了，便小小声声说了一声：“谢……谢。”

    她听到我这么说后，稍微愣了一下，然后脸上的笑容变得更加灿烂了。

    “总感觉雾你好像一只需要照顾的小猫咪呢，但照顾可爱的小猫咪可一点都不麻烦哟。”夏琳笑眯眯地看着我。

    “才没有呢，”我抗议道，“我一个人也可以很好的照顾自己呢。”等等怎么感觉反驳的地方错了。

    发现问题的我赶紧补了一句：“我喜欢猫咪，但我才不是猫咪呢~”

    夏琳用一种十分敷衍的语气回答了我，但脸上的表情还是一脸看着猫咪一般的宠溺目光，“嗯嗯嗯，雾你才不是猫咪。”

    怎么感觉夏琳突然变得这么调皮了呢，是我的错觉吗？ QwQ

    吃完饭的我们在靠近女生宿舍这边的操场散着步，顺便夏琳也重新给我讲了一遍开学典礼里面没听见的重要部分。

    “……我们宿舍晚上十点前一定要回去哦，不然会关门的，那时候就回不去了呢，说不定还会有督察队的在巡逻，被抓到的话，可是要被批评的呀。一天只有六节课，自由的时间还是很充裕的，下午我们上完课了之后就没有什么要求了，晚上的时间我们可以自己分配呢。到明天的时候，我们才能去教室呢，现在还没有布置好，据说上课的时候是分小组上的，好像是因为这样会更有效率。”

    “那老师岂不是很多吗？”我被如此放松的作息安排给惊住了，然后很没有脑子的问出了这个问题。

    夏琳看了看我，然后会心一笑，“你呀，看来还不是很了解我们现在在的这所学校呢。”

    “我们的学校是由几个大家族一起投资建成的贵族私立学校，每年从这里出去的科技领域强人，政治要员，手握重兵的高级官员可是数不胜数呢，他们成功之后又会返回来投资建设这所学校，这样良性循环就造成了这所学校越办越好。高待遇和极其优秀的工作环境，有哪一位老师不是争破脑袋进来这所学校呢？至于我们的学生呢，要知道能进来这所学校的必定有过人之处，不是家庭背景显赫就是个人能力突出，不过嘛……”

    说到这里，夏琳转头看了我一眼，眼中有着难以掩饰的笑意。

    “但我到现在都还没有看出雾酱你哪里厉害呢。”

    “琳~”我不满地拉了拉她的手，撒娇似的“继续说啦。”

    “嗯。等下我们回到宿舍的时候就可以知道我们的新舍友是谁了呢，据说是高二的学姐和我们一起住一间屋子呢。”

    “咦，是高二学姐吗？我还以为是高一的其她同学呢。”对于这点我就有些惊讶了，我原以为是和自己班级里面的其她同学一起住呢，没想到是和高二的学姐。

    “不是啦，听说这是个十几年前就一直延续下来的传统哟，高二学姐可以帮助我们高一新同学快一点习惯这里的住宿生活，到时候我们高二了，应该也要和高一同学一起住吧，不过似乎可以自己选择呢。”

    “嗯？”

    “就是说到时候我们高二的时候，可以选择继续和住了一年的舍友一起又度过一年还是去和高一学妹住呢，这样感觉很人性化哟。”

    “不过，这就很可惜了，”夏琳有些失望地叹了一口气，然后用我听不见的声音说道，“这样就没办法和你一个宿舍了呢……”

    “哇呜，还有这种选择的嘛。”我没听见夏琳在说些什么，但还是十分高兴的在心中称赞了一下这所学校的管理层。

    唔，好棒呢，至于那个不知道跑到欧洲哪里去工作的老爸，看在你给我上了这么好的学校的份上，你回来之后就不折腾你啦。

    我们正在散步的操场跑到全长是标准的800米，旁边立有好几块可以坐着观望的观众席，观众席是有遮雨棚的，甚至和天空中还隔有一块巨大的玻璃，就算是下雨也可以在观众席上面看清下面的比赛。操场中间是一片金黄色的沙子，似乎是一个沙坑，旁边还画有不同的标线和推平沙坑用的推沙器。

    跑道的另外一边有着可以供我们拉伸韧带的压腿杆，还有男生们要练习的引体向上用的横杆。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 我的舍友（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    似乎是看见了我扫视的方向，夏琳解释道：“这里只是一部分哟，大部分的健身器材都在体育区那边呢。”

    “体育……区？不是楼吗？”

    “不是哟，是很大一片的专用体育区，在里面基本上有你想做的所有运动的设施，而我们可以无偿使用哦。”

    “好……好棒呢！”

    “看来我们的小猫咪很喜欢运动呢。”夏琳边说着，一边悄悄地把放在旁边的手摸上了我的腰间，还轻轻地掐了一下。

    “哇呜，夏琳你欺负人，”我娇呼一声便闪身就从夏琳旁边逃了出来，“夏琳坏蛋，不跟你玩了！”

    夏琳看见一脸警惕的我，然后妥协似的露出了一副抱歉的表情。

    “只是开个玩笑啦，对不起呢，雾。”

    “姆……”好吧，看到露出这么诚挚表情的夏琳，我就原谅她了，谁叫本姑娘这么宽宏大量呢。

    正当我满心得意的想看看夏琳的表情时，没想到她突然加速到我旁边，双手把我的手拉住，然后反叉进我的腰间，在我错愕的表情下，开始对我的腰间痒痒肉发起了攻击。

    “哈哈……哈哈……哈快停……下来啦……琳……我错了……呜呜呜呜……放过我啦……真的…好痒……啊…啊…啊我快……不行……了……”

    “呐，现在回答我啦，雾你是不是一只可爱的小猫咪？”夏琳把脸放在了我的前面，露出一副“像是在诱拐小萝莉”的表情望着我，“回答的好的话，我就考虑放过你哟。”

    “唔唔…琳你…欺负人啦…哈哈…哈啊…放过…我啦…停下来呢…我…我我是小猫咪…还不行吗…呜呜呜……会被其她人看见的啦……”

    “嗯，你是小猫咪吗？我怎么没听见小猫咪的叫声呢？旁边没有人哦”夏琳的笑容在我眼里十分的邪恶，简直太坏了，要不是要不是她威胁着我那藏匿得很好的痒痒肉，我……才不会投降呢。

    “呜呜呜不要啦，这里有会有人走过得啦，我才不愿意…”在我刚刚叫出不想的时候，夏琳便把手慢慢地抬到了更加靠里的位置，一瞬间我便发现了夏琳的预谋。

    那是更加过分的位置啦！

    ……对不起呀，宝贝，我也没办法救你们啊，我自己都自身难保QAQ

    “雾酱呢，你叫还是不叫呀，等下说不定就有人来了呢，被看到很羞羞的哟~”夏琳的声音变得越来越有诱惑力，在这种时候趁人之危的夏琳，真是太坏了呢！

    夏琳似乎感觉到了我快要投降了，加快了手中的动作，一波又一波的酥麻感从腰间传了出来，还带着些许奇怪的感觉，让我“哈哈”的笑个不停。

    终于，在夏琳有意的一次进攻中，我终于认输了：

    “喵……喵……喵喵喵喵！”我哭丧地宣布了夏琳的胜利。

    “嘛，这样才是听话的雾酱哟。”夏琳满意地点了点头，然后……

    继续挠着我的痒痒肉。

    “啊！不是……说好了吗……我叫了就停了吗！呜呜呜QAQ”

    “抱歉呢，雾酱，看到你这么可爱，我就忍不住的继续欺负你啦~~”夏琳吐了吐舌头，一脸抱歉的样子。

    虽然夏琳最上面说着抱歉，但我看得出她可是一点歉意都没有呢。

    “呜呜呜呜……夏琳坏蛋……不理夏琳了……呜呜……~”

    被夏琳碰过的痒痒肉从一开始纯粹的痒变，到变成现在隐隐约约带有一丝可以被察觉到的酥麻，慢慢的爬遍了我的全身，而全身上下的魔力流动似乎被夏琳那双神奇的手给催化得加了速。

    这就造成了，我原本就很敏感的皮肤变得更加敏感了，而身体又开始下意识的吸收着空气中的魔力，来填充被迫扩大了的魔力槽。

    身体与实力的提升，竟让我开始沉迷了这种感觉。

    【难道这就是魔力进化的表现吗？】

    已经被潜意识支配了的我根本没有感觉到这些，只是随着本能的渴求，瘫软在夏琳的怀中。

    “貌似，过分了呢。”夏琳看着已经走不动路的我，这下脸上是真的带着抱歉的扶着我。

    “唔，夏琳……”我迷迷糊糊地跟着夏琳来到了观众席上，靠着她的肩膀，慢慢陷入了沉睡。

    她无奈地看着又一次睡着了的我，沉声说道：“没想到你的身体保护得这么好呢，天赋如此之好却没有被开发，真是浪费了。”

    随之她又看向了很远处活动楼最高层的一扇窗户，伸出了右手，指了指我，又指了指她自己，眼中充满了挑衅的味道。

    那扇窗户里的粉红色人影在看到夏琳这么挑衅后，便拉上了窗帘，离开了原先的位置。

    【看来，你是我的了。】夏琳放下了手，低下了头，扒开了散落在我额头的碎发。

    【惹人怜爱的小猫咪。】

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 我的舍友（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “啊……”双眼渐渐地打开，不远处有些刺眼的阳光一起挤进了我的眼中，而旁边的夏琳也感受到了我的动静，转过了脑袋关切看着我并问道：“你这只小懒猫，又睡醒啦？”

    “……怎么了呀……”我下意识的想竖起身子坐直来，但动了一下发现自己的身体好像是靠着夏琳的，要让她往旁边坐一下我才能起来，然后有些抱歉地说道，“夏琳，能不能起……”

    等等，我好像想起了什么，我和夏琳一开始是吃完饭在操场散步的，然后走着走着，发生了什么我就突然昏迷了？

    我顿时没声了，似乎是记起了什么奇怪的事情。

    我轻轻地扭了一下手腕，疏通了手臂部分通道的魔力流动，发现手腕处的容量竟然扩大了不少，那醇厚自然的魔力在里面缓缓流淌，随着我魔力之心的跳动一起一伏。

    在我有意疏通手臂的魔力流动后，全身四处沉睡的魔力都似乎被这一动作唤醒了，通过一条接一条的脉络纷纷开始了以魔力之心为中点的循环，顿时我整个人进入了一种奇异的状态。

    当我还想继续慢慢享受这种魔力暴涨的快乐时，夏琳的那双“魔爪”又悄悄地伸向了我的腰间。

    “哼！”在魔力充盈的情况下，我的反应无比的敏捷，在还差一点点又要碰到的时候，鞋子根部蹭了一下地面，灵巧的身体就在摩擦力的作用下逃离了夏琳可以触及我的范围。

    “这一次可不会让你得手了，琳！之前太过分了呢！(?｀S′)?”我弯着腰，左腿跪在观众席的座位上，双手撑着前面的扶手，一脸警惕地望着夏琳，但是无论怎么看，我这样保持的动作都真的像是……

    一只受惊的喵咪？

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    诶呀，不管那么多了！我可还要提防等下我一动，夏琳就对我出手呢，挡住夏琳对我伸出的魔爪才是当务之急。

    看着一脸警惕的我，夏琳噗的一声就笑出来了，她转过身去捂住了自己的嘴巴，放我在一旁高度警戒着她。

    笑了一会，夏琳终于缓了过来，可语调中还是充斥着欢快的感觉。

    “好了啦，不闹了呢，雾，我们该去宿舍区啦，等下晚了可是好房间都被挑走了哟。”夏琳很淑女的将自己的裙摆抖了抖，然后站了起来，准备离去。

    “诶诶！”我的表情瞬间凝固了，“不继续袭击我了吗？”

    “什么呀，原来没想到雾酱你还有这种嗜好哟，那我下次一定满足你呢。”夏琳有些调皮地望着我，然后趁我发呆的时候拉起了我的手，将我带离了这边的观众席。

    “才……才不是呢，我才不会有这种嗜好的啦！”我有气无力地反驳了一句，但是在夏琳那充满寓意的笑容中，声音越来越小，感觉我自己都听不见了……

    “虽然这个运动场离我们宿舍最近呢，但我们走过来还是要十分钟的。”夏琳带着我来到了宿舍区的前方，眼前有一个可以刷卡通过的通道，和一旁值班用的大亭子。

    “以后我们也要值班的呢，”看着我望着那个红金色的大亭子发愣，夏琳解释道，“我们宿舍是没有舍管的啦，纪律什么全靠我们自己了呢，还有学生会的流动巡查队负责。以后如果有什么问题的话，可以用宿舍的电话直接拨打值班亭哦，不过很晚的时候这里所有的大门包括每栋宿舍下面的监控门会自动关闭哟，所以……”夏琳饶有兴味地看了我一眼，“到时候来找雾酱来玩，我被锁住了就只能和雾酱住在一起了哟。”

    “什么？那，那是不可能的呢，琳，你还对我做了那么过分的事情，我不会轻易原谅你的！”睡着之前的记忆一点一点的被我回忆起来，脸蛋开始莫名的变红润，连语气都失去了一开始的愤怒，变得说服力十分低的娇嗔了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 新的宿舍（1）

    “啊啦，我们的小猫咪还真是记仇呢。”夏琳笑嘻嘻地摸了摸我的脑袋，在我想反击的时候就率先缩回了手，“虽然我还想和雾酱你继续参观学校，但是我还是得先去一趟宿舍呢，那么我们等下再见咯。”夏琳把手背在后面，弯着腰对我露出了一个抱歉的表情，我还能依稀看见几束散落的秀发垂在两鬓边，配合上那淡雅的蓝色和娇艳欲滴的脸蛋……

    夏琳她，真的很美啊。

    “嗯……”我淡淡地嗯了一声，尽量没有在语气中透露太多的情感出来，看上去像是生气了一样。

    虽说夏琳总喜欢对我做恶作剧，但感觉她人还是很好的呢。她不仅把东西让给我吃，还花费了那么多的时间来专门给我介绍学校，至于在观众席那里的事情……

    诶呀诶呀，不说了呢，反正夏琳还是比较好的啦。(。-`ω′-)

    尽管只是和她暂时的分开，但习惯了一个上午加中午一直与她在一起的我，不知为何心中突然升起了一种淡淡的寂寞感。

    我朝越走越远的她挥了挥手，当她的身影消失在了远处的宿舍楼后面时我便停了下来，向四周望了望我应该去哪里才能找到我的宿舍呢。

    有些不清楚自己住在哪栋楼的我拿出了学生卡，看了看上面的信息：

    清雾，女，高一，136班，宿舍1409

    诶，不是说要抢宿舍吗，看来夏琳又骗了我呀……(??_?)

    不过我是1409号宿舍的吗，那看来……我走到宿舍区口的指示牌上看了一下，我右手边就是一号宿舍楼，那就不需要走多远了。

    我的生活用具已经全部早就被老爸给送进来了，只剩下喵咪了，而喵咪也被我今天早上放进了托运室，现在应该到了宿舍里面了吧。

    一号宿舍的大厅门是由电子控制的，不过也是一层简单的玻璃门，至于是不是特制的加厚玻璃，我就不太清楚了呢。

    这栋宿舍楼只有5层，那我就要去倒数第二层了。大厅有一张比较长的沙发，可以供我们暂时性的休息，但说是大厅，其实总体也没有多大，因为走过这个玻璃走廊，后面一点就是一楼的女生宿舍了。

    不知道我是来得早了还是晚了，现在整个一楼包括后面的所有房间里面都是静悄悄的，在我有魔力加成的感知下什么声音也没发现，那也只能说明一件事情了，那就是一楼没有人了呢。

    我全身都放松了下来，一个人踱步在这不大不小的厅内，身旁活跃的元素在我附近开始活跃起来，似乎是在欢迎着我的到来。

    感受着柔和的风元素轻轻拂过我的皮肤，柔和的水元素亲吻着我的脸颊，还有比过去更加清晰的魔力触觉，仿佛自己遨游于魔力的海洋之中。

    上一次有类似这种感觉的时候，似乎是老爸帮我打开魔力枷锁的时候，没控制好涌出的大小，导致放出魔力的大小超出了我身体可承受的范围，虽然对我身体没有什么大碍，而且我也不知道为什么喜欢上了这种感觉，喜欢上了这种魔力多到可以把我掩埋的感觉，但是老爸看我的目光很是忧愁。

    虽然我不太清楚到底发生了什么。

    一边回忆着小时候的往事，一边重新感受着身体内部的变化。之前夏琳在我身边，我怕自己没有控制好导致魔力溢出了，会对她造成什么伤害，但是现在没人了，我已经按耐不住心中的好奇，准备在大厅内提前开始感应体内的变化。

    “同学，请不要在大厅里面闲逛好吗？”

    一句听上去很冷的声音突然从我背后响了起来，把还差一点就进入冥想状态的我给打断了，同时也吓了我一大跳。

    怎么回事，不是之前我听见这里已经没有其他人存在了吗，怎么突然又出来一个人了？(s°Д°)s喋擤ォ

    我下意识地后退了一步，转头看着声音发出来的方向。

    那应该是一楼的值班室，里面坐着一位戴着白色眼镜，扎着一个干净漂亮紫色马尾捧着一本书正在细细品味的少女，似乎刚刚那一声冷冷的告诫和她一点关系都没有。

    “你是？”我有些疑惑地看着她，为什么她会突然出现在这里，难道是逃过了我的魔力感应了吗？这不可能呀，一个普通的女生怎么可能不被我发现呢，而且之前我还魔力进化了的呢。

    “天依，高二。一号楼负责人。大厅不得随意走动，请赶快回到你的宿舍吧。”她淡淡地扔下了这一句话便没声了，连看都没看我一眼。

    唔，好冷淡的女生呀。

    有些委屈的我赶紧找到了一旁的楼梯，准备回到我的宿舍。用旁光看见我离去的天依，鼻梁上面戴着的眼镜镜片突然反射出一阵奇异的光线，扫过了我刚刚走过的地方。

    “怎么会有这样的新人来这里？”天依虽然视线看着面前的书本，但是那略微有些失神的眼神早已出卖了她。

    她也陷入了沉思。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 新的宿舍（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    ?……………………

    “1405,1407,1411……到底在哪里呢，我的宿舍？”我来到了四楼的走廊，整个走廊非常的大，头上吊着古典漂亮的工艺水晶灯，不仅照明效果很好，重点是我也很喜欢呢。

    “不在这里，也不在这……唔，那到底在哪呢？”我有些无奈地把因为之前在匆忙中而产生了些许皱褶的裙子下摆捋直，然后转头看了看后面经过的房间，“不对呀，1408之后就应该是1409了呀，怎么不见了？”

    “唔，到底在哪呢？”我带着心中的疑惑，继续往前走着。不一会整个四楼的走廊就已经被我走完了，但我却还没看见我的宿舍在哪里。”，那现在就也只有这一边没有看过了。

    我的目光投向了走廊唯一的一个转角，那后面是什么我就不太清楚了，不过如果我的宿舍还不在那里的话，我就只好下楼去问问那个冷冰冰的学姐了。

    我不想去问她啊，她真的看上去好冷漠QAQ

    冷冰冰学姐……这貌似是一个很好的外号呢

    好的，以后就叫她冷冰冰学姐啦~OVO

    做出这个决定的我一步一步的接近了眼前的转角，在我万分期待之下转了过去，果然道路的尽头有一个房门，门牌上面用烫金的字迹印着1409。

    我们的门不知是用什么合成木材做的，摸上去有种暖暖的感觉，门上面装饰了一个水晶色的猫眼，从外面看过去可是非常的绚丽。

    门面上还十分用心的刻画着一副类似于西方神话的作品，里面有好几个穿着希腊长裙的女子跪在神殿面前，表情虔诚地祈求着什么。

    看着这道装饰十分精致的门，我已经很难想象门后面的宿舍是什么样子的了。

    无论是走廊的手工玻璃吊灯，还是墙边的浮雕和地砖的绘画，这里一切的装饰物都是下了足够的心血来完成的，绝对不是那种工厂流水生产出来的大众产物。

    我怀着一丝憧憬，轻轻地敲了敲门，想看看和我一间宿舍的学姐到了没有。但在片刻之后，屋内没有任何的反应，而我也听不见里面有什么其他的声音。

    【咦，没声音吗？那看来学姐不在里面呢。】我拿出了我的学生卡，在门把手的反应器前面晃了一下，反应器的蓝灯就变成了绿灯，自动打开了这道看上去十分奢华的木门。

    打开门后，一个较为宽阔的屋子展现在了我的眼前：门后有一个可以换鞋的玄关，旁边是一个比较长的木质鞋架。正面面对的则是有着灶台的厨房，还有一个可以用来摆东西的圆形大桌子，三张带有扶手的沙发座椅整整齐齐的围绕着那张大桌子。

    阳光透过最远处的阳台射了进来，洋洋洒洒地将阳台的木板砖晒得发出了温暖的光泽。两张白色的海滩用的休闲长椅摆在那里，围绕着一个小台桌，给人感觉这里不像是四楼的阳台，而是沿着海边休闲度假的高星级酒店。

    虽然没有在往房间里面的走廊走去，但我已经愣住了，被眼前所有意想不到的布置摆设给征服了。

    “哇……”我慌慌忙忙地脱下了鞋子，光着一双只穿这黑色长筒袜的双腿快步跑进走廊。外面的那些情景已经让我够惊讶的了，我现在只想看看我的卧室会是怎么样的呢。

    走廊一路走到底就有一个木门，那应该就是卧室了，也就是以后我要睡的地方。我来到了门前停住了脚步，深吸一口气，努力让自己不要太过于惊讶了，不过因为期望着什么而加速的心跳已经压不下来了。

    看着眼前门面上的装饰不比外门差的卧室，同时也有一个疑问在我心中升了起来：

    怎么只有一个卧室呢？难道里面还会有房间分割或是要和学姐一起睡一个房间呢？

    我怀着忐忑不安的心，打开了面前的门。

    两张欧式单人木雕高箱床静静地摆在墙壁的两边，中间则是两个床头柜，上面还有几个可以控制两边床头灯开关。而门的左右两旁是各一个的板式木质三门组合型衣柜，唔，不要问我为什么知道叫做这个名字，因为家里面老爸老妈的衣柜也和这个差不多呢……

    左边还有一个浴室门，不过现在是被关着的，门的下面部分是厚实的木板，上面则是磨砂过的玻璃，虽然看不清里面的情况，但是可以知道里面有没有人。

    右边墙壁上有一个被窗帘遮住的窗户，这个窗户也是房间在白天时候还算明亮的主要原因，到晚上的时候只要拉上窗帘基本就没有什么光可以透进来了。

    P.S：新的一个月来啦，摆脱大大们对本宝宝投出你们的月票吧~~

    （女王大人要嫁到啦，她会给大家带来什么福利呢，这是一个值得深思的问题呢(:3_c)_）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 新的宿舍（3）

    【……这里的设施也太好了吧。】一种不真实的感觉出现在了我的心头，眼前房间里面所有的装潢都是如同工艺品一般的完美无瑕，甚至好得有些过分了，这让我在最初的惊讶之后，心中莫名的升起了几分疑惑。

    想了一会也不知道为什么的我于是坦然接受了这个美好的现实。

    但既然学校把我分配到这个宿舍也没有办法了呢。我安然地走到床旁边，舒服地让身体自然倒在床上面，松弛合适的弹簧将我压下去的部分又弹了起来，整个人如同布娃娃一样就赖在床上不想动弹了。

    唔，快人来救救我呀，我动不了了……不过，好舒服呀~~

    我慵懒地在床上翻来翻去，一边感受着床铺的松软，一边回想起来自己好像是忘了什么东西呢。

    到底是什么呢？唔……

    诶呀，我来到这里的目的是什么呢？

    我用了我大脑的仅存的百分之一空余容量思考了一下，最后得出来了一个结论，那就是：

    我是来这里见我的舍友的！

    我哗的一声坐了起来，看了看面前空空的房间，没有发现自己和那位学姐的旅行箱，那就是说应该是都被放到什么地方了呢。

    因为从现在的时间来看，我的旅行箱已经不可能在寄存室了，早上就到学校了的它应该已经被送进宿舍了吧，可是在哪呢？

    我有些疑惑的望了望四周，否认了行李箱放在外面的可能性，那也就是说它在这个房间里面咯。

    我从床边坐了起来，走到衣柜前打开了最右边的门，果然里面静静的放着我的行李箱。我将它拉了出来，在床边打开了它，然后把我那一天未见的喵咪抱了出来。

    “喵喵~~让你受苦了！”我怀中搂着它，然后用脸蹭着它的肚子，在这一切都不和谐的屋子里面，也只有喵咪那熟悉的绒毛能给我带来一丝慰藉了。

    “喵咪，我现在该怎么办呀。”我搂着喵咪，一直有些波动的心终于慢慢的冷静了下来，“来到这个陌生的环境，即将要认识完全没见过面的同学和舍友，重点是……”

    “还有那个学生会长。”

    我无奈地举起了小喵咪，然后又放下来，举起来又放下来，这样循环往复，只为了暂时缓解我心中的忧愁。

    “完全不知道怎么办呢……那个学生会长，以我现在的实力，去找她完全是送呀，老爸他不在我旁边，现在又联系不到他们。”我的眉毛烦恼地凑在了一起，与喵咪那可爱的表情形成了鲜明的对比。

    “算了，我先把宿舍这里收拾好，迎接那位即将和我在一起住一年的学姐吧，其他的过一会再说。”说着，我便爬了起来，把喵咪放在床上，打开了行李箱，取出了一块专门用来做卫生的绿色小方巾，“先从哪里动手比较好呢？”

    “那就先把衣柜给擦一遍吧。”下了决心后，我跑去厨房把方巾弄湿，然后将我的衣柜所有的木板给擦了一遍，又洗干净方巾，然后来到了另一边的衣柜前，小心地打开了柜子门。

    如同我想的那样，学姐的紫色行李箱就放在衣柜内部的下面，我先将上边和外面的木板擦干净，然后思考了一下还是选择关上了衣柜门。

    至于下面放着的行李箱，我还是不要乱动比较好呢，毕竟是还没见过面的学姐的东西，要是被她讨厌了怎么办呀。

    【到时候，学姐来了，看着这么干净的房间应该会很高兴的吧。】想到这点，我就露出了一个开心的表情，【一年的舍友呢，不好好珍惜可不行哟。】

    带着这种想法，我投入到了打扫宿舍的行动中，并且效率比我自己在家中做的要高很多。

    时间过得很快，在我擦干净了阳台最后一张椅子时，我发现外面的太阳已经有要下山的迹象了，而门外也渐渐有了其他同学的动静，看来时间已经不早了呢。

    在我做完这一切，然后伸了一个懒腰想恋在床上休息一下的时候，走廊里突然响起了几声轻轻的敲门声。

    “请问是谁呀？”我还没来得及放松，又爬了起来跑去了门口，然后还开口问道。

    “雾，是我夏琳啦。”夏琳的声音从门外传了过来，“时间不早了哟，要不要跟我去吃饭？”

    啊，原来是夏琳呀，我还以为是即将和我同居的学姐呢，不过又能见到夏琳了，我还是很高兴的。

    我说了一声等一下后便给她打开了门，开门后发现夏琳带着一丝羡慕的眼光看着我。

    P.S：一更哟，等下还有第二更的啦

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 新的宿舍（4）

    “怎……怎么了啦，突然用这种眼光看着我……”不太适应夏琳露出这幅表情的我显得略微有些慌张，“不过，夏琳你怎么会知道我住在哪里呢？”

    “哇，雾酱，你好幸运呀。”夏琳在我开了门之后便直接伸了头进来四处寻望着，似乎是在探索什么新大陆一样，“居然能住在这里。”

    “这里？住在这里怎么了呢？”夏琳的问题让我有些疑惑，难道这里有什么特殊的地方？

    莫非是……特别难找？

    如果是这样的话，倒还说得通呢，可以避免其他同学的打扰，毕竟这个宿舍在这偏僻的转角处。

    我在心中嗯嗯的赞同着自己，感觉自己越想越觉得正确，如同没有意外的话，应该就是这样了吧。

    “你呀，”夏琳假装有些嫉妒地摸了摸我的脑袋，“你住进了每层只有一间的豪华宿舍呢，你没发现这里面的设施好到令人羡慕吗？”

    “诶诶诶，豪华宿舍？”这四个大字突然出现在了我的脑海之中，彻底打翻了我之前的猜测，让我突然有种中奖了的感觉。

    连摸上了我腰间的那只手也没有察觉。

    “哇呜……”在夏琳得手之后，我身体下意识地失去了控制，整个人倒在了夏琳的怀中，而夏琳似乎是有准备一样稳稳地接住了我。

    “你……你干什么呀，夏琳，又这样袭击我。不理你了，哼！”我赶紧推开夏琳又想伸过来的手，然后抓住了门框想重新站好。

    “诶呀，雾酱要不理我了，我该怎么办呢？”夏琳故作苦恼地望着我，像自己犯了什么滔天大错一样，那样的表情配合上夏琳那倾国倾城的容貌，谁见了都要说一声真是我见犹怜。

    我还没在心中感叹出来，夏琳又换回了她那副古灵精怪的模样，拉着我的手就准备把我带出去，“好啦呢，该走啦，你肚子不饿吗？”

    突然被夏琳这么说起来，似乎我的肚子真的有点空空的感觉呢。中午吃了饭之后就一直在做宿舍卫生，况且中午也没吃多少啦，现在也应该到了该吃饭的时间了。

    “那我们走吧。”我追上了夏琳的脚步，拉着她的手一起和她走下了楼梯，又再次来到了一楼大厅。

    走到大厅门口时，我下意识地回头看了一下值班室，里面空无一人，那位冷冰冰学姐也不知道去哪了。

    夏琳看见我突然回头，于是问道：“怎么了，雾？”

    “唔，夏琳，你知道我们一舍的负责人吗？”

    “嗯？知道呀，雾酱你怎么突然问起这个问题啦？”夏琳也朝我看去的那个方向瞄了一瞄，发现没有人之后便转了回来，跟我说道，

    “她可是即使在高二都很有名的学姐哟。”

    “有名？”

    “嗯，她以可怕的成绩和那冷淡的性格出名的。如果你们一舍负责人是她的话，基本上是没有什么问题的啦，她对待这些生活上的事还是很负责任的呢。”夏琳稍稍停顿了一下，“不过其他的事情最好还是不要和她接触呢。”

    “嗯，为什么呢？”夏琳突然这么说，让我有些好奇呢。

    “没什么啦，一些小事情罢了，不过雾酱你呢，真的不要和她接触太多为好哟。”夏琳捏了捏我的手掌心，“走吧，我们去吃饭先啦。”

    “哦哦……”我应了一声，然后就被夏琳拉走去吃饭了。

    走的时候我还看了一眼值班室桌子上面，摆的那本书。

    似乎是带有一个“魔”字？

    应该是我看错了吧……

    距离教学区最近的食堂一楼

    我和夏琳刚刚走进食堂门口，便发现靠近楼梯一侧的很多个窗口前面都排满了人，而且从身上的校服来看，全都是我们高一的新生。

    “夏琳，他们怎么了？”我下意识地问了夏琳一句，而夏琳也似乎猜到了我会问这个问题，她想都没想就说道，

    “是欢迎我们高一新同学的专用窗口，在这个窗口打菜阿姨会给你多一点哟，似乎是我们这个学校历来的传统呢。”

    “诶，还有这种传统吗？真好呢。”我拉着夏琳的手就和她一起走了过去，“那我们今晚就在这里吃了好不好嘛？”

    “嗯。”夏琳点了点头，顺了我的意愿和我一起来到新生专用窗口。

    虽然说给的东西可能会很多，但是相对的我们前面其他同学其实也挺多的，于是我就把今天一天的疑问全部向夏琳丢了出来。

    “夏琳。”

    “嗯，怎么啦？”夏琳排在我前面，听见了我的呼声后，转过身来望着我。

    “和你一个宿舍的学姐来了吗？”问到这个的时候，我想起了和我一个宿舍的学姐，她一直到刚刚五点多都没有来过宿舍呢。

    “来了呀，是一个很好的学姐呢，她的性格和你好像呀，”夏琳思索了一下，然后点了点头承认道，“都像是小动物一样的性格呢。”

    “唔……”夏琳又来了，又是这种似乎想要调戏我的话语，我朝着夏琳龇了龇牙，警告道：“在这样我咬你哦！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 新的宿舍（5）

    “乖啦，”夏琳伸出手来蹭了蹭我的脸蛋，“雾酱绝对不会是这种猫咪的啦。”

    不知道为什么，夏琳似乎很喜欢抚摸我呢，难道说我真的摸上去很舒服吗？

    “谁……谁谁是猫咪呀，我才不是呢。”我双手抱在胸前，转过身去不再想理会夏琳了。

    “啊啦，雾酱想不想知道我为什么知道这么多关于学校的事情呢？”夏琳见我不理她了，于是想了想，决定换种方法来安抚我。

    “……哼，才，才不想知道呢！”察觉到夏琳想走到我的旁边，于是我十分傲娇地（？）又转到另一边去，看都不看她一眼。

    如果不给夏琳一点教训的话，我怕我以后会被她疯狂欺负的呀，我也不想这么做呢，感觉这样做好有负罪感呢QAQ

    不过我真的好想去捏捏夏琳的脸蛋呢，看上去好软的样子……

    “真的不想知道吗？”夏琳特意地把声调压得特别低，听上去她的这一句疑问充满了神秘感，仿佛只要我点点头就可以明白，弄得我心痒痒的。

    我从刚刚接触到夏琳就有这个问题了。无论是学校的建筑还是一些人物，夏琳为什么都知道得这么清楚？明明她和我一样都是高一新生，以前应该也从来没有来过这里的呢，对此我真的是很好奇呢。

    “哼！”

    “唔，既然这样雾酱都不理我的话，那我只能……”夏琳的声音突然就消失了，然后我感觉到有些奇怪想回头看的时候，夏琳突然一把搂住了我，把我埋进了她的怀中，当我以为她又要对我做出什么过分的事情的时候，她只是轻轻地碰了碰我的头便没有其他动作了。

    像是被我之前的威慑性发言给震慑住了，不敢再做出这样调戏我的事情来了。

    耶，还是我取得了最后的胜利(*^^*)

    “啊啦，我知道这么多的原因是这个哦。”夏琳放开了她抱住我的右手，然后从裙子口袋里面掏出了一个东西，直到我看清楚那样东西明白了为什么之后，我差点没晕倒在这里。

    原来是手机啊。

    “是呀，就是手机呢，你还以为我有什么其他的秘密啦？”夏琳看见我露出一副出乎意料的表情后，突然笑了起来，“诶呀，看来我的小猫咪还是一只古老的小猫咪呢。说吧，雾酱你是中世纪幸存下来的马特里猫呢，还是与世隔绝的喜马拉雅猫呢。”

    “……才不是呢，我，我……”发现我想太多了，重点是还被夏琳察觉到之后，害羞的我恨不得往地上打一个洞钻进去，根本不敢再去看夏琳一眼。

    “好了，雾酱，看来我要教会你现代获取信息的新方法了呢。”夏琳说着，身体还往这边靠了靠，把手机的屏幕放到了我的眼前，连带着那一股熟悉柔和的花香味，围绕着我的身旁。

    “其实我会用的啦……”我弱弱地反驳了一句，但夏琳却似乎是根本没有听见，一心一意地教着我用一个叫做“皇冠”的社交软件，里面可以说全是关于我们学校的内部消息。

    我仔细地看了一下，发现里面很多的消息都是匿名发布的，就是说你不会知道在上面发布消息的人是谁，当然连消息可能都是存在真假问题的。

    “不过呢，雾酱呀，”夏琳说着说着，突然语气变得有些严肃，“你要是想来这个网站的话，请务必小心一点呢。”

    “嗯，为什么呀？”我不解的问道。

    “你创建新用户的时候，要用自己的学生证作为截图发上去的呢，等于说你的真实信息是有可能会被其他人查到的。”

    “而且上面有些消息是假的，至于这个问题的话就要你自己判断了呢。”夏琳说完后，摸了摸我的脑袋，但我一反常态的没有什么其他动作，心中就想着这算是夏琳帮助我的回报吧。

    等等，为什么给夏琳摸一下会是回报呀，这不是出卖我的身体了吗Σ(?д?lll)

    在我纠结这些的时候，前面的其他同学早已打完饭菜离开了窗口，这样也就顺利的轮到我和夏琳了。

    凉拌西蓝花、椒盐水豆腐、一个卤蛋和一块扣肉就是我今天的晚餐啦。

    整个晚餐就在以桌子上的这些美食为主菜，配上夏琳那宛若天仙般的容貌，我在这所天立学院的第一个晚餐就这么成功的解决了。

    吃完饭后，我提议夏琳带我先去看一遍我们的教室在哪里，这样明天我就可以不用太着急起床了，踩点上课可是我在初中时期练就的神奇技能呢。

    毕竟我可是天才猎魔人呢，风属性类似于加速阵法什么的我当然可以随便施展啦，只要不被其他人看见就好了呢，被发现了，可是会被老妈老爸他们教训的呢。

    P.S：嗯，接下来宝宝我会加快剧情发展啦，前面该铺垫的也差不多了呢，我们那摄人心魄的学生会长改出来了呢~~（开心OVO）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 契约之夜（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      远方空中的太阳早已由金黄色慢慢沉淀变成了红色，在一栋又一栋的高楼衬托下，血红色的光辉开始铺撒地面，装饰着这所不一般的学院。

    我和夏琳穿过了操场，重新回到了校门口，然后向着去大礼堂相反的方向走着，而前面就是我们高一年级上课的教学区了。

    我早上看过了学校的地图，按照距离对比我们学校的各个区域占地面积，然后发现教学区和生活区合起来才有一个娱乐区那么大，所以天真的我认为教学区和生活区应该很小，但是我错了。

    而且错的真的很离谱。

    夏琳拉着我的手，将我带到了标记为高一的教学区内。

    放眼望去，我周围全都是七八层高的教学楼，它们成一种环形将我层层包围。

    楼与楼之间每层都有一个互相连通的走道，可以让我们方便的在楼与楼之间穿梭。

    而最让我意想不到的是，我和夏琳前方也就是这些教学楼的中心部分有一个几乎外表和其他教学楼毫无差别的建筑，但每一层里面存在的东西完全可以说是，让我爱上了这所学校。

    中间的那栋楼外面用了大气的图标和文字告诉了我们每一个人，它的名字是什么。

    ――精荟。

    从外面看去，可以看见里面数不胜数的花卉，其中三两只还伸出了栏杆，在我们头上绽放着属于它们自己的美。

    一股怡人的香气围绕着这栋特殊的楼，在几十米外的我们都能很清晰的嗅到空气中那令人陶醉的芬芳。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “喜欢吗？”夏琳等我慢慢欣赏了一番，然后用轻轻地声音问道，“这样的地方在你心中，又有怎样的地位呢？”

    “非常喜欢！”我的语气有些激动，似乎是已经隐藏不住心中的欢愉了，如同一个获得了新玩具的小女孩，只想快点进到里面去参观一下。

    “想进去看看吗？”

    “嗯嗯嗯。”我马上拉住了夏琳的手，害怕她突然从我身边离开，不带我进去参观。

    “好啦好啦，不用拉那么紧的啦，我不会……”夏琳笑着打趣我道，但这时一阵悦耳的声音从夏琳的裙子里边传了出来，听到这个声音，夏琳的表情发生了些许微妙的变化。

    “叮铃铃，叮铃铃～”

    我看见夏琳突然停了下来，于是转头望着她，看着她那较好的面容第一次出现了难堪的神色。

    结合现在还在响着的手机，我估计应该是夏琳她有什么急事吧，又不想和我失约，于是我想了想，还是暂时压下心中的好奇，让夏琳处理完她的事先吧。

    “怎么啦，夏琳，先接电话呀。如果你有什么急事的话，我们下次再来也可以的呢。”

    p.s：宝宝我上飞机啦，准备去大学军训了呢，所以更新时间有些不太能确定呢。不过请读者大大们放心吧，更新还是会有的。

    /( B ? B )

    >＼这就是命支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 契约之夜（2）续

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ       “那我先走了哟，雾酱你如果还有什么不懂的话，晚上可以来我宿舍找我呢，我在2504里面哟。哦，对了，还有就是看看每个宿舍里面放着的新生指南，上面基本有你需要知道的一切信息呢。”

    夏琳朝我摆了摆手，然后顺着太阳落下的方向走了回去，夕阳的红霞为她拖了一道长长的影子，也给她那俏皮的脸上增添了几分诱人的红晕。

    【夏琳走了呢。】我望着她的影子变得越来越短，然后消失在操场的另外一头。

    我呆呆地站在了原地很久才回过神来。

    既然夏琳走了，我一个人也没有了什么继续往里面走的欲望，况且现在我们高一的教学区还属于准备阶段，要明天才能看见其他人，所以我就先打算回宿舍了，说不定那位学姐回来了呢。

    路过操场的时候已经发现了有不少结伴而行的同学了，他们应该是吃完饭之后与舍友一起到操场这来享受闲暇时光的吧。

    望着互相开着玩笑，分享着故事的他们，刚刚才和夏琳分开的我不知为何心中涌出一种孤独的感觉，似乎我在这里像是一个格格不入的外人，行走于这样繁华却陌生的异乡。

    想到这里，我下意识地拍了拍自己的小脸，给自己打气道：“清雾，你来这里可不是只是为了感叹这些的呢，你可是被交代了很重要的事情哟！”。

    一想起那个还不知如何处理的学生会长，我这些多余的想法一下就被我清理出了脑海，开始思索接下来的我应该怎么办。

    现在最大的问题就是我已经被发现了，失去了较为主动的地位，而身为一个已经被老爸老妈教育多年的我，掌握的最熟悉的技能不是什么攻击模型法术或是什么控制模型法术，也不是一颗不论如何都要去完成任务的决心，而是应该如何的活下来……诶，等等。

    怎么能这样呢，我也是一个天赋很好有实力的猎魔人呢，搞得老爸老妈他们认为我很弱似的，哼！(／F口′)／~kk（超凶的！）

    ……等我意识到我的思维又被自己带偏了之后，我居然已经在不知不觉中走回了女生宿舍。

    好吧，也许我应该要认真对待我这个思想容易跑偏的问题了QAQ

    此时也已经接近七点了，太阳快完全落了下去，宿舍过道的节能灯一盏又一盏的亮了起来，这些盏盏灯光，如同黑夜之中闪烁的群星，成为他人走向光明的信标。

    望着这些灯光，我突然想起了老爸曾经跟我说过，中世纪以前的血族是非常畏惧光芒的，连火光照过的地方，在一段时间之内它们都无法靠近，更不用说现在一直发光的这些节能灯了。

    当时驱逐血族的猎魔人们标配就是一袋用特殊粉末处理过的火石，它们的优点就是可以防止由于野外环境过度潮湿的干扰和极其方便储存及携带。

    然而现在……我表示我只需要去小卖部买一个微型防潮易携带的手电筒就可以(:з っ )っ

    当然这是对付以前血族的老方法呢，然而现在的血族可不是那么容易解决的了。它们和我们一样，随着时代的改变，接受着来自各个方面的洗礼，整个族群都在一点一点的变强，如果我们不全身心投入到对付这些吸食人血，控制人类的怪物的行为中去，我们也有可能……

    我推开了一号宿舍楼的玻璃门，然后走了进去。

    会付出惨重的代价呢。我的眼中充斥着连自己都没有察觉到的担忧神色……

    p.s：熬夜码出来的，宝宝我困困……(?ó?ò?)

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 契约之夜（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ       “嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……喂？”

    “老爸，是我啦，雾。”

    “……哦，是你啊，乖女儿，怎么在这个时候突然打电话给老爸啦？是不是想我啦？”又听到了老爸那略带调侃的声音，原本我还有些不知所措的心渐渐的沉了下来，似乎感觉只要是有他在就什么事都没有了问题。

    “老爸我已经在学校这边了。”

    “好的，好的，我马上就走，不然……什么乖女儿你说你已经在学院里面了？”老爸的旁边似乎还有一个人，而且从电话里面传来的其他杂音来看，他们那边似乎有些乱。

    “哦哦哦，在学校的话，你就要好好学习啊，争取以后有用一些……”诶诶诶，刚刚不是好好的，怎么语气突然就变了呢，让我有种被敷衍了的感觉。o(｀ω′*)o

    “……老爸，你在说什么呀？我是来这个学校完成委托的啊，什么时候要来这里好好学习啊？”我忍住心中吐槽，仍然好声好语的和他说道。

    要是放在平时我早就跟他开始飙起来了呢，但我今天并没有这样做。这件事情真的很重要，因为在猎魔人的里世界中，与血族王族有关的事情是可以申请将事件的紧急度提升到s级的呀。

    而s级事件则是要将附近地区的猎魔人全部聚集起来协商一起处理的大事件了。

    “……时间快来不及了，我们必须……啊乖女儿，你的委托……对对对，你有委托的呢，你已经是一个优秀合格的猎魔人啦，所以老爸我知道你是绝对可以完成它的。”电话中另外一边甚至还传来了几声原本应该震耳欲聋的符文爆炸声，但是因为隔得太远了，导致传过来的声音不是特别清楚，但大致上可以知道是发生了什么事情。

    “老爸，老爸，你们那边发生了什么事，怎么听上去乱乱的？”我心中升起了几分不安，有些不太确定的问道。

    “她马上要逃走了，你快去大门那里提醒其他人，赶快去打开封印……”老爸的声音从手机里面传出来的时候，有着很明显的距离感，似乎是他不想让我听见他说话的内容，从而将手机拉得很远。

    到底发生了什么事情，今天的老爸怎么感觉怪怪的？

    “老爸，你……你现在到底在干什么呀？”

    “……我么，只是工作上的一些事情啦，不用担心我的呢……”老爸的语调莫名变得有些严肃，这是我印象中第一次见到这样状态下的他，和平时在家里面的那副不正经模样完全判若两人。

    “……对了，你的那个委托怎么样啦，有什么进展吗？”老爸迟疑了一下，然后才尽量用一种比较平稳的声调问着我，似乎想要转移这个话题。

    “我已经发现了……”

    “不可以，不能让她那么做！”我还在心中组织语言，不知道怎么说的时候，老爸的喊声就直接突破了手机音量的限制，在我耳边回荡了起来，吓得我手没有拿稳，手机直接掉在床上。

    “……嘟嘟嘟……”我马上抓起了手机，想问问老爸那边到底发生了什么的时候，我和他之间的通话直接断掉了，看来是他那边选择了挂断。

    “老爸……”

    心中突然想起了几个不好的想法，而我自己则是仿佛被自己的想法给吓到了，大脑一片空白。

    我无力地跪坐在床上，双手紧紧握住了手机，牙齿咬紧了嘴唇，身体有些控制不住的颤抖，努力没有让自己失声。

    时间不知道过了多久，我就一直保持着这个姿势待在床上，若不是我们猎魔人之间隐隐联系着的术式没有出现什么意外，我可能就忍不住了。

    手指按了按手机开机的按键，将手机解锁后，调到了联系人界面，看着第一个被我标注成“世界上最坏的大坏蛋”，我在心中一直在挣扎着，到底要不要再打过去。一面是因为心中的好奇，想知道老爸那边到底发生了什么，第二就是希望得到他无事的消息。

    大拇指放在了那条联系人名片上面，但就是踌躇了很久都没有按出去。平时连看见长相十分可怕的魔物都不会害怕的我，此时却在这个小小的屏幕上害怕了。

    害怕得到那个自己不愿意看见的消息……

    “叮铃铃～”正当我好不容易鼓足了勇气，准备打过去的时候，手机却先响了起来。

    我抓起来赶紧看了一眼，是一条老爸发来的消息，而里面只有短短的四个字：

    无事，放心。

    手一松，手机再一次的掉在了床单上面，我整个人也倒在了床上。

    一直紧绷的心终于放了下来，得到了这个消息的我，开始像一只小猫咪一样蹭着床单，然后抱着喵咪，嘴里还小声念叨着：“他没事呢，喵咪～”

    喵咪用着它那萌萌的小脸望着我，而我在它的怀中拱来拱去。

    总感觉我们之间的关系弄反了呢，它是主人，我才是喵咪……

    “叮咚～”一阵我从来没有听过的声音突然在屋子里面响了起来，让身体差点软在床上的我马上又坐了起来。

    “诶诶诶，发生了什么？”我抱着这个疑问，穿上了拖鞋，打开了房间门，走到了走廊上，结果发现貌似是我们宿舍的门铃响了呢。

    “难道是……”看一下现在的时间，快8点了，是一个应该要回宿舍的时间了呢。知道我宿舍的有两个人，夏琳就是其中一个，而她现在应该还在处理着她的事，没有空过来呢，那么只有一个答案了……

    那就是，和我同居的学姐回来了呢！OVO

    “欢迎回家。学姐！”我高兴地打开了宿舍门，想看看接下来一年要在一起的人是什么样子呢，希望是一个和蔼可亲的学姐，这样我就可以……

    随着门打开的弧度越来越大，门外学姐的模样也渐渐印入了我的眼帘：

    一头漂亮略带着几分魅惑气息的粉红色头发，还有那不知为何有些熟悉的眼睛，此时正朝着我展露着笑意。

    门最终完全的打开了，而我却在原地呆住了，在空中想帮学姐拿东西的手都没了反应。

    这，这，这不就是我们的学生会长吗！那个可怕的血族女王！

    望着那蕴含着无穷星尘的眼睛，我如同见到了天敌的小动物，失去了所有的反抗能力，甚至连一丝反抗的心理都提不起来。

    完，完蛋了……┗( TnT )┛

    p.s：抱歉啦，这几天才更新出这么一张出来，宝宝我已经到了大学正在军训了，所以时间不会太多呢，不过到时候27号结束后可能时间就多了呢，但是这几天我也是会努力的，尽量做到多更新吧。

    感谢各位读者大大的支持，爱你们的宝宝献上(。?ω?。)ノ?

    最后，庆祝一下学姐来啦～撒花花～

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 契约之夜（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    咔哒。

    一道熟悉的机械转动的声音突然响了起来，在我反应过来的时候，她已经侧身闪进了房间里面，还把我们的宿舍门给反锁了。

    糟糕了！在我失神的这段时间里面，她的身体已经距离我不足三米了，如果她随时做出什么攻击的话，我根本没有时间来反应。

    一个利落的小跳步让我和她之间重新拉开了差距，虽然心中还一直打着颤，但是身体倒是下意识地先动了起来，发现危险的时候身体会比大脑反应更快地让我规避它，多亏了平时老爸的魔鬼训练。

    “法则的执行者啊，请帮我抗拒我的敌……”我右手在空中虚划，勉强的凝聚了一个阵法的雏形，但这时，一根白皙温柔的手指温柔地贴在了我的嘴唇上，阻止了我的吟唱。

    “你呀，就不要那么调皮了呢。”她轻轻地堵住了我的嘴巴，我的施法动作骤然而停。

    因为，在我嘴唇上的那抹温度，让我心中居然生不出一丝的厌倦，也许还能察觉到几分欢喜。

    脑海中情不自禁地想的是：她居然愿意靠近我。

    她的手指很美，如同被艺术家精心雕刻过一般，饱含着某种感情，是一种我从来没有体验过的，一种可以让我依依不舍的迷恋，还有那令人沉醉的触觉，柔软而纤细。

    纵然心中还有些许抵抗的意识，但身体已经根本没有什么反抗的余力了。

    “喏，你还是这么充满活力呢。”她弯下了腰，一双明媚有神的粉色大眼睛充满笑意的看着我。

    被她这样看着的我被迫和她对视起来，不过正是因为这样，我才有机会像这样仔细地观察她：

    粉色的眼睛不仅显得充满活力，还不知为何隐约附带着魅惑感，让我情不自禁地盯着她的眼睛，似乎身体根本不愿分开，如同在我耳边悄悄地说着情话一般，我的脸蛋不知为何有种滚烫的感觉。

    因为身高的问题，她需要弯下腰才能和我对视，所以她的上半身校服有些松垮的耷拉了下来，里面的平时不会让其他人看见的秘密此刻也毫无顾忌的摆露在了我的面前，更加增添了她的几分魔性般的美。

    她的美不是那种庸脂俗粉的美艳，也不是低俗的刻意诱惑，而是触及心灵的征服，让你愿意为她做任何事而只是博她一笑。

    血族的魅力不会仅仅局限于异性，而是会在不刻意间慢慢显露出来，一点一点如同毒药一般瓦解着目标的防线，然后让目标自愿的臣服于她们，献上自己的血液和灵魂，成为她们的奴仆或食物。

    而完成这一切最简单的方法就是――魅惑。

    【那我刚刚的反应就可以解释了！】

    一想到面前的会长是血族，相关的信息就自动进入了我的大脑，开始强制性地迫使我回忆起对敌方针。

    “不可以！”我惊呼了一声，然后在她以为我快要沉沦到被魅惑状态的时候，猛地将没有准备的她给推开，然后退到了后边的墙，背后紧贴着这可以给我几丝安全感的造价不菲的墙体，一边警惕看着她，右手在空中重新刻画了一个崭新的法阵。

    最初我布置的法阵并不具有什么攻击性，仅仅只是一个抗拒术式罢了。

    我们之间的距离已经到十分危险的程度了，而我的近战能力绝对不会比她强，只有拉开和她的距离才能有机会施放足以威胁到她的法术，又或者是逃出这个房间。

    若要比拼近战能力，光是从力量这方面上说，十个我都不可能比得过她。

    虽然她看上去也并不强壮，而且身材反而看上去和我差不多，某些身体部位甚至比我还要纤细。但所有猎魔人都知道，血族的力量是和她们的职介挂钩的，血族女王掌控的力量已经不是我可以想象的了。

    距离，才是我扭转败局的唯一机会！

    感受到身体中疯狂攒动的能量还有周围空气中出现了极其明显的能量潮汐痕迹，我渐渐的咬紧牙关，利用疼痛从而不让自己注意力有一丝分散，然后还思考着接下来应该怎么办。

    我最擅长的火系魔法绝对是不可能伤到她的，因为我和她之间的实力差得太多了，她身体自身附带的魔法免疫都可以将我的攻击无效。如果这样的话，我只有用……

    得到了答案的我，重新盯着会长她，防止她在我完成这个术式的时候打断我。

    但她并没有做出什么其他的动作，只是静静地看着我，也没有说什么话，而脸上则是露出了一个我有些不理解的表情，那个可以算是……

    宠溺？

    “指尖上跃动的精灵，那将会是你们的舞台，请顺应我的呼唤，绽放出你们最耀眼的光芒吧！”

    完成了！我的光系术式已经凝聚成功了，感受到手上那充盈而活跃的光元素，仿佛重新握住了希望。

    名为胜利的希望！

    睡衣的裙摆在活跃的光元素下聚集的区域摇曳着，连我这个术式的创立者都能感受到那浓烈的魔法波动，更别说被光系术式克制的血族了。

    这绝对是我能够发出来威力最为强劲的一击！

    “光之剑・群星闪烁！”

    喷涌而出的光元素照亮了整个房间，形成的风压驱散了周围的空气，一股窒息感从四面八方向我挤了过来。

    身体似乎被这一次攻击给抽干了所有的体力，周围的屋内装饰都开始旋转了起来，我知道我已经失去了继续战斗的能力。

    “哒。”

    一声意料之外的清脆敲击声突然在这大厅里面回荡了起来，我的心中突然升起了几分不安。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 契约之夜（5）（2000加更～）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “元素剥离”“血液控制”

    两道沉稳而如同命令似的话语从她的朱唇中说了出来，接下来空中的光元素魔法弹就不知为何瞬间溃散在了空气之间，最近也就她距离几十厘米，但可惜的是，它再也无法前进哪怕是一厘米。

    在我吃惊之余，我的身体也突然失去了控制，保持着之前的动作一动都不能动。

    “这是……”，我不可思议地看着自己的身体。

    发生了什么？我的身体为什么不听我的控制了？

    我努力地挣扎着，但身体所有的知觉全都消失了一般，我已经完全感觉不到自己的身体，连最简单的转头都做不到了。

    “这到底……”我又惊又怕地看向了对面的她，一股阴寒的感觉一点一点地爬上了我的背后，仿佛现在的我置身于一个极寒冰窟，周围没有任何东西可以给我带来一丝温度，“发生了什么啊！”

    “说了的呀，雾如果你乖乖的，我就不会用这招了。”

    仿佛失去了一部分身体的这种巨大空虚和不适感开始涌上了我的心头，根本没有注意会长她正朝着我这里一点一点地走过来。

    她的右手慢慢地靠了过来，然后稳稳地贴在了我的脸庞上，仔仔细细地抚摸着我的脸蛋，像是在抚摸着一个价值不菲的艺术品一样。

    和之前那根放在我嘴唇上的手指对比，她的手掌更有真实感，那种可以轻易让人沉沦的柔软这一次变得更加可怕，从开始那只有一点点的隐约酥麻感，到现在我整个脸蛋都已经因为她的触摸而恋上了这种感觉。

    不是那种疼痛习惯后的那种发麻，而是因为身体本能的渴求这样的行为，仿佛在寻找着可以填补生命中另一部分的组成，这样的行为更可以被称之为――

    生物的本能。

    她啼笑皆非地看着惶惶不安的我，然后把头慢慢靠了过来。

    距离越来越近，我甚至可以感受到她呼吸出来的香风，正在轻轻抚摸着我的脖颈。

    而我如同一只毫无反抗能力的小羊羔，只能站在这里任她宰割。

    我都已经可以想到她温柔地将牙齿刺入我的皮肤内，那些在血管中静静流淌的血液就会一点一点地从我的身体里面进入到她的身体中，连带着我的生命和魔力，与她合为一体，成为一种全新的生命状态。

    而我则会成为历史长河上又一名消失的猎魔人，甚至激不起一两丝浪花。

    但是，就这么简单地被她当做食物吃掉……

    那是绝对不……好像也不错呢。

    我的视野越来越模糊，但对于外界的感觉却越来越敏感，甚至连她的头发有多少根沾在我身上，都可以很清晰地数清楚。

    “……不……不可以……”我的神智已经几近昏迷了，但是身体却依然自动地把脖颈远离着她，身体猎魔人的潜意识起到了作用，只可惜并没有任何的意义罢了。

    她轻轻地笑了一下，然后无视了我身体的抗拒，将脑袋埋进了我的脖子旁边。

    血族从对象身上吸取血液的时候会自动分泌一种未知的物质，它不仅可以麻痹猎物的神经，还可以将对象所有其他触觉全部变成刺激的享受，因为处于欢愉状态下的猎物血液听说会更让血族喜欢。

    因此所有被血族攻击的猎物，最后的下场就是会在**的地狱中绽放出一生中只有一次的生命之花，随之凋零。

    我应该也不会例外吧，血族和猎魔人自古以来除了你死我活就没有其他的路可以走了，据我所知是这样的。

    但是，当血族在遇见非常可口的目标的时候就会选择将她们变成自己的傀儡，从思想和肉体上完全控制她们，从而可以长时间的享受着难得一遇的美味。

    希望我的下场，不要这样啊……

    我放弃般地闭上了眼睛，等待着她亲自来品尝我这个如同一只未断奶而毫无反抗能力的小猫咪的新鲜血液。

    “呜呜呜……”尽管我努力让自己尽量在面对死亡的时候平静一些，但还是没有忍住呜咽，一声又一声的娇柔呼声从喉咙里面传了出来。

    她在听见了我的哽咽声后，稍稍顿了一下，然后继续靠了过来。

    三十厘米，二十厘米，十厘米，五厘米……越来越近，她的香唇离我的肌肤越来越近，而死亡也随着她的到来而慢慢敲开了我的门。

    我的眼睛已经没有勇气去睁开了。

    “啵～”

    嗯？书上所说的那种可以让一个意志十分坚定的猎魔人都沉沦下来的愉悦感并没有出现在我的意识中，但当我以为是这种未知物质起效是需要时间的时候，会长的声音突然变得十分温柔，像是在安抚着我的不安。

    “雾，是我的错呢，我不该这样对你的，让你受惊了。让我们先进去吧。”

    听到会长这样莫名其妙话语的我选择睁开了眼睛，看见她的脸蛋和我那已经红得不成模样的脸蛋近在咫尺，只要脑袋随便晃一下，我们的脸就很有可能“贴”在一起。

    然后我尝试着扭动了一下脖颈(?n?)，发现根本没出现想象之中的伤口，但是在检查的时候莫名发现了自己的脸上似乎有些湿润，到底发生了什么？∑(′△｀)？！

    得不到答案的我选择又转回了视角，重新看回了会长那隐约带着一丝喜悦的笑容，还有那不知为什么显得有些意犹未尽的表情……

    等等，意犹未尽？！ Σ(????)?

    重新感受了一下我脸蛋上的那抹异常之处，在确定是湿润后，我又看了看会长。

    这时会长还十分魅惑的伸出了舌头在自己的嘴唇上绕了一圈，似乎是想将嘴唇上残余的味道一点不剩地全部品尝一遍。

    不，不会吧，得到了这个自己都不相信的答案后，我的脑袋突然就如同机器宕机一样，开始变得红润起来。

    她她她……这个血族会长她刚刚亲了我！

    好像还伸出了舌头舔了我的脸蛋！((???|||))

    说好的吸血呢？说好成为永远的傀儡的呢？

    感觉自己被骗了啊！(つд?)

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 我，是你的了（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     得到这个令我震惊的答案后，我超级害羞地把眼睛撇开了，根本不敢再去看她一眼。(*?ω?)

    “嗯？雾，不想看见我吗？”她的声音又一次慢慢地靠了过来，虽然很疑惑她到底想做些什么，但是我还是强压着心中的好奇，没有睁开眼睛，结果接下来发生的事……

    “mua~”

    我的脸蛋又一次的感觉到了那种不可言状的美妙之感，但这一次没有之前那么的持久，却更让我留恋，若不是之前有过了相同的经历，不然我可能就要呼出声了。

    “这下你应该会舒服一点了呢，不过为了防止你这个小调气乱跑，所以你的魔力我只会一点点的还给你哦。”她笑了一笑，然后亲昵地点了点我的鼻子，接着一直感觉缺少一半的身体突然缓缓地恢复了一部分感觉，仿佛是往我的身上一点一点地加装了什么配件一般，身体的知觉又一次出现在了脑海之中。

    “啊！”

    因为身体的知觉刚刚回来，本来可以轻易控制用来保持身体直立的力度，现在已经变成阻碍我行动的罪魁祸首了。

    这就导致了我身体一歪，整个人向会长她倒了过去，从某种角度看去，像是我主动选择了投怀入抱似的。

    “诶，雾你怎么这么着急呢？”她手轻盈地搂住了我的身体，将我稳稳地抱在怀中，如同接住了一只归家的雨燕，柔和的平静，“不过，现在可不行哦，至少要等一会了。”

    我的小脸涨得通红，刚想反驳什么的时候就又被她打断了:“我们先进房间吧，反正你今后都是要属于我的了，雾。”

    她左手穿过了我那纤细的小腿下面，然后右手十分小心地将我上半身抱了起来。

    这样的姿势，它可是有个属于自己的名字哦。

    就是――公主抱！

    发现被这样的姿势抱起来的我，当然选择了反抗。

    不甘心的我试图利用着刚刚好不容易回复的一丁点力气来挣扎，但她只是微微捏了捏我的小腿，刚刚辛辛苦苦聚集起来的力气又一次的散掉了，她还有些小得意地看了我一眼，然后我就不满地“哼”了一声，转过头去不想看着她了。

    虽然嘴巴上说是不想看她了，但我还是偷偷睁开了右眼来观察她的表情。(/ω＼)

    她低下头望了我一眼，然后脸上带着淡淡的微笑，和我一起走进了房间里面。

    她轻柔地将我放在了床上，帮我顺了顺旁边散落的头发，望着我有些恐惧和疑惑的眼神，声音十分平和地问道:“看来雾，你还不知道情况呢。”

    “那么我就先自我介绍一下吧。”她站了起来，一举一动之间充斥着上个世纪都少有的贵族礼仪，若不是她身上穿的校服，我还可能以为她是从过去穿越到如今的古老血族。

    “吾的名字叫做德拉克丽娜，同时也是雾，你的舍友和学姐哦，吾在学校里面的名字是千羽。那么在接下来一年中，这里就是吾与你的私人空间咯。”

    她优雅地笑了一下，然后坐在了我的旁边。

    “为了尽快确定我们之间的关系，看来我得马上去净身了，因为‘那个’的时间就快要到了。”她没有去看墙上挂着的闹钟，而是朝着窗户外面那轮皓月望去，发现月亮已经升到老高老高的位置后，满才意地点了点头说道，“快来了。”

    什么的时间？建立什么关系？

    这两个疑问瞬间出现在了我的脑海里面，难道是要让我成为你的食物吗，每天像是傀儡一般的受着你的控制，听从你的吩咐，定时贡献着我的血液么？

    这些要求，本姑娘都是不可能同意的啊！（sF□′）s喋丞ぉ

    为了弄清楚千羽学姐口中的关系是什么，我尝试着控制自己的身体，将力量全部聚集到脖颈之间，试图发出什么声音。

    但这一切都是徒劳的，因为她已经把我身体里面的魔力和力量都吸干了，我没有任何可以反抗的手段，甚至连现在最渴望的说话都没有能力来做到了。

    这其中还包括着我唯一的希望。

    她再一次捏了捏我的脸蛋，然后有些失望地说着:“本来还以为今天能有时间和雾你一起共浴的呢，可是她们居然……诶，算了，等下再和你解释了。等我一会，我马上回来，雾。”

    她很快就从柜子里面的行李箱中把所需要的东西拿了出来，然后走进了卫生间里面，开始了她的沐浴。

    不知为何，随着水声的下落，我总是会在脑海中出现学姐她在浴室中那若隐若现的身姿，无时不刻的在撩拨着我的心智，仿佛想让我一直沉沦在这极其美妙的幻想之中。

    只是可惜不能和学姐她一起……！

    等等，发生了什么？

    我立刻咬了咬自己的舌尖，由于下意识没有控制好而有些过猛的力道差点让我哭了出来，不过所幸的是我的目的达到了：

    我刚刚在不知不觉中，又中了千羽学姐的魅惑。

    这个要记在学姐她的头上，才不是因为我自己的缘故呢，哼！(?｀S′)?

    脑海中那些可以让我恨不得钻进地里的画面终于全部消失了，这代表着我再一次从她被动释放的魅惑中摆脱了出来。

    【她到底是什么时候对我下的术式啊，根本没有察觉到呢，这也太可怕了啊……】

    随着渐渐消逝的时间，我终于恢复了一些魔力来进行我从刚刚就一直在准备的计划了！

    这个计划就是完完全全为了拯救我自己于这个危险的血族女王学姐手中，计划的名字就叫做――可爱的清雾酱逃亡大作战！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 我，是你的了（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    水声还在继续的流淌，我可以确定千羽学姐她肯定还要一会才能出来，所以我还是有一些时间来回复魔力的。

    但她肯定知道我的这些心思，所以我必须比正常速度下回复魔力才行。

    这就是说，得有什么其他的东西来帮助我回复才行呀。

    学姐她从我旁边消失后，我慢慢地让自己进入了猎魔人的状态，心跳比平时跳得更加缓慢，不仔细感受甚至可以无视掉它。

    在这种状态下，我们每个猎魔人都可以获得或多或少的新能力，我也不例外。

    但这种模式共同的特点就是，所有进入这种状态和猎魔人都会获得可怕的动态视力和神经反应，连带着思考的速度也会增加。

    我突然感到好幸运啊，因为在这种情况下，我都还能够进入狩猎模式。

    真是太好了！(*σ′?`)σ

    我的眼睛里面流淌的晶莹液体慢慢浮现了出来，房间里面之前所有被我忽略掉的东西全部完美的在我脑海中复刻了出来，连床上每条被我压皱后的痕迹我都能清晰的记住位置。

    “那么，接下来……”我望向了旁边静静躺着的喵咪，眼中闪烁着希望的光芒。

    手臂一点一点地靠近喵咪的肥脸，最后放在了它的脸上，右手食指在它的脸上偷偷画了一个与之前几个术式相比较为简单的图案，接着喵咪的脸上就出出现了一层散发着淡淡黄光的术式。

    但奇特的是它并没有出现任何的魔力波动，如果不是它漂浮在喵咪的皮肤上面，其他人还可能将它当做一个普通的图形呢。

    “淼姐啊，接下来就只能看你的了呀！”我轻轻咬住了嘴唇，让自己的手不至于太过于颤抖而画歪地方。

    术式被我轻松点亮了，一道无法被人察觉的波动骤然升出了这个宿舍楼的顶端，快速地飞向了空中，几个呼吸间便完全消失了。

    “这个雾，诶……”在浴室里面的千羽动作稍稍停顿了一下，有些无奈地摇了摇脑袋，然后加大了水流的速度，看样子是想早点结束这次的洗浴。

    顺着那道柔美曲线流下来的水滴，在瓷砖上汇聚成了几滩水渍，透过下水道流了出去。

    朦胧蒸汽挡住了原本应该展露出来的完美胴体，那连带着无法用语言描述的美，也一起被掩埋了。

    那道飞出了宿舍的术式不知飞了多久，跨过了一个又一个灯火通明的都市，沉寂无声的森林，还有一条又一条静静流淌的河流，最后来到了一个较为偏远的城市里面，降落在了一个路灯早已损坏多年却无人理会的废弃区里面。

    “……”

    一把做工极其精细的匕首抬了起来，一点一点地向着前方压了过去，而前面是一个娇小的身影。

    匕首不偏不倚地靠在了她的脖子前面，夜晚散落的星光透过匕首的表面，反射在了她的下巴上，这让她那漂亮的脸蛋轮廓稍稍的露出来了一些。

    标准的瓜子脸，造物主精心设计的颈部曲线，再配合上那略显稚嫩的容颜，还有那几丝不符合年龄的妩媚气息，很容易让人忘记脑海中的思绪，沉溺在她那含苞欲放的美丽之间。

    没有人会怀疑再过几年后，这幅身体的主人又会是一个绝色的可儿。

    虽然拥有如此美色的她，此刻的声音中却带着浓重的绝望感情，还有那令无数人落泪的哀求声，似乎是在哭诉着主人的悲伤。

    “求……求求你了，请一定让我活下去啊……我已经是最后一个了……为什么，为什么……这样都不肯放过我……”

    少女的梨花带雨并没有让匕首的主人有任何的迟疑，反而是匕首反射的光芒让少女脸上哀怜的表情越来越动人。

    即使是在如此的情况下，少女的美也没有因此被明珠蒙尘，反而如同冰崖上独自绽放的雪莲花。

    美丽与高贵像是生来就有一般。

    “不能，放过。必死。”匕首的主人终于开口说话了，但声音一出来，少女的灵魂像是被冰冻了一般，僵硬无比。

    得到了这个回答的少女表情变得更加悲伤，眼泪划过空中，无情的坠落在了地面上，与地板的尘土混杂在了一起，如同奏起了一曲霜寒的悲歌。

    “我愿意……我愿意做任何事情……只是为了活下来！”

    少女最后抱起了一丝希望，强忍住即将落下的眼泪，努力让自己的目光变得更加坚定，死死地看着拿着匕首的人。

    “……不能，必……”

    那道冰冷的声音再一次的响了起来，但可以细微的感觉到里面的感情发生了一丝的变化，也仅仅只是一丝罢了。

    “……”

    黑衣女子突然沉默了下来。

    从天而降的术式直接飞进了她的身体里面，连带着那拿着匕首的手也停滞了下来，似乎是突然间察觉到发生了什么事情，让她不得不暂时停止手中的行为。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 我，是你的了（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在黑衣女子稍稍失神的刹那，原先看上去已经完全放弃反击的少女眼底突然流露出了一抹凶光，柳腰慢慢小心地弯了下去，整个身体处于一种紧绷的状态，仿佛一只随时都可以出击的猛兽，而不是像刚刚那样手无缚鸡之力的少女。

    她在做这一切的时候眼睛一直盯着前面的这个黑衣女子，提防着她接下来可能会做出的任何事。

    但黑衣女子握着匕首的手越来越松，像是轻轻碰一碰就会掉下来一样，和之前那充满了坚定杀意的姿态判若两人。

    一直隐藏于少女背后的那几簇影子在阴影中开始蠢蠢欲动，只要少女一做出什么动作，它们随时都能够为少女献出自己的力量，对黑衣女子形成必杀的绝境。

    “……”

    黑衣女子开口说话了，但内容让少女她有些摸不着头脑。

    “清雾，出事……”

    之前黑衣女子的话语虽然非常简单，但少女她都能听得懂女子的每个字都是在对着自己说的，并且字字都充满了如镰刀一般的杀气。然而在这句话里面，少女根本连她的逻辑都不清楚，甚至连那实质一般的杀气也消失得无影无踪了。

    有些迷茫的少女下意识地看了那深埋于阴影之中的她一眼，接着少女的身体便完全僵住了，一动也不动。

    不是不想动，而是不能动了。

    少女的攻击姿势也就保持了片刻后，原本有些倾斜的身体慢慢地放了回来，背后蠢蠢欲动的几道影子也迅速安分了下来，连带着身上那令人窒息般的威压也慢慢散去，恢复了平静。

    一切回复到了最开始的模样。

    无望的反抗只是加速自己的死亡罢了，少女是一个聪明的人，她能看清现实的残酷。

    匕首依然靠在少女的脖子上，而少女也重新露出了那一副绝望的样子，只不过这一次的神情中，真正的加入了每一个生物对于生存的渴望。

    “我……我愿意用一切来交换我生存下去的权利……哪怕是……”

    少女这一次流出来的眼泪还有那愿意不惜一切代价的坚定眼神才是一个没有了任何退路，完完全全将性命交给黑衣女子来裁决的待宰小羔羊该有的模样。

    “……”

    黑衣女子沉默了一会，然后低声道:“契约，生存，拒绝，死亡。”

    少女听见了这个回答的时候整个人都愣住了，接着反应过来的时候，原本早就已经毫无生机的面容如临春风，重新燃起了生的希望，原本就不差的脸蛋绽放了应有的魅力。

    “嗯！”

    少女用力地点着脑袋，生怕自己因为动作慢了一点而对方就反悔了。

    黑衣女子也没有说什么话，只是将朝着她的匕首放了下来，然后伸出了自己的左手，抬到她的面前。

    并不需要过多的交流，少女的身体就自动渐渐地跪了下去，将黑衣女子伸出来的手虔诚地挡在了自己的面前，郑重地亲吻着她的手背，如同一位向女王献上自己灵魂的骑士。

    身后阴影中的那些蠢蠢欲动的部分也纷纷借着月光的照耀下，展露了自己隐藏已久的模样。

    那是六根雪白的尾巴。

    这六根尾巴根部一直蔓延至少女短裙的下摆，随着少女的宣誓而也全部在黑衣女子前面聚集了起来，乖乖的披在少女的肩上。

    放弃了攻击能力的这些尾巴们反倒显得非常的可爱，那毛茸茸的触觉，不知为何，让很容易让人有一种控制不住自己，然后想把它们抓在怀中蹂躏抚摸一番的莫名冲动。

    还有尾巴上那代表着纯净圣洁的雪白色，这些无不都预示着少女的真正身份。

    她是唯一一名幸存下来的媚狐王族，而那六根雪白的尾巴就是她高贵身份的象征。

    在媚狐族里，所有的族人性别都是女性，雪白的尾巴是王族的象征，那代表着纯净的血脉和不可估量的天赋。

    媚狐族与其他种族结合生下来的第一个孩子，一定会是媚狐族的，直到后面的才会有机会出现另一半配偶的种族。

    她们是天生的孕育者，很多魔物会选择与她们组成伴侣，从而诞生出越来越强的后代。

    血统越纯净的媚狐族，生出来的后代就会越强大，所以每个媚狐族的王族都是一笔不可估量的财产。

    甚至有历史记录记载，亚龙种的魔物和媚狐族的结合后，生出了真正带着龙血的怪物，在那个时代给所有猎魔人和人类带来了很可怕的灾难。

    直到那个时候，猎魔人才开始真正重视她们，并且开始限制管理她们，而不是像对待其他魔物那样，只有一个字的解决方法。

    那就是――杀。

    至于为什么，我当时问老爸的时候，他还一副小孩子不要问那么多的表情把我打发了，直到后来我查到书籍上为什么的原因时候，我瞬间娇羞地把手中的书丢了出去。

    书上说媚狐族会选择和人类的女子结婚，此后便会诞生出强大的猎魔人。

    重点不是猎魔人会和魔物结合，而是为什么她们会选择与女性猎魔人成为伴侣啊！

    十几年在表世界学到的世界观和里世界的世界观发生了激烈的碰撞，让我顿时开始有些怀疑我自己了。

    我是不是白在人类的表世界历练了这几年呢？Σ(????)?

    “主人，清雾，我不是。”黑衣女子在少女所有尾巴快要搭在手上的时候，没有任何犹豫的抽回了手，不让少女完成这最后一步。

    “……清雾，是我的主人么？”少女停下来重复地念着我的名字，仿佛这个名字对她有很大的意义一般。

    “遵从您的命令，作为活下去的代价，我会完成我的契约的。”

    “直到找到那个人为止。”

    少女的口气突然强硬了起来，一扫之前的颓态，没有留下任何可以商量的余地，根本不会让人相信刚刚那个低声下气的人会是她。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 我，是你的了（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    黑衣女子也没有因为少女她突然变强硬起来的语气而恼火，反而只是淡淡地点了点头，然后又伸出了自己的食指在少女的额头点了一点。

    “清雾，信息。”

    黑衣女子又恢复到了那种可以将人从灵魂一直到身体都冻住的声音说道。

    然后她也没有等少女回答什么，直接在空气中画出一个传送术式，整个人就消失在了一阵紫色的光芒之中。

    “噗通。”

    少女的脚突然一软，整个人就坐在了自己的尾巴上面，尾巴刚好立了起来将她稳稳地接住了。

    “太可怕了……”少女刚刚掩饰得很好的小脸突然变的一片惨白，“差点就暴露了……”

    “不愧是即使在我们这儿都声名流传的猎魔人啊，”少女身体不受控制地开始颤抖了起来，根本没有办法再站起来了，“东方的神姬――清淼。”

    少女就一直坐在那，直到身体重新回复到能够控制为止，才抬起了手碰了碰刚刚被清淼点过的地方，顿时一束光出现在了她的眼睛前面，所有的信息通通浮现在了她的眼前，而其他人绝对不可能看得到。

    “清雾是吗……”少女的表情随着信息的流动，慢慢露出了那抹可以令万众倾倒的笑容，仿佛魅惑众生的尤物一般，身体四周充斥着一层粉红色的气体，将她团团围住了，外面根本看不见里面发生了什么。

    “等着我吧，清雾，神姬的妹妹……看来你绝对会是优秀的另一半呢，我会让你乖乖臣服在我裙摆下的……”

    ………………

    我可以感受到宛若流质一般的魔力，从我摸着喵咪脸蛋的手臂中传了过来，失去已久的那种魔力充盈感慢慢一点一点的又回来了。

    【快一点呀，不然要被发现了呢！】我在心中暗暗祈祷，希望能够在千羽学姐出来之前拥有足够让自己逃离这里的能力，只要逃出这里就一切都好说。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    魔力在身体里开始由最开始的小细流变成现在的有大拇指粗细的水流，所有肢体的触觉已经完全回复了，只要我愿意我可以马上跑到阳台，然后借助风属性术式来让我从四楼安全落下，迅速离开这里。

    我知道学校附近有一个补给点，如果配合里面的那些驱魔装备，拖住千羽学姐她直到有其他前辈来支援是完全没有问题的呢。

    在心中写好剧本后，感应到已经差不多恢复到可以正常释放术式的水平后，我将手抽了回来，然后慢慢地一边适应一边将身体竖了起来，嘴上还给自己打气道:“加油，清雾，你一定可以逃离……”

    “想要逃到哪里去呀，雾？”

    就是那道我一直在逃避着的声音，突然在我耳边响了起来，在他人的角度，它是那么的动听悦耳，但在我这却无疑是死亡的宣告。

    “次元・储物柜！”

    术式的名字已经喊了出来，但我的手却已经再也没有力量抬起来了。

    千羽学姐那温热的双唇轻轻地压在了我的嘴唇上，脑中已经被甜甜的花香味占据，瞬间失去了所有的意识，只想静静地躺在千羽学姐她的怀中能够哪怕下一秒是世界末日。

    “都怪你，雾，我为了你可是连擦干头发的时间都没有呢。”

    千羽学姐低下了头，将我拥入了她的怀抱，然后在我旁边温柔地咬着我的耳朵，低声道，

    “你说我应该怎么惩罚你呢，雾？”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 我，是你的了（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     听到了惩罚两个字的时候，书上记载的那些落入血族手中的猎魔人前辈们纷纷出现在了我的脑海中，心中巨大的恐惧感顿时一扫身体里所有的虚弱。现在的我只想快点离开这个地方，离开眼前这个虽令人陶醉却又如同玫瑰般危险的千羽学姐。

    身体开始在学姐怀中寻找着逃出的生机，在几次摩擦中都碰到了学姐那刚刚洗浴结束却没有擦干的秀发，感受着无比丰满柔软的肌肤，以及因为一些犯规的动作而即将要落下的浴巾，将学姐那摄人心魄的美，表现得淋漓尽致。

    即使我是一名女生也根本无法将眼睛移开。

    血族的美可是不会分性别的呢。

    “唔，让我想想呢，雾是要受到什么惩罚才好呢……”学姐打趣似的望着我的双眸，眼眸中写满了调侃，似乎真的在决定着接下来自己该做什么。

    “不……不要，我不要啊……”原本就已经失去反抗能力的我更加的慌乱，手和脚开始在空中乱踢乱摆，试图将压在我身上的学姐推开。

    “啊啦，啊啦，这可不行哟，不听话的孩子是要被惩罚的呢。”学姐很轻易地就按住了我，不让我乱动。而她的右手则是放在了我的大腿上，食指轻轻沿着腿部的曲线，一点一点的往上画着画。

    没有任何人知道，甚至连我也刚刚才发现，似乎我不仅仅只有腰部有着痒痒肉这样可怕的要害……

    居然连大腿也有！

    学姐的食指如同灵巧的舞蹈家，精准而优雅地跃向每一个地方，一阵又一阵奇怪的触觉从学姐她按住的地方向上传递出来，直至大腿上的痒痒肉完完全全地被学姐侦测出来后，我才反应过来，而学姐也露出了她真正的目的。

    此时的千羽学姐，像是已经抓住了猎物的蜘蛛一般，一把将无处可逃的我放在床上，那只手从我的大腿上拿了回来，轻轻地抚摸着我那早已因为忍笑而红润无比的脸蛋，然后在我目瞪口呆的注视之下，千羽学姐她用着食指摁住了我的额头，将我的脑袋按在了柔软的枕头里。

    学姐为了不让我看到她下一步想要抓挠的地方，还特意封住了我脑袋可以活动的范围，不让我提前绷紧肌肤。

    真是，真是太过分啦！

    她的手慢慢沿着我的睡衣往下滑，滑到了我大腿那些短裤所遮盖不住的地方，然后在我的肌肤上非常熟练地轻轻抓挠着。

    “啊……哈哈！”

    这样突然来到的袭击让我笑出了声，原本想要恳求学姐住手的话语也全都被迫缩了回去。躺在床上的我只能眼睁睁地看着学姐挠着我的痒痒肉，而自己却无可奈何。

    “哈哈哈……哈哈，不要啦，学姐……不要再挠啦！”我一边尽可能的紧绷所有肌肤，一边悲呜着，希望千羽学姐不要再继续挠自己的痒痒了。

    “这么快就投降了么，雾？但这么快就结束的惩罚可不能让姐姐我满意呢。”

    学姐看到了我那努力忍住不笑出声的样子，邪魅的眼睛风情万种地瞄了我一眼，然后又充满诱惑地提出了下一个建议:“还想看看姐姐接下来会做什么吗？”

    “不，不……想……不想要啦，哈哈哈……”

    本是想拒绝的，但即将说出口的时候，千羽学姐突然加重了力度，突然到来的改变让我没能够忍住，最后只能笑了出来。

    我在学姐的控制下根本做不了任何的反抗动作，痒痒的感觉让我笑得连眼泪都要出来了，这残忍程度就像是把人锁在床上然后用羽毛挠她的脚掌心！

    “哈恩……呜呜呜……不要了，快停下来啊……”没有任何思考的空间，我选择闭上了眼睛，根本不敢看学姐那充满了戏谑的笑容，还有那粉红色眼睛中倒影出来自己那副求饶的可爱模样。

    痒痒肉的刺激确实慢慢的在变小了，学姐仿佛听到了我的投降宣言，渐渐停下了手上的动作，从最初的抓挠到现在的轻点。

    相比起之前，现在的轻点反倒让我更加难受。

    由于之前自己的极力忍耐，在精神上就慢慢地习惯了这种大腿触电似的刺激。结果现在学姐突然变了另一种方式，之前好不容易累计下来的抗性突然毫无用处，这种全力打在棉花上的感觉差点让我委屈到哭出来。

    “哈…哈……不，不要再挠了啊！”

    说完这一切的我又闭上了眼睛，自己骗自己的以为看不到学姐了，惩罚就不会继续，但学姐那带着一丝调皮的呢喃又一次响了起来：

    “雾，现在可要好好看着我呢，”学姐低下了头，在我的耳边低声细语，“不然，姐姐可就要继续咯。”

    呜呜……我看，我看还不行吗QAQ

    被学姐完全打败了的我只好乖乖就做，张开双眸后千羽学姐那美到让人窒息的外表又一次映入我的眼帘，这一刻我终于明白了为什么千羽学姐会成为全校的“姐姐大人”。

    “啊啦，雾这样才乖哟。乖乖听话的雾，姐姐就不惩罚啦~”

    学姐将头更加贴近了我，喷出来带有温度的香风拂过了我的脸颊，恶魔般的低语诱惑着我的心智，手上的频率慢慢降了下来，看来这一次学姐的惩罚终于要结束了。

    呜呜呜，痒死我了QAQ

    结果当我以为学姐真的放过我时，她那双灵巧的双手又突然伸了过来，最后再报复性十足的抓了抓我的大腿后才收回去，随后笑眯眯地望着我，似乎想要观察我接下来的模样。

    果不其然的，我：

    “呜咪……哈哈！……学姐你真是太坏了啊啊啊啊啊！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 我，是你的了（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     我那微不足道的，剩余可怜的小小尊严在学姐刻意地欺负下显得是如此的不堪一击，感觉自己除了乖乖听千羽学姐的话外，就没有其他的选择了呢。

    ……那我有什么办法嘛，痒痒肉都被学姐她给抓住了QAQ

    播种了投降的种子，剩下的我也激不起什么反抗的勇气了，毕竟学姐她是高等血族，而我则是和她们不死不休的猎魔人，我没有被学姐当场处决都算是万幸。

    至于猎魔人的尊严什么的，唔……活着才有机会报仇，对吧！

    终于，想要活下去的勇气战胜了恐惧，我现在也只能在可恶的千羽学姐面前和她虚与委蛇，假装答应她的要求，之后再伺机逃走。

    “啊啦啊啦，看来我们的小清雾已经有着其他的打算了呢。”结果千羽学姐毫不留情地击破了我心中刚刚才鼓足勇气打好的算盘。

    【完了，我完蛋啦……】

    被戳破了计划的我又气又怕地睁开了双眸，结果发现千羽学姐已经捧起我的小脑袋，饶有兴味地望着我，欣赏着我脸上那娇羞的表情。

    看到我已经是一副完全放弃了，任她宰割的态度后，学姐这才满意地点了点头，还奖励似的用红唇点了点我羞红的脸蛋，温热湿润的甜蜜气息钻入了我的鼻腔之中，而学姐身上那令人沉醉的花香味无时不刻地在印入我的意识之中。

    “嘛，时间也差不多了，那我们就开始咯，雾？”学姐低下了头，脸蛋贴着我的脖子，双唇缓缓张开，察觉到有什么尖锐而坚硬的两个小突起抵在我的脖子上面，灵巧的香舌开始舔舐亲吻着我的肌肤。

    面对着死亡，又或许是成为食物的下场，本应该被恐惧缠身的我，如今却在学姐的怀中根本没有任何以为会出现的害怕，仿佛迎接我的只是大姐姐的怀抱。

    根本，已经什么都不需要思考了呢……

    湿润的感觉爬上了脖颈，连带着酥酥麻麻的轻微电流窜过我的上半身，使我情不自禁地发出了一声可爱的“呜咪”，身体下意识地向上拱了拱，以方便学姐接下来要对我做的任何事情。

    “已经完全习惯了这种感觉吗，雾？那我们就开始咯~”

    “嗯……”现在的我已经除了乖乖听从学姐的所有要求外，什么都做不到了。身体就仿佛陷入了一滩粘稠的史莱姆液体里，想做的任何动作都显得迟缓无比。

    学姐看着如此乖巧的我，满意地点了点头，然后微微张开了朱唇，两颗格外醒目的尖牙露了出来，放在了之前学姐用舌头舔舐过的地方，慢慢地扎进了我的肌肤里面。

    噗嗤

    不知有什么东西被学姐注入到我的身体里面后，全身的血液都沸腾了起来，我的身体开始变得燥热无比，像是有一团火不停地焚烧着我的意志。

    而学姐的身体在这时就变得十分的凉爽，我不假思索地贴了上去，整个人钻进了她的怀中，方便她完成接下来的动作。

    千羽学姐她也没有拒绝，只是更加沉醉地**着我的血液，一滴一滴地把血液从我的身体里面吸出去。

    “唔…啊…”

    不需要再去抗拒什么，一种快将我融化一般的温度就在全身逐渐蔓延开来，伴随着学姐对我的**而源源不断的涌现了出来。

    那是一种禁忌而又美妙的感觉，是每个自愿成为血族食物的人的最高赏赐，它会在你不经意间改变你的想法，将你驯服成为血族最听话的奴仆及食物。

    “嗯~雾，你的血液果然和想象中一样美味，我等这一刻可是等了很久的哟。”学姐加快了口中的动作，这样的后果就造成了比之前还要灼热的高温在全身激起，如同进入了天堂般的舒适使我意识慢慢的模糊，最后在全身上下都已经完全沉溺于了这种完全无法想象的愉悦之中。

    视野，一片漆黑。

    “唔呢，这么快就晕了吗，看来雾以后还要好好锻炼锻炼呢，不然之后不好办呐……”千羽发现我脑袋歪了过去后，动作顿时就停了下来，“嘛，雾你这么美味可是会让我忍不住的呀，不过现在还是得先将你打上我的印记呢……”

    说罢，学姐温柔地舔了舔我脖子上刚刚被她留下的两个小孔，神奇的是那两个小孔在学姐的舔舐下，很快就消失得无影无踪了，连一点疤痕都没有留下，仿佛从来没有出现过一样。

    “那么，该开始了。”学姐看向我的眼睛里面充满着欲望，“等下我们就能够一直在一起了，等你到那边的时候也不会忘记我了……”

    外面的月亮早已到达了最明亮的程度，看到如此场景的学姐将我小心地放在了床上，然后露出了一个意味深长的笑容，“是时候了。”

    “猩红的女王，你最忠实的女儿德拉克丽娜在这里找到了属于她这余下无穷生命的意义所在，由此她会献上自己最珍贵的宝物，来获得您的允许与赐福。”

    学姐跪坐在床上，面朝着外面皎洁的皓月，双手合十放在自己下巴的前面，任由着外边洒进来的月光披在身上，像是一个正在祷告的虔诚信徒，只不过她祈祷的对象是每一个猎魔人谈到都会为之色变的猩红女王，传说中猩红魔法的最高造诣者，也是所有血族的始祖。

    当最后一个字念完的时候，千羽学姐在前面的空中突然浮现了一个血红色的法阵，开始从四周吸收着大量的魔力，然后法阵上面的虚影越来越凝实，直到真正变成一个物品落在了学姐的手上。

    学姐看到她通过法阵获得的物品后，脸上的表情由最初的惊讶一直变成现在的耐人寻味。

    她拿着物品，也就是契约书的具现化坐在了我的旁边，然后将我的头发撩开，露出了光洁的脖颈，上下打量着，同时摊开了手上的契约书，将它安在了我的脖子上面，扣好。最后满意地点了点头，摸了摸我的脸蛋，轻轻地抱住了我，声音放的非常的低，像是怕将我从梦中吵醒一般，

    “雾呢，这个礼物就是我送给你的定情信物，从此以后我们就是……”讲到这里的时候，学姐还专门回头看了我一眼，那是看待爱人的火热目光，而语气中也饱含着深情。

    “伴侣了哦。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 学园开始的生活（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    契约书在我的脖颈上散发着淡淡的红光，零星的散落在我的脸颊上，不知是什么材质做成的外表看似柔软甚至能够轻易撕开，但只有真正明白的内情的人才知道，这种契约书是绝对不可能被破坏掉的。

    它们是猩红女王给予自己后代的祝福，同时也是一种庇护。

    在血族漫长的生命中，能够碰见有兴趣的猎物的机会数不胜数，而其中他们愿意签下契约，和他们一起度过这漫长时光的反而却寥寥无几。

    不是血族的外表不够美艳不够诱惑，而是每一个血族的心早已经被时光洗刷得千疮百孔了。

    几百年前猎魔人发动的清剿战争早已让每个血族都记住了人类的危险和可怕，他们无数的后代都倒在了猎魔人精心准备的附魔武器之下，甚至有的连家族都被全部清除，在这片大陆上抹去了痕迹。

    憎恨与仇视，这两个种子深深的埋入了每个血族的内心，同时一个疑问也在他们的心中升了起来:

    什么时候轮到人类这种低贱的生物开始威胁血族了？

    血族为了复仇，开始大面积的狩猎无辜的人类，将他们转化成自己的仆从，并且让他们潜伏在城市内，一点一点的蚕食着人们的灵魂和生命，直到全城都沦陷了，才转移到另外一座城市。

    但所幸的是，血族的这个血洗计划还没有全部施展开了，就被隐藏在城中的猎魔人发觉了，在猎魔人压倒性的优势下，血族损失惨重不得不放弃这个计划，转而开始躲藏起来重整旗鼓，重新续集力量，为着下一次的复仇做着准备。

    在这一次事情之后，血族才明白，并不是所有的人类都是之前那场清剿战争的元凶，猎魔人才是。

    至此，猎魔人和血族那誓死方休的关系正式开始。

    …………

    “我可真的没想到，雾，我在你心中原来是这种身份呢，难道是刚刚玩笑开得有些过头了吗？”学姐望着契约书华美一笑，较好的面容上充满着不可言状的表情，看着我的眼神像是在看一个新的玩具。

    如果我醒着并且看到落在我脖子上的契约书的话，我一定会炸毛的。

    没错，那个契约书从形状上看去就像是一个套在宠物脖子上的那种项圈，不知道的还以为是什么XX玩具。

    “要知道，契约书可是会侧面反应出雾我在你心目中的地位呢。”学姐将我的身体立了起来，然后放在了她的怀中，将我的脑袋靠在她胸前最柔软的部分，“要是你知道了，会做出什么样的反应呢？这可真是让我期待呢，呵呵。”

    学姐双手并没有像之前那样再在我的肌肤上面动手动脚的了，而是轻轻地捏着我的皮肤表层，像是在寻找着什么。

    “……原来如此呀，真不明白雾你这十几年到底是怎么过的，根本就是在浪费时间呢，不过今天晚上倒是便宜我了，不然我想得手还真没那么容易。”

    “好好休息一下吧，雾。明天开始你才会正面面对这所学校真正的模样，希望你还能保持最纯真的初心。”

    千羽学姐在我脸上轻轻吻了一下，这个吻充满了关怀和浓浓的爱，又仿佛带着些许决绝，根本不像刚刚那个在我身上做了那么过分的事情的人儿。

    “安，我的雾……”

    夜已经深了，窗户外面散落的叶子静静的躺在窗台，房间内互相抱在一起的两个人，又有谁知道接下来的路该怎么走呢……

    …………

    在学校的某个房间里面，所有窗帘都被拉上得严严实实的，根本投不进一丝光线。

    房间中间的地板被不知什么材料做成的符号填满，而不远处正亮着几道非常非常昏暗的光。

    “……也就是说，今天下午突然叫我回来是希望我暂时不要对她出手，是么？”

    一道女声从那边传了过来，淡漠的声音中没有带着任何的感情，仿佛不可触碰的仙灵之音。

    “是的，古神组的她们希望你能够在会议上得到允许后才出手，因为这样才是一个公平的竞争。”又是一道声音响起但和之前的比起来，这道声音更具有灵性，更加现实。

    “……我明白了，你回去告诉她们吧，如果迟了，让那个浑身都散发着血气的怪物发现她，后果她们是清楚的。”

    “了解了，那么祝愿您武运昌隆……”

    最后一句话说完后，整个房间又安静了下来，连呼吸声都听不见了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 学园开始的生活（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    许久，才出现了什么物体移动的声音，嗦嗦沙沙的，像是某些东西爬过了整个房间，开始缠绕在每个人的心中，充满着神秘和阴森。

    “……”那个人影似乎是想说些什么，但是突然又停了下来，仿佛是陷入了沉思，最后还是深深地叹了一口气，在心中做出了属于她自己的决定。

    “我是绝对不可能停手的，雾，我一定会在她们找到你之前先拥有你……”

    说完了这句话，人影渐渐从完全漆黑的地方走了出来，走到了地板上那些发光的符号上边，露出了自己的真容，她就是――夏琳。

    那柔和靓丽的淡蓝色短发依旧乖乖的趴在肩上，在我印象中那一直都写着古灵精怪的眼睛，此刻却陷入了沉思，之前带着的些许天真和纯洁全部都被妖异和邪魅取代掉了。

    身上的气质也与下午刚刚和我分开的那时候完全不同，昏暗无光的房间成为了她最神秘的衣裳，完美的契合了此时夏琳散发着的危险气息。

    现在的夏琳，完完全全的是黑暗风格，强烈的对比根本无法让其他人相信现在的她也许才是最真实的。

    “主人。”

    房间的门突然打开了，但是只能听见合页碰撞发出的摩擦声，房间里面还是漆黑一片，除了中心那散发着柔光的印记，其他的地方即使站在前面也根本看不见。

    “你回来了。”

    “嗯。”

    “新的身体还喜欢吗？”

    夏琳突然是想到了什么，转头向站在门旁边的女生问道。

    “非常喜欢，主人，感谢您赏赐给我这份天大的赠礼。”后面进来这个房间的女生声音从一开始的文静，被夏琳提到了“身体”两个字后，开始出现了些许变化。

    伴随着某些不可言状的摩擦声，门口的她呼吸声开始渐渐加重，连正常的说话都收到了干扰。

    发觉到她的异样后，夏琳露出了一个充满深意的笑容，看来她们之间的融合还是没有全部完成呢。

    “怎么了，它又开始了吗？看来你和她的契合度还不太高呢，不然你早就应该习惯下来并且开始利用它来接触外界了。”夏琳抬起了手，向她招了招手，示意她过来，“你可要习惯能够拥有身体的快乐生活啊，亲爱的莉丝学姐。”

    “……是的，主人。”莉丝学姐轻轻咬着嘴唇，忍住了来自身体内部不断涌现的排斥感，摇晃着向夏琳走来。

    “啊啦，看来你的身体可是比我想象中还要棒呢，嘻嘻，这具身体应该可以玩弄很久吧。”夏琳笑着拉起了好不容易走过来的莉丝的右手，将它轻轻拉过来，同时目光不断地打量着她。

    充斥着朵朵红云的脸蛋，仿佛可以滴出水一样的，躲在眼镜后面的眼睛，还有那微微起伏的“马卡龙”，轻咬朱唇，此时的莉丝学姐一切看上去就是教科书般的美少女，含苞欲放的身体上下充满了青春的朝气。

    “嘛，身体使用得这么生疏可不行哦，学姐。如果之后种子诞生了，你岂不是就完全动不了了？这样我可不允许的呢。”夏琳反手抱住了沦为容器的莉丝学姐，有些坏坏的望着她，像是想要发泄刚刚积攒下来的愠怒，“那么要给你来一点额外的训练哦，放心吧，不会弄坏你的新身体的啦~

    “……那一切就随主人的意愿了……”

    莉丝学姐的脸蛋变得更加红润，那是种子在汲取以及反哺着身体的象征，她可以感觉得到身体里面的东西正将她向非人的方向转变。

    无论从哪里来说，此时的学姐不论是身体还是内心部分都已经不能再算是纯正的“人类”了。

    夏琳一只手搂着莉丝学姐，另一只手则化作水蓝色的，有着鞭子粗细的粘稠液体，在空中摇曳着，待锁定了夏琳手里毫无反抗能力的莉丝学姐后，就像是问到腥味的鲨鱼一般，迅猛地围了上来。

    夏琳手臂化成的长鞭在空中开始变形，最后变成了人形大小的果冻，直接将学姐的全身都缠了进去，就像是刚刚孵出小鸡的鸡蛋，又一次的把小家伙给“吃”了回去。

    但是莉丝学姐并没有任何惧怕的样子，她已经猜到了夏琳这么做是为了帮她稳固这具来之不易的身体，不让排斥反应将它给毁了。

    毕竟并不是所有的身体都能承受“魔种”的压力，很多素体都毁在了种植阶段，每一次都让夏琳心疼不已，但万幸的是“魔种”并不会杀死它的宿主，只会在凋亡后化作魔力碎片消散在空气中罢。

    “你可要好好照顾自己呢，莉丝学姐。”夏琳也不再带着笑意，而是难得的带上了认真的语气，对被困在果冻里的莉丝学姐吩咐道。

    这个“魔种”可是夏琳计划里不可或缺的重要部分呢！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 学园开始的生活（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “咕叽咕叽”

    果冻与皮肤的摩擦声，还有那无处不在的奔流水声，都预示着在这个房间到底发生了什么。

    “……”莉丝学姐闭上了眼睛，像是研究标本一样飘荡在透明的蓝色果冻之中，双手紧紧抱住了自己，安逸的样子就像是重新返回了母体的孩子，恨不得永远沉睡在母亲的怀抱之中。

    果冻在不断地收缩伸长着，虽说从外面看去是果冻吃掉了莉丝学姐，但实则果冻内部也有不少小小的触手在一点一滴地检查着莉丝学姐，确保着“魔种”宿主的正常。

    “啊……”学姐的身体突然蜷缩了起来，并且不由自主的开始出现了因为过多刺激导致的痉挛，这是体内魔力紊乱而出现的波动。

    “……”学姐的声音在果冻里根本凑不成一个完整的句子传出，每个字甚至每个音调中都带着常人无法理解的意思，这些是只有夏琳才能明白的里语。

    “看来魔种培育得还是非常不错，”夏琳望着果冻里只剩下潜意识的莉丝学姐，刚刚那家伙给她留下的怨气所幸是被驱散了，“那我交给你的任务完成了没有呢？”

    “……”莉丝学姐的身体无言的做出了反应，那是在回答着她的主人夏琳。

    “嗯，看来作为奴隶，你是合格了的……好了，该出来了。”夏琳拍拍手，道。

    果冻闻声散去，重新化作液体回到了夏琳的体内，而莉丝学姐则躺在了地板上，暂时没有什么反应。

    夏琳走到莉丝学姐的身边，手褪去了穿在莉丝学姐腿上的黑丝，丝绸的顺滑材质很容易地被夏琳拉下，露出了里面被包裹的裸足，洁白无瑕的肌肤，以及优美诱人的曲线。

    夏琳的眼界可是很高的，即使是作为她的奴隶，也不可降低要求，优秀的外表是必要的一部分。

    莉丝学姐虽然身高比夏琳悄悄高一些，但是整个足部却可以被夏琳很轻易地全部握住。

    “这次可真是便宜你了。”夏琳也没有羡慕，作为“魔种”的宿主，自然是越优秀越好，这样产出的其他“魔种”才会更加卓越。

    但就在这个时候，莉丝学姐的身体突然痉挛了一下，这样的异样让夏琳美眉微蹙。

    但很快愁云便散去了，夏琳只是简单的检查了一遍，就知道莉丝学姐身上出问题的地方在哪儿了。

    至于为什么会知道……之前种植“魔种”的一个下午对夏琳来说，可能有些充分过头了。

    夏琳的手如同织女手中的针线，片刻间就解决了莉丝学姐身上出现的问题。

    “种子马上就要到关键阶段了，你现在就不要再做什么会影响身体的举动了，先度过这段时间再说。明白了吗，莉丝？”夏琳对重新睁开眼睛的莉丝认真嘱托道。

    莉丝学姐郑重的点了点头。

    作为夏琳新捕获的奴隶，听从主人的命令就是她生命的意义所在。

    女生宿舍楼，3楼某个宿舍内

    这个房间虽然没有我的豪华间那么大，但是住两个女生还是绰绰有余的。

    在夏琳和她的学姐舍友疯狂的时候，这个房间的宁静也被打破了。

    靠在卫生间那堵墙的女生突然在睡梦中皱起了眉头，身体开始不安分的滚了起来，双腿在无意识的情况下互相摩擦着。

    因为身体的不适，睡着的女生突然被惊醒了。

    醒来后发现自己身体有些不太对劲，但她也没有放在心上，而是选择了继续睡。

    过了一会后，睡着了的她突然诡异地坐了起来，走下了床，看着旁边一样熟睡的学姐，小声地走进了隔音效果非常好的卫生间。

    一会后，卫生间里面似乎穿出了隐隐约约的叫声，还有什么东西被打翻的摔落声。

    但是这些声音很快就消失了，转变成了频率不一的隐秘水声，最后卫生间的房门打开了，之前那位带着眼镜的女生又走了出来，重新躺在床上睡着了。

    不过仔细一看，似乎她的睡衣的蕾丝边上被来历不明的水给弄湿了，这一点她自己也没有发现。

    晚上的时间过得很快，天渐渐亮了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 学园开始的生活（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    阳光透过窗帘的缝隙，柔和的洒在我的脸上，虽然大清早的太阳并不刺眼，但还是让我有些不舒服呢。

    我下意识地揉了揉眼睛，鼻子发出了一声可爱的闷哼，身体就想换个地方好躲避太阳叔叔的问候，但是身体刚刚倾斜了一下的时候，我便突然停住了，因为感受到有一个柔软的身躯就睡在我旁边。

    我有些不满地用身体顶了一顶后面那个柔软的身躯，希望她能够给自己腾一点位置。

    但发现并没有什么用之后，只好把身子往墙里面靠了靠，给自己留下了一个可以翻身的空间，然后打算继续睡觉。

    唔嗯嗯嗯嗯，昨天晚上真是太累了呢，总感觉自己好像是做了什么事一样，全身都酸软得奇怪。

    明明那么早就睡觉了，可今天早上还是那么困，说不定一会闹钟就要响了呀，还是赶快抓紧再休息一会吧。

    我不满地撅了噘嘴，让有些麻麻的脸蛋活动开来，然后就任由着身体自己放松开来，完全地躺着那里一动不动。

    “啊啦，雾看上去很困嘛，昨天晚上没有睡好吗？”

    一道满怀着关切的声音从我后边传了过来，而脑子还处于混沌状态的我没有多想，只是轻轻地用鼻子应了一声，不仅简单地表达了自己的答案，同时也想告诉她:不要吵我哦，我现在可是很困困的呢？(,,?n?,,)

    在我用鼻子应了一声之后，周围就没有出现其他的声音了，于是心满意足的我重新沉下心来，拉了拉掉下去的被子，准备重新睡过去。

    但就在快要睡着的时候，我的大脑自动在利用着为数不多的脑容量思考着好像哪里有些不对劲的地方。

    嗯……到底是哪里呢……哪里不对劲呢(〃＞＿＜;〃)

    一个完美的早上那自然要有学姐的起床咬和亲昵的问候，这才是天堂呢！

    要是有学姐就好了……

    等等……

    似乎越来越不对劲了，学姐是什么呀，我在想什么呢！

    这一串的思考渐渐的把我的睡意打消掉了，我睁开了眼睛想看看到底发生了什么，这时候一只纤细白嫩的手就伸了过来，然后将我搂在了怀中。

    我的后背感受到了一团温热的存在，此时正在不断的摩擦着我的后背，那富有弹性的肌肤给予了我无限的遐想。

    “啊啊啊，谁呀？”我稍稍呆了一下，然后想转身看看到底是谁，不会是……

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “嗯呢，看来我们的小雾才一个晚上就把姐姐我给忘了呢，这样可不行哦，要不要姐姐给一点提醒给你呢？”一道低吟似的曼妙的声音在我耳边突然响起，让我忍不住想去侧耳倾听，仿佛她所说的每一句话都是不会再演奏的音符。

    她的声音中包含着一种撩人心炫的魅力，轻易就可以勾起人们内心中隐藏着最深的渴望，那是为她所着迷的人都无法忘怀的。

    幸运的是，我好像就是其中之一呢……

    “啊！是你！你为什么……”

    我的声音戛然而止，因为一个温热有力的手指压在了我的嘴上，堵住了我所有想说的话。

    “啊啦，雾你居然用那么生分的词来称呼我，这个可是会让姐姐我很伤心的。还是说雾你已经忘了昨天晚上发生过的一切了吗？”

    一声悄悄的“一切”，仿佛是一种暗示，昨晚的记忆犹如开闸的洪水一般汹涌了出现，瞬间我就记起了所有事情。

    “啊，你……昨天晚上！”她的脸庞上带着些许打趣的表情，而且就这么直勾勾地望着我，即使在我脑袋撞在墙上的时候，脸上的表情也没有变过。

    “不要，不要过来！”我的后背顶住了墙壁，但我还是一直想往后面退，只是为了远离我面前这个摄人心魄的血族学姐。

    “嗯呢，但是我们的雾昨天晚上可不是这么说的哦，昨天晚上的雾可是，”学姐那娇艳欲滴的脸蛋慢慢地贴近了我的鼻子，已经完完全全超出了安全的距离了，而我却毫无反抗的能力，“一直很乖，很听姐姐话的哦~”

    “这不可能，我才不会做出那样的……啊！千羽学姐你太坏了！”

    千羽学姐没有再去说什么了，直接伸出了手，在我大腿的痒痒肉上面稍稍地摸了一下，一种触电般的感觉就瞬间流过了全身，瞬间我就投了降。

    看着对我勾勾手让我过去的千羽学姐，我没有其他的选择，只能乖乖地向学姐那边靠过去。

    记忆恢复的后果就是一时间我还没有理清到底昨晚发生了什么事，为什么身为猎魔人的我还没有被吃干抹净，为什么还能继续躺在床上看到早上的太阳。

    但现在我也没有功夫去思考了。

    “学姐，我……”我迫于千羽学姐的**，身体虽然明面上是靠近着千羽学姐，实则已经缩成了一团，重点保护着我那几个要害部位，不让它们再被千羽学姐欺负了。

    “不…不要再来了啊！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 学园开始的生活（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     千羽学姐，离我越来越近。

    我那已经燥热无比而十分敏感的肌肤甚至可以感受到因为手的移动而带起来的风，轻轻蹭过我那双长腿，激起了几分酥麻的涟漪。

    我闭上了眼睛，昨晚千羽学姐欺负我的场景历历在目，尽管我尽力不去想它，但它们还是在我的大脑里面情不自禁地飘过飘过。

    学姐的这些行为已经让我彻底失去了反抗之心，剩下的只是想看看她到底要对我做些什么。

    又或是，已经做了什么？

    身为高等血族的千羽学姐应该是非常痛恨猎魔人的才对，悠久的时间让她们对猎魔人的恨意刻骨铭心，但为什么……我还能坐在床上，有着保持理智和她谈话的机会呢？

    到底是，怎么了？

    等待了很久都没有东西碰到我，甚至在我感知之中，连衣襟都没有被接触到。

    “怎……怎么了，为什么不继……”心就像是被蚂蚁爬过一样痒痒的，但却一直找不到发泄口，就这么一直累计着，仅仅十几秒钟的时间，就已经让我按耐不住心中的好奇，用着以前根本就没有出现过的撒娇语调问道。

    但一直过了几十秒，一直期待着的回答也都没有响起来，安耐不住的我选择了睁开眼睛，想看看到底发生了什么。

    光线重新进入了我的眼眶内，那一模亮眼的粉色头发出现在了我的眼前。

    学姐就这么笑眯眯地看着我，而那只欺负了我一个晚上的手，却就这么停在了空中，一动也不动了。

    学姐的表情不再是昨天晚上的那么诱人，但还是可以用得上妩媚来形容。

    但这些都不是重点，重点是为什么学姐突然停下来了啊？

    要杀也是一瞬间的事，难道说……千羽学姐喜欢折磨完之后，再把我给……呜呜呜，太可怕了！

    “看你的表情，似乎在想着一些很失礼的事情呢，是不是呀，雾？”学姐笑了一下，停下来的手放在了我那早已红的发烫的脸蛋上面，开始摸了起来，力度就像是在照顾宠物的主人一般柔和。

    学姐的手很特别，白皙的皮肤显得光滑洁净，完美的曲线再配合那撩人的眉目，都是捕获猎物的大杀器。

    “算啦，不和你玩啦，该说正事了。”学姐看了一眼正处于某种不可言状情况下的我，只好暂时放弃了解释，转而趁我没有注意的时候，轻轻点了点我的嘴唇。

    “我，额……”说来也奇怪，被学姐这么轻轻地点了一下后，那种心脏都快要跳出来的恐惧感马上就消失不见，像是积蓄已久的大水库，突然打开的闸门，将里面如同潮水般的害怕全部冲走，没有留下一丁点儿。

    这是……是怎么回事呢？Σ(°Д°;

    看见我慢慢恢复了正常，学姐才伸手将散落在额前的散发撩到后面，一脸郑重地对我说道:

    “雾，在你所有问题问出来之前，我要先和你说一件事。”

    “我……”听到了学姐的告知，我马上将想要问的问题缩回了口中，正好我也想知道这一连串到底是怎么了，于是便装出一副乖宝宝的样子看着学姐她，静静等候着下文。

    “雾我们今后……”在刚准备开口的时候，学姐突然停顿了一下，重新调整了感情与话语，声音也放得特别的柔和亲近。

    “就是伴侣了哦。”

    “嗯，我们今后就是伴……伴侣！发生了什么！”我有些错愕地看着她，仿佛自己听到的是“你已经是猎魔人的传奇了”一样荒谬。

    但很可惜，学姐她的表情十分认真，根本没有半点在开玩笑的样子。

    ……所以说，伴侣是什么鬼呀！！！∑(??д??lll)

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 学园开始的生活（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    听到学姐的话后，我的脑袋有些没转过弯来。

    什么伴侣，伴侣是什么？

    而之后又发生了什么，为什么我会变成千羽学姐的伴侣？

    望着一头雾水的我，学姐原本郑重的表情又稍微放松了一些，随后又恢复到之前闲雅的姿态。

    “就是字面意思，清雾，你已经是我的伴侣了，而我们将会度过剩下的日子，永不分离，”学姐将我有些皱着的裙子抚平，“作为我的契约对象。”

    “契约对象？”我听见这个词有些疑惑，“难道你不会像其他血族那样，把我吃掉吗？”

    “吃掉？对你来说当然不会，因为你是特殊的，是会在未来日子里陪伴在我身边的另一半。至于其他的猎魔人……”讲到这里的时候，学姐的表情突然就变了，血族女王的威仪并不是不存在的，只是没有在我面前展现罢了。

    “我会让他们后悔落在我的手上。”

    “唔……”被千羽学姐这么一吓唬，我好不容易冷静下来的小心脏又扑通扑通的跳了起来，那是生命被威胁后生物的本能反应。

    学姐看了看又被吓到的我后，马上收起了那让我心悸的威压，同时一脸的歉意，右手则打了个响指。

    神奇的是，在学姐打完这个响指后，我小鹿般躁动的心又平复了下来，给我一种逃过一劫的庆幸。

    太，太可怕了，千羽学姐！

    果然昨晚没有选择和她动手是一个明智的选择呢！

    在她面前我就像是个刚刚学会走路的婴儿一样，完全没有反抗资格。

    “我，我怎么了呢……”我晃了晃脑袋，恐惧感瞬间被驱逐的感觉很奇怪，就像是有人把你身体的一部分拿走了一样，且并不是那种会让人难受的缺失感。

    “作为你的另一半，让你担惊受怕可是我的过错呢。”学姐笑了笑，解释道。

    “嗷呜，这”我现在满脑子的浆糊，完全无法接受昨晚发生的所有事情以及刚刚千羽学姐给我的解释。

    我就这么简单地靠在千羽学姐的身上，慢慢地整理着这一切。

    其实说心里话……千羽学姐的身边真的很让我安心呢。

    仿佛是看出了我的所想，千羽学姐只是轻轻按了按我腰间的痒痒肉，我的手臂便瞬间失去了力气，脑袋直接栽进了学姐的肚子里面，顿时一股香气进入了我的鼻腔，口中想说的话也收了回去，不愿意出来。

    “唔咪~”我的鼻腔只是发出了一声可爱的闷哼，之后便没有了下文。

    “我是绝对，绝对不会对可爱的清雾你下手的呢，而你也要自己保护好自己才行哦~”

    千羽学姐揉着我的脸蛋，而我只是象征的“哼”了一声，表示自己知道了。

    至于这个“哼”是希望学姐能够继续这样揉我的脸蛋还是不希望呢，这个问题就已经不是我可以决定得了的了。

    “我和你已经向猩红女王下了私定终身的契约，而她也已经祝福了我们了，你脖子上的那个饰品就是她给予我们祝福的象征。”学姐指了指我脖子上的项圈，而我在她碰到我的脖颈后才发现那里居然突然多了东西。

    我下意识地伸出了手，摸了摸它的外表，才发现那是什么东西！

    居然是一个给那种宠物戴在脖子上然后表示身份的项圈！

    在城市里面，如果动物没有了这种类似于身份牌一样的东西，会被收容所给抓走的。

    那我没了这个东西会怎么样？

    没有多想，我直接下意识地想将它脱下来，因为我不可能戴着这个项圈去上课啊！

    那样太羞耻了啦！(?í _ ì?)

    虽然说在学姐面前戴一戴没有关系啦………这只是为了活下去的虚与委蛇啊！

    “摘不下来的，如果硬要这么做的话，那可就会……”学姐又一次地伸出了右手，做了一个要打响指的准备。

    看到这个动作，我的身体里属于猎魔人的预警本能突然就像是充气充爆了的气球一样爆开。

    总之，绝对，无论如何，都不能让千羽学姐打出这个响指！

    虽然不知道后果会是什么，但绝对是我不能接受的啦！

    “不要啊！”我直接被吓得送开了手，害怕自己只因为慢了一秒，千羽学姐就打响了响指。

    “这下雾你知道要乖乖听话了吧？”

    “嗯嗯嗯！”我赶紧点头，然后就把头埋在学姐的怀中不敢动了。

    “那就好好把我接下来说的话记在心底里呢。”

    “嗯嗯嗯！”

    “雾，虽然我不清楚你为什么会进入这所学校呢，但应该是和你的任务有关吧，毕竟你们猎魔人不会随便暴露在大众视野里面的，对吗？”学姐伸手将我的散发梳好，话语之间并不再像是一开始的那么轻松了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 学园开始的生活（7）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “要不要和我说一下你的任务呢，雾？”千羽学姐先是犹豫了一下，随后才问道的，让我有种千羽学姐她很尊重我的感觉。

    “不，不可以的……”虽然从千羽学姐的口中得知了我暂时不会有性命危险，但作为猎魔人的我还是无法马上去信任身为高等血族的千羽学姐呢。

    所以我只能拒绝。

    听到了我的回答是拒绝后，学姐并没有过多的诧异，似乎早就预料到了我的答案。

    “看来，”学姐的话语之中似乎带上了些许失落，但很快就被驱散了，“你还是不怎么信任我呢，清雾……不过这也是正常的了。”

    看着这样的千羽学姐，不知为什么我的心偷偷抽疼了一下。

    我闭上了眼睛，陷入了沉思。

    “那个，如果只是一点点的话，也许可以呢……”

    千羽学姐在听到我的回答后突然眼前一亮，而我看着她重新振作起来后也没来由的感到高兴。

    “我是今天凌晨才觉醒的猎魔人，来这所学校调查与魔物相关的事件就是我接到的第一个任务呢。”讲到这里也差不多了，于是我便顺势看了一眼千羽学姐，想知道她是什么反应。

    但她只是简单地点了点脑袋，露出一副若有所思的样子，漂亮的眉毛凑在一起，似乎是我的这些话让她产生了疑惑。

    “就，就只能说这么多了哦，其他的……是不可以说的了呢。”我再悄悄地加上了这一句，让千羽学姐不要再追问我了。

    “……她们应该不会，嗯？嗯，好的，清雾，这些就已经够了。”学姐稍微顿了一下，回了我一句后便继续了自己的思考。

    直到已经过去许久，我重重地咳了一声，才重新让千羽学姐看了过来。

    千羽学姐发现自己把我晾在一旁半天后，脸上出现了肉眼可见的歉意。

    脸上有歉意的学姐失去了最初的强势和霸道，脸上的曲线都柔和了许多，在那粉红色的发色的衬托下，显得比任何时候都亲近许多，看得我有些痴痴。

    她就是我以后一直要陪伴的人了吗……看来得改一下称谓了呢，就从千羽学姐，改成千羽姐吧！

    “回神了，雾，姐姐还有话要和你说。”千羽姐在我的面前挥了挥手，让我回过神来。

    “这所学校你又知道多少，雾？”千羽学姐突然对我问出了这个问题。

    “这所学校？唔……一所非常昂贵的贵族学校？”我努力地回忆着夏琳和我说的关于这所学校的话，但此时是真的一点都想不起来了。

    “啊啦，这么说也没有错。不过，这应该只是学校给外界刻意留下的印象吧，”千羽姐突然走下了床，然后光着那双完美的脚来到了窗户的旁边，手拉住了窗帘的绳卡处，悄悄用力，“你今天就应该有机会亲自揭开这所学校的真容了。”

    光，一瞬间的进入了我的眼中，让我有些不适应的眯起了眼睛，过了一会才调整好瞳孔的大小，而身为猎魔人的身体便自动记住了这种亮度，下一次这么突然的光线就不会再让我有什么不适感了。

    光线柔和的撒在千羽姐的那件白色连身裙上，映衬出了一种圣洁的味道，仿佛她不是一个于黑暗之中的狩猎者，而是一名游走于光明中的执法者。

    “这所学校正如我之前所说的，可没有表面上的那么简单哦，特别是你的身份还是一个猎魔人。”千羽姐重新坐了回来，靠在我的床边，将我因为那睡了一晚而显得有些蓬松的长发束好。

    “无论是学校里面的制度还是，学校里面的人，都不能过度的轻视。”

    “为什么呀？”我不解地问道。

    “前者你等下参加班会的时候就会知道的，而后者，”千羽姐的声音渐渐地放低了下来，看她的那份慎重的模样，似乎是一个超级大麻烦。

    “有些存在……很可怕，你不要去接触她们。”

    “保护好你自己，清雾。你根本不知道自己的魅力有多大。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 入学测试？（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     这所学校里面有的存在，居然有让千羽姐忌惮的存在？

    想到这里，我不禁为我的任务感到忧虑了：这下可怎么办呐……

    尽管千羽姐并没有刻意的去表现什么，但那种不论再怎么去掩盖都无法完全遮住的顾忌，全都自然而然的流露出来。

    “明……明白了，千羽姐你也要自己小心一点呢。”我小声地呢喃着，而且声音越来越低，到最后几个字的时候，可能只有我一个人才知道我讲的是什么了吧。

    但千羽姐听到我的话后，表情忽然顿了顿，然后像是山谷中隐藏已久的迎风花，终于等到了期待已久的朝阳，爆发出了无限的生机，那份独一无二发自内心的笑容，我相信我这辈子一定不会忘记的。

    “嗯。”

    似乎是她听见了我的最后一句话？

    “……”现在轮到我有些尴尬了，因为我根本不知道怎么去面对这样的千羽姐。

    于是我只能选择把头转向另外一边不去看千羽姐她了，然后拉过旁边一直躺在那里的喵咪，把它抱在怀中，开始蹭了起来。

    “唔……喵~”

    千羽姐看了看我这幅傻样子，有些无奈地拍了拍我的小腿，示意让我起床了。

    我不满地挪了挪我的身子，将身体往墙的那边靠了靠，不想让千羽姐她打扰我抱着我的喵咪。

    “唉，你呀，”学姐也站了起来，准备走出了房间，当我以为我革命获得胜利的时候，她突然停在了门口，然后又接上了一句，“哦，对了你自己要看看时间啦，你们新生好像是要在9点之前到教室的哦。”说完就走了。

    9……9点之前到教室？！

    那现在几点呀？

    我身体一僵，然后马上放开了怀抱中的喵咪，看向了屋子里面的那个挂钟，看到的结果让我整个人愣住了，然后马上跳下了床，冲到了卫生间开始洗漱工作。

    已经8点20啦啊啊啊！！要迟到了呀！！！

    …………

    “现在知道错啦，雾？”千羽姐将一个煎得很香的鸡蛋放在了我的盘子面前，然后走到了我的后面，帮我把我那没有时间去整理的散发给用梳子重新梳理好，最后用一个粉色的发箍将它扎好。

    每次都能让我头疼的长发就在千羽姐手上乖乖变成了一根简单漂亮的马尾，随着我的晃动在肩膀上一蹦一跳的，像是跟在我身后面的精灵，充满了活力。

    “嗯QAQ，千羽姐我下次一定会看时间的啦……我错了(つд?)”我不好意思地继续吃着放在前面已经涂好果酱的面包，享受着千羽姐的帮忙。

    幸亏千羽姐早就在外面做好了早餐，而我只是需要简单地收拾一下自己就好了。

    千羽姐她甚至让我不用梳头了，她说她来帮我解决，这样又可以节约不少的时间呢。

    做完这一切的事情后，才过了10分钟而已，所以我还有充足的时间来享受每天的快乐早餐时间。

    哦，不得不提，从这些煎蛋来看，似乎千羽姐的厨艺也非常棒呢，真希望她能够做一次晚餐给我吃呢。

    但这一且……怎么看上去都像是温馨的家庭剧呢0.0

    “你今天可不适合剧烈运动哦，雾，毕竟昨天晚上才完成的契约，对你身体的负担还是很大的。”头发被学姐一点一点的分开，梳子从分叉的地方一直落下去，将那些不乖的呆毛全部驯服。

    木质的梳子一寸一寸的划过了我的头皮，力度刚刚好让头脑可以放松下来，不至于太重而全身紧绷，也不至于太轻而毫无感觉。

    “呐，千羽姐，你为什么在这里当学生会长呢？”头皮被刺激的酥麻感觉传遍了全身，在舒适之余，还刺激了我身体里面魔力流动的速度，让它们流淌得更加顺畅了。

    “雾想知道吗……这是秘密，现在还不可以说哦。”千羽姐换了个地方，然后帮我继续梳头。

    我吃掉了面包的最后一口，然后拍拍手，将手上的面包屑全部拍到桌子上，用沾水的纸巾将它们包好丢掉。

    而千羽姐看见我吃完后，也放下了手中的梳子，将桌子上的盘子全部收拾干净。

    我也已经换好了那代表着高一的校服:白色的衬衣和黑色格子的短裙，再配上到大腿根部的长筒袜。

    嗯，上学套装已经准备好啦，接下来就是――

    “就是什么呢？”千羽姐走了过来，“难道说雾你想要戴着那个项圈去上课吗？那我可没有意见哦。”

    “诶诶诶！那，那可不行呀，千羽姐帮帮忙了啦，我可不想要戴着它出去见人呢！”被千羽姐提醒了的我，马上窜到了学姐的身边，小眼睛冒着精光的望着她，希望她能够帮我取掉这个羞羞的项圈。

    “取掉是不可能的啦，但姐姐可以帮你暂时将它隐藏起来，而且雾你得答应我一个条件呢。”学姐在我头上看不见的地方笑了，露出了一个十分有寓意的笑容盯着我看。

    嗯，一个条件？那是什么呀？虽然感觉怪怪的，但既然是千羽姐的条件，应该不会太过分的吧……

    应该吧。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 入学测试（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         “这个条件嘛，就是……”

    我走在了前往教室的路上，旁边也有不少和我一样正在前往教学楼的高一同学，甚至还混杂有几个高二的学姐拿着早餐，一边快步走一边用面包来填饱肚子。

    估计她们也是和我一样开学没有习惯看时间而险些迟到的呢。

    想到这里，还真得好好感谢千羽姐呢，如果不是她，我可能就要释放术式来赶路了呢。

    加速术，顺风术，还有我从来都没有用过的破风术，这些都是我在来学校之前，自己记录在本子上，属于被告知允许在普通人面前使用的小型术式了，至于其他的中型甚至大型术式则会闹出很大的动静，给我带来不小的麻烦。

    嗯，能遇到千羽姐这样的舍友真是我的荣幸呢，虽然才和她分开才几分钟，但我就是无法控制自己不去想她呢。

    想到我脖子上的那个项圈，还有提及到的那个条件……我的小脸渐渐烧了起来。真……真的很直接呢，千羽姐！

    “你可要答应我一个条件哦，雾。”

    “那个条件就是，中午你们结束了入学测试后，来学生会办公楼的会长私人房间来找我吧，只允许你一个人来哦，我会给你一个大惊喜的呢~雾”

    这…这简直就又是一个陷阱啊，但我已经根本没有办法去拒绝它了……QAQ

    当时我就直接跑出了宿舍的门，根本不敢再回头去看羽姐她一眼。

    又来了昨天夏琳带我到的教学区附近，七八层高的楼房轻易的挡住了我们的视线，而教学楼的正前方也就是那个大操场的柱子上拉了两道很大而且用很飘逸的笔画来书写的横幅，一个是“欢迎”，另外一个是“新同学”。

    我还专门看向了那给我留下了很深印象的精荟楼，令人陶醉的芬芳并没有因为今天来这里报道的同学过多而失去了原有的芳泽，反而因为那种若隐若现的香味浸入身心后，引得他们连连寻找香味的来源到底是在哪里。

    我趁着他们有些发呆的时候赶紧走出了人群，因为在来的路上我已经发现了不少的其他男同学老是偷偷地把目光放过来，让我感觉怪怪的呢。

    甚至还有不少的学姐直接向我投来了那种很过分的目光呢，那种可疑的目光就想在看一个待宰的小羊羔一样，随时都可以下手。

    我可不是只会咩咩叫的小羊羔呢，我可是可以一只手单挑你们所有人的超级猎魔人呢！

    虽然这些都不能暴露出来就是了呢……(幡猞)唉。

    走上楼梯的我来到了2楼，看了看旁边的楼层提示，发现我想要到的136班似乎是在3楼呢，于是我翻了翻我的手提包，然后将准备释放的静息术式给悄悄地暂时关闭掉了。

    在每一个楼梯间我都已经布置好了隐秘型的监察术式，当身上具有魔力而且没有什么戒备之心的人经过楼梯转角的时候，会被监察术式给留下画面，这样就可以知道千羽姐口中的那些更可怕的对象是谁了。

    至于千羽姐所警告我的，我才不怕呢，身为一个猎魔人消灭掉那些对其他普通人有威胁的魔物是我们一直以来的责任，我早就已经有这种觉悟了。

    但学姐就不同了，在我的心目中，她……不是一般的血族，她很特别呢我根本不可能对她出手了的……等到中午的时候，我就去找她然后和她说清楚吧，关于我和她之间的关系……

    想到这里，我不知不觉中已经走到了三楼，而在走出楼梯的前面一点就是我未来四年可能要一直都要的班级了呢。

    在我们初中就是如果不是有什么意外情况的话，是不会轻易变动班级的，因为这样做是真的很麻烦，无论是对你还是对你的老师，或者说是你的同学，都是一件非常不好的事。

    来到走廊上走向前门的时候，我想透过窗户观察教室里面的情况，看看我的教室是什么样子的，但是那两个半个拱圆形的窗户都已经被里面那天蓝色的窗帘给全部挡住了，只能听见里面隐隐约约响起的些许人声。

    我停在了前门，然后深深吸了一口气，安慰自己道:

    没关系的雾，他们都只是一些普通的同学呢，不会有多可怕的啊！

    稍稍的定了定神，然后把手放在了门把手上面，随时都准备拉开门把手然后走进去，但是――

    我面前的门突然就被里面的人给打开了，在我还没做好准备，有些惊慌失措之余，一道热情而亲切的声音迎了出来，仿佛我们是多年未见的朋友一般，

    “欢迎来到136班呢，我们的新朋友！”

    p.s宝宝的熬夜计划通~如果各位读者大大对宝宝有什么想法的话，就来评论区调戏宝宝吧~来者不拒哦(。-ω-)zzz

    ――爱你们的宝宝留

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 入学测试（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     一道爽朗干净的女声从门里面传了出来，不知道为什么很容易让人会对声音的主人产生好感，因为她的声音中有一种很可靠的感觉。

    门被完全的打开了，一个和我差不多高的女生迎了出来，看见我呆呆地站在外面，脸上很自然的露出了一个热情洋溢的笑容，额前那一束有些调皮的小麦色散发就这么光溜溜地趴着。

    “快点进来吧，等下人齐了我们就准备开班会了呢。”

    “唔，自我介绍一下呢，我叫做星夜，是136班的暂时负责人哦，以后请多多指教！”

    她很主动地拉起了我另一只没有拿包的手，然后将我带进了教室，还顺手关上了教室的铁门。

    我一进来暴露在大家的视野中的时候，之前有些喧嚣的环境顿时就安静了下来，四周像是突然加了一块隔音玻璃，连空气都瞬间凝固了几分。

    班上几乎所有人的目光都看了过来，不论是男的还是女的，从他/她们的目光里我可以读出很多东西:惊艳、欣赏还有几丝的羡慕，但几乎都是正面的情绪，连一丝丝的嫉妒我都没有看见。

    尽管在初中的时候我时不时也会造成这样的景象，但是我不可能在他们眼中看不到一丁点儿的负能量。

    没有一个人出现嫉妒，这难道还不奇怪吗？

    我下意识地握紧了手中的手提包，在里面我为了防止万一出现了什么其他的事情，就提前留下了几道术式，甚至还有一些被千羽姐给强化过了的，即使真的出了什么意外我也会有充足的应对手段。

    氛围越来越奇怪，在我已经进入了极度紧绷状态，随时准备做出任何反应的时候，他们却都已经按耐不住了。

    “哦哦哦！这么可爱的女孩子居然是我们班的吗？天啊，你快点来掐掐我，看我是不是在做梦！”

    “她好像就是早上那个走在路上然后，背影超级可爱的女生呢，没想到连正面也这么漂亮！”

    “这么可爱的同学，好想和她做朋友啊……”

    “像你这么出色的人，看来是有机会成为我的女朋友的呢……”

    ……

    本以为要出什么差错的我，听到了他们真正想说的话后，差点脚没有站稳，倒了下去。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    什么啊，居然只是说这些话，我还以为有会什么其他的事情发生呢！害我白担心一场，哼！o(′^｀)o

    还有，这些类似的话什么的，我早就听腻啦，一点都不会脸红哟！

    我可是一点都……都不会的呢……

    “诶呀，你的脸怎么突然变得这么红了，是不是身体有什么不舒服的呢，需不需要去请假看看校医呢？”想把我带到座位上的星夜突然被兴奋不已的大家给团团围住了，根本动不了，所以只好一脸抱歉的看着我，一边示意大家感觉回去坐好，让出一条路出来，结果她就发现了我的异样。

    “我…我…我没事…没…没关…系的…叫我…雾…就好…”当我想回答她的时候，突然发现我说话又开始有些支支吾吾了，连声音也开始小了很多。

    “雾？我可以这样叫你吗？你真的没事吗？”星夜看上去有些不太相信我呢，毕竟从外表上看，我可以感觉到现在自己的脸色非常红润，再加上我的声音开始莫名变小语气变弱，很容易给她产生一种我是一名弱气女生的错觉呢，这绝对是不可以的！

    回想起老爸对我的谆谆教诲，其中有一条就是绝对不能在比你弱小或者需要你的帮助和女生面前流露出软弱的一面，因为，在此刻我就是她们唯一的依靠，尽管我也是一名女生，但在这之前，我是一名光荣的猎魔人呢，保护她们是我们天生的职责！

    但是话说回来，她们的依靠是我，那我的依靠又在哪里呢？(」＞＜)」

    想到这里，千羽姐昨晚那危险十足却又妖娆至极的表情突然就出现在了我的脑海中，瞬间占据了我所有的大脑空间，只留下了唯一一个念头:

    千羽姐是我值得信赖的人，其他的人全部都……

    恍惚之间，连旁边的星夜对我说的话都没有听清楚，但她那大幅度晃动着我胳膊的这个动作，倒是让我摆脱了这种迷糊的状态。

    “啊啊，抱歉呢，星夜，有些走神了。”反应过来的我不着神色地将星夜那拉着我手臂的手给轻轻拉开。虽然只有一瞬间，但我还是准确地捕捉到了星夜脸上那一闪而逝的表情。

    似乎有些失落呢。

    不知道为什么，一想到刚刚星夜用她自己的手碰到了我的手臂，心中就会有一种不舒服的感情突然升了起来，而且是非常的强烈，根本无法忽视掉。

    这种感觉就像是自己喜欢的菜里面突然吃出了一串的花椒吧。

    即使心中十分疑惑不知道为什么会突然出现这种感觉，但是身体依然遵从着它推开了星夜的手，并且马上和她拉开了距离。

    p.s :宝宝出来卖个萌就溜了，哼，你们谁也抓不到宝宝我(-`ω′-)

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 入学测试（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “没事了吗，那雾你就坐在……我看看，那里怎么样？”星夜被我把手推开后，也没有表示出什么不满，语气反而变得更加的主动。

    星夜指了一个稍稍靠后一点的地方，那个地方在教室的后面，所以可以很容易地看见班上的所有人，而且还很难被其他人看见我在做些什么。对于我来说，实在是在理想不过的宝地啦。

    “嗯。”我轻轻地点点头，然后向那边走了过去，却没有看见星夜露出了一个计划通的表情。

    “诶，星夜你这样太狡猾啦！”在我即将坐下去的时候，旁边另一个女生突然站了起来，“居然让新来的同学坐你旁边呢，这不公平！”

    什么！坐在我旁边的居然就是星夜！

    刚刚把手提包放到桌面上的我，下意识就想要提起来，然后看了看周围想找另外一个位置，但星夜突然挤了过来，然后拉过了我的手提包，帮我放进了抽屉里面，还半推半就地让我真的坐了上去。

    已经被星夜这样强迫性坐好了的我只好接受了。

    做完这一切的她满意地点了点头，像是计划得逞一样，转过头来得意洋洋地对那个女生说道:“卡莉呀，这个是雾她自己选择的哦，可不能怪我呢~”

    “这…这…啊啦，总之星夜你就是不公平呢！”这个被星夜称作卡莉的女生十分不满地抱起了自己的手，然后有些怨念的看着星夜。

    就这样被两个人争过来争过去的我，非常尴尬地和其他人一起看着她们两个人在为了我坐哪而争吵，顺带还要还要一直忍受着其他人那有着特殊蕴意的目光。

    已经不知道是多少次因为自己的外貌而很难将自己融入人群当中，对于某些特定的环境比如说现在，还真是有够伤脑筋的呐。(〃＞＿＜;〃)

    “咚咚咚。”

    先前被关上的铁门此时突然被人敲响了，和卡莉正在争论的星夜马上停了下来，然后和全班大多数人一样，有些好奇地看向了门的方向，想看看到底是谁在外面。

    在敲门声结束的三秒后，铁门被打开了，一位有着淡黄色长发的女子迈着优雅的步子走了进来，手上似乎捧着一盒东西，而眼睛正在扫视着全班，像是在观察着什么一样。

    一件很普通的白衬衫，一条纯黑色的齐臀商务短裙，再配上颜色与腿部肌肤相似的肉色连体丝袜，精心打理的长发，这样的打扮简约而不失礼仪，时尚却不色气低俗。

    看来是一个很在意自己外表的人呢。

    “各位，回到你们自己选好的位置上吧，等会马上就开始我们136班的第一次班会吧。”这位女子直接走上了讲台，把手中的盒子放了下来，然后对着站在教室各处的大家说道。

    “我以后就是你们的班主任了，我姓叶，可以叫我叶老师，但是我的全名暂时是不能告诉你们的。不过，你们若是想要知道我的全名的话，还是有机会的，之后就要看你们自己的表现了。”

    诶诶诶，等等，等等！这是什么奇怪的地方，老师的名字居然不告诉学生？

    这样莫名的设定让我对这所学院越来越好奇了呢。

    叶老师打开了盒子，然后从里面取出了一张纸，把它独自的放在了桌面上，然后似乎对我们能这么快而保持安静没有任何意外。

    叶老师无论是说话的语调，还是任何一个动作，举手投足之间都散发着一种很有尺度的感觉。

    “你们已经选出了负责人了是吗？那么负责人请出来一下，清点一下还有谁没来。”叶老师看了一眼班上的空座位，发现至少有五个座位是空的，眼神依然还是没有掀起任何的波澜。

    “报告老师，我是136班的暂时负责人，这里只还差一个人就全部到齐了。”星夜重新从自己的座位里面站了起来，因为第一次和我们的班主任报告，所以表情也不能说是很严肃，但和刚刚那把我接进门的时候来说，改变肯定是会有的。

    “是吗，应该是出了什么事了吧，这个之后再说了，不用管他的。”叶老师的表现像是根本不在意为什么自己班会少一个人。

    “那些欢迎你们的话我也不说了你们肯定也听多了，我不会允许我珍贵的精力花在这么无聊的环节上面，所以接下来的话，我都只会说一遍，听不见的可以回去自己问其他的同学。”叶老师的语速随着她说话的长短变得越来越快，如果不仔细听的话，很容易听错或者漏听什么信息的。

    “来到这里的你们，有两件事要做。第一件事情就是忘记之前所有学过的知识，原因我就不想说了，你们自己找，找不到就说明你是个废物罢了。”如此霸气的话语，估计也只有这位英气逼人的叶老师才能说出来了吧。

    “第二件事就是，无论你在外面有多么优秀，进来我们天立学院了的你们只会有一个目标。”叶老师将背面对着我们的盒子转了过来，让我们看到了里面到底装着什么东西。

    “就是这个。”

    p.s:对了呢，宝宝咱看了看月票的数量，然后想做一个月票悬赏呢，每到50章就加更福利章节哦，之前投的也算数呢，所以说，请读者大大们加油啦(?'ω'?)?

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 入学测试（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         那是一个圆形的环状物体，有一根突出来类似于天线一样的外置物，像极了一个只有一边的眼镜。

    “这是……？”我的目光马上被叶老师从盒子拿出来的东西吸引住了，当然班上其他人也是一样。

    “这个东西以后就要陪伴你们4年了。”叶老师把它拿在手上，然后向全班展示了一下，就将它那圆形的部分套在了她的左边耳朵上，而前面的突出部分就卡在了太阳穴旁边。

    “我相信你们大部分人都接触过AR了吧，那么介绍我就不说了，这么简单的事情就由说明书解决了。”

    “AR?这个小配件就是AR？”我有些惊讶，因为即使是在现在，AR都不是非常流行的东西，因为它们的技术还不是特别的发达，限制性非常高。

    增强现实技术（Augmey，简称 AR），是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像、视频、3D模型的技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。

    简单来说，就是电脑处理你所接收的所有信息，然后再反馈给你的一种技术，它可以极大的丰富你的现实生活，甚至可以提升人们对运动的兴趣。

    感觉和一些魔物的能力很像呢。

    但由于技术原因，AR技术并没有像人们一开始想象的那样完美，所以很快就淡出了人们的视野。

    但真的没想到我们这所天立贵族学院里面要用到AR啊。Σ(°Д°;

    “我们的学校是采用学分制的，你们学分越高，就会代表着你们的年级排名也会越高，而高的排名呢，”叶老师顿了一下，像是在酝酿些什么似的，然后我们终于在她接下来的话里面听出来了别样的感情在里面。

    “会给你们带来想象不到的待遇。”

    叶老师说完这一句话后，整个教室都沉默了下来，连呼吸声都被刻意压得很低，气氛再一次变得低沉了起来。

    “优秀的人自然有权利来享受更好的资源，而劣质的人就应该在竞争中被淘汰，这不仅是我个人的观点，同时也是我们学校的教育方针。”

    沉闷，现在叶老师说话的语气比之前更加的僵硬，像是刚刚筑成的混泥土钢筋，连一丝柔和的部分都无法找到。

    “……淘汰？请问叶老师，这个所说的……淘汰是什么意思？”一个坐在中间一些的男生举起了自己的手，然后在叶老师的示意下，站了起来说出了自己的问题。

    “呵。”叶老师发出了一声意义不明的冷笑声，然后看着那个同学说道:“所谓的淘汰，就是字面意思。”

    “您的意思是……离开这里，离开天立学院？”那个男生顿时迟疑了一下，然后像是想到了什么不好的东西一样，脸色变得有些难看了起来。

    “提醒一下你们，”叶老师并没有正面回答那个男生，“我们学校的大学录取率可是百分之百呢，那么为什么？”而是选择向那个男生问了一个问题。

    “因为啊，”叶老师并没有给那个男生回答的机会，直接就自问自答了起来，“那些劣质的下等品会在中途就被剔出去呀，剩下的自然就是每个人都喜欢的优质品了。”

    “什么！这是怎么回事！”

    “骗人的吧，我以为进来就没事了呢，怎么还会这样？”

    “这不可能啊，我从来没有听说过我们学校还会中途开除人的啊……”

    大家的情绪开始不稳定了起来，开始纷纷低声抱怨着，即使无法听清他们在说些什么，但还是可以很明显的感受到他们的那种不安之情。

    “由此，”叶老师突然提高了音量，瞬间压过了所有人的声音，“我推荐大家还是好好想想该怎么做比较好呢，而且学校也不只是看你们的学习成绩，因为学习成绩是这里评价最低的东西了。学院还看其他的东西，比如说，能力，所有的能力。”

    所有人的声音在表面上被叶老师强行压了下来后，即使心中有很多话想说，但也只能憋在心里，坐立不安。

    我趁着大家注意力几乎都不在我身上的时候装作随意地向四处扫视一下，发现除我以外还有一部分人脸上神色十分淡定，没有一点点的变化。

    这其中也包括了坐在我身边的班长――星夜。

    听到了这种近似残酷的校园生存法则后，我自己心中一点也不慌张，是因为我来这里根本不是为了学习的呢，只是为了任务罢了，况且，这里的法则已经非常温和了的。

    我们猎魔人的修行才是真正的炼狱。

    但其他人呢？他们的反应是什么？

    看了一圈的我，发现在我前面右边两排的那个男生表情让我有些在意呢。

    那是包含了惊喜、兴奋，甚至还有欣喜？

    他那毫无遮掩的表情将他的心情就这么赤果果的暴露了出来，让我心中有些不舒服的感觉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 入学测试（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         果然在哪里都会有这种人呢。

    我在心中暗暗地叹息了一声，阻止了自己继续往下面去想，因为要是在这样想下去，那段沉重的回忆又要出来了。

    我赶紧摇摇头，马上把这种不愉快的想法赶出了脑袋，颇有些涨涨的小脑袋终于能够平息一会了。

    结果，接下来叶老师的话却让我彻底不淡定了。

    “作为学校传统，等下你们就要进行入学测试了，时长3个小时，现在给你们5分钟自己调整的时间。我不想看见等下谁写到一半就蹦出各种事情来。”

    叶老师柳眉稍微弯了弯，然后将旁边的椅子拿了过来，坐下去的同时还优雅地撩起了自己的一条美腿，搭在了自己的另外一边。

    黑丝包裹的圆润大腿就这么毫无遮掩的出现在全班同学的面前，这让那些还没有什么社会经验的男生们，稍稍有些吃不消呢。

    神秘诱惑的黑色凸显出了叶老师那双腿的水润顺长圆润特点，若是仔细观察，还能看见在那一层薄薄的黑丝下，若隐若现的肉色肌肤在教室里面的吊灯灯光衬托下，绽放出了白瓷般的迷人光泽。

    咕噜……

    不少的男生明显没有见过这么刺激的场面，眼神都已经完全被讲台上开始整理试卷的叶老师的双腿吸住了，至于叶老师她本人，似乎一点都没有意识到自己魅力对于情窦初开的小男生有多恐怖。

    漠视一切的态度，冰山般的气质，加上那一直都没有任何变化的眼神，女王范十足。

    我们班会不会觉醒一批总有特殊爱好的男生呀？害怕.jpg(」＞＜)」

    “都没有问题，那就开始了。”叶老师坐了几十秒后，发现没有一个人动身，于是在所有男生都极其失望的表情中站了起来，然后打开了拿出了厚厚一层的试卷，挥了挥手让星夜上去发试卷，而自己又一次地站在了讲台上面，看样子是想说一些关于这个入学测试的事呢。

    “这次考试，你们一定要认真对待，因为它会决定你们以后在学院里面的地位。”

    地位？

    什么地位？

    在学校里面的地位么？就如同叶老师之前所说的那种意想不到的待遇，难道和这次考试挂钩吗？

    那么也太草率了吧，只是一次考试而已……怀着有些困惑的心情，我接过了前面女生传下来的试卷。

    看她的表情也同样是十分的疑惑，而且想和我说些什么，但是最终放弃了。

    摊开试卷，整张卷面直接覆盖了我的桌子，一点点的空隙都没有留下。

    密密麻麻的印刷体字迹映入眼中，如果不集中精神去一点一点地看，就很容易会瞬间走神，而找不到刚刚在看的地方。

    “这……是什么呀？”大致上看完试卷里面的内容之后，我也整个人愣住了。

    因为试卷上面的内容不是什么中学学习的物理数学化学生物之类的，而是一系列关于我们自己的问题，比如:

    “你认为你最大的特点是什么”

    “你的爱好。”

    “你最擅长的部分。”

    ……

    试卷上全部题目类型都是选择题，每一道选择题之后会根据你的选项然后显示跳到下一道题。

    上面的问题千奇百怪，而且会慢慢的将问题越问越细，到后面你都要自己纠结很久才能知道自己真正的答案是什么。

    “这下可要头疼了呢。”我直接趴在了桌子上，有些无奈的笑了一下，然后就和其他人一起动起了笔，开始向桌面上的那些题目发起了攻势。

    …………

    “啊啊啊啊~”我放下了笔，竖直了身体好好地伸了一个懒腰，“可算是写完了呢。”

    那其他人呢，我转头看了看大家，发现很多人都已经交了试卷离开了教室，我们剩下的十几个人应该是最后一批了的吧。

    现在已经……十一点半了呢，也差不多要去食堂吃饭了吧，还是要去找找夏琳呢，她昨天居然就这么放了我的鸽子，今天不让她好好补偿我可不行呢。

    好吧，就决定先去找找夏琳吧，她好像是在……唔，我将目光投向了头上的天花板，然后左手食指搭在了脸蛋上，露出了一个呆萌呆萌的表情，陷入了沉思。

    她好像是在134班呢，但是不知道她现在完成了这个入学测试没有呢。

    我将笔重新收回了手提包里面，然后轻轻地将椅子推到了桌子下面，拿上了试卷走到了讲台前面，放下了试卷，转头想出教室的时候，身后传来了叶老师的声音。

    “清雾是吗，我期待你接下来的表现。”

    当我回头的时候，叶老师却像是什么话都没说一样，继续看着放在桌面上的备忘录。

    p.s:感谢读者大大们的月票哦，到50张啦，所以明天给你们加更哦~

    然后，许愿神恩颂歌和火八，我的小火八好美腻呀o(*////////*)q

    想找咱宝宝一起打崩坏3的来评论区找咱呢~爱你们(●'?'●)??

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 入学测试（7）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     发生了什么，这么突然叶老师跟我说了这些话呀，心中有些小慌张呢。Σ( ° △ °|||)

    想问问叶老师怎么会说出这样的话，但看到了她那副生人勿扰的冰冷态度，还是算了吧。

    又一个冷冰冰的人呢，不想理她了！QAQ

    走出了教室门，精荟楼里伸出来了几朵雪白的月心花，一层一层的花瓣聚集在嫩枝之上，犹如几只灵动的蝴蝶，张开了自己的翅膀，停在空中，一动也不动。

    淡淡的花香味让我有了一种回到了姐姐家的感觉。

    清淼姐家中是一栋别墅，有着自己的后花园。

    清淼姐的家中花园里面几乎所有的花都有，无论是观赏用的月季牡丹，还是用来制作创伤药的回春花，可以加速自身魔力流动速度的智灵草，都开辟了专门的养殖地。

    清淼姐还偷偷跟我说，她有一块隐藏得很深的，专门用来种植稀有草药的秘境，但是我一次也没有去过呢。

    如果哪次可以去就好了，真是期待呀……我双手提着包，踏着轻快的步子走下了楼梯，在经过转角的时候，我还顺便看了看仍在运转的监察术式。

    魔力运转正常，对魔性反应处于正常值，没有出现任何的异常。

    看来没有发现目标呢，不过我早就有心理准备了。老爸一直都告诉我，对于一个优秀的猎魔人来说，耐心可是我们必不可少的相伴物哦。

    因为还没有到平常下课的十二点，所以楼梯间除了我之外一个人也没有，走下了楼梯，来到了二楼。

    如同想象中的那样，二楼走廊也空无一人，旁边的几个教室都是紧闭着门窗，幸运的是窗帘没有被全部拉上，于是我来到了134班的窗户旁边，悄悄地瞄了瞄教室里面的情景。

    夏琳的134班也和我们班差不多，同样是只剩下十多个人在桌子上继续奋战着，但可惜的是，这其中没有包括夏琳，看来夏琳早就完成了呀。

    “唉。”扑了个空的我心中有些失望，不过既然夏琳不在这里了，那我今天中午可能就要一个人吃饭了呢。

    失落(?í _ ì?)……

    我空出了一只手，想收拢一下披到肩膀上的散发，转身准备离去的时候，手突然碰到了脖子上的东西，那种柔软的材质让我感到十分的陌生。

    我的脖子上戴了东西吗，不会吧。啊啦，让我看看是什么呢……

    我低下了头，一层有些陌生却又十分眼熟的项圈就这么安安静静地躺在我的脖颈处，直到现在那种被魔力润泽的感觉才慢慢地爬上了脖子，向四周开始延伸。

    “啊！”重新想起这是什么东西的我，赶紧捂住了差点要叫出来的自己，然后急忙将衬衣的最上一层给竖了起来，虽然不能全部挡住这羞耻度爆表的项圈，但能遮住一点是一点啦！

    “呜呜呜，千羽姐好坏！”我轻轻咬住了贝齿，心中突然想起了千羽姐早上和我说的，要我中午去学生会那里找她呢，但是被我就这么忘了。

    估计这是她提醒我的方式啊，但要是被其他人看见了，以后…以后我怎么办啦，真是太羞耻了！(#／。＼#)

    脖子上可以明显察觉到项圈的柔软触觉，那种带有温度的感觉让我的脖子很舒服。眼睛开始飘忽地四处乱看，惴惴不安的心情，还有逐渐逐渐烧起来的脸颊，莫名出现的那种周围一直都有人在盯着我看的错觉。

    为什么，为什么我在这种情况下，心中还有一点小兴奋呢？

    难道说我有隐藏的M体质？这也太可怕了呢……

    我赶紧将脑袋稍稍撇开，利用衣领遮住了脸蛋，然后加快速度走下了楼梯，快步离开了这一片教学区。

    连几次见到都要停下来驻足欣赏的精荟楼也被我远远甩在了后面，没有一丝的停留。

    因为，我真的已经没有勇气等下去啦，要是被其他人看见了，我就真的完蛋了呢！┗( TnT )┛

    通向学生会办公楼的路在早上时候千羽姐已经告诉我了，所以我也不需要再去花时间问路了，真是不幸中的大幸呢。

    悄悄低下了一点脑袋，重新拉了拉衬衣的衣领，让突出来的的地方尽量的挡住那羞耻的项圈，这条我肯定会一直记住的羞耻之路就这么走了过来……

    呜呜呜，要是千羽姐你不好好安慰我的话，我就再也不理你了！

    抱着这样的心情，一路上无视着其他同学投来的灼热目光，我就这么来到了学生会办公楼的门前，望着坐在门口的那个正在书书写写女同学，我顿时陷入了沉思。

    唔呢，应该叫同学，还是学姐好呢？_(°ω°」∠)_

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 入学测试（8）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     望着在办公楼大厅虽然是坐着的但目测比我要高一些的短发女生，我有些不知道该怎么称呼了。

    再加上看着她似乎是在全神贯注地写着什么东西，这让我更不好意思去打扰她了呢。

    呀，这可怎么办呢？站在一旁有些无所事事的我开始踮着了脚尖，轻轻地击打着靴子的前脚尖，而自己却在思考着怎么办。

    【我还是直接进去吧，里面应该会有说明牌的吧，这样就不用麻烦那位少女啦，真是个好主意呢~】

    打定主意的我于是放下了心中的担忧，正式走进了千羽姐所在的学生会办公楼大厅里面。

    走过了那名少女前面的时候，她似乎是沉浸在了自己的世界中，所以根本就没有察觉到我的到来。

    走到大厅中央的我一副好奇宝宝的模样向四周乱看着。大厅的装横不知是用什么瓷砖组成的，黑灰色的大理石将上面吊着的玻璃晶华灯照射出来的柔光全部向四周折射开来，轻易将整个不算大的接待厅给全部照亮。

    大厅的左边放着三个长沙发，还有一个金色的茶几摆在中央，在这透明晶莹的玻璃上，可以清晰的看见自己的倒影。

    角落还摆放着一盆我认不出来的小树苗，那充满活力的身姿将自然的气息引了进来，让人有种想要好好坐下来休息的冲动呢。

    【这可真是……豪华呢。】小小的在心中感叹了一句，一边往里面走着，一边四处寻找着指示牌。

    但悲剧的是，我饶了大厅一圈都没有看见什么楼层标识，那这下可就麻烦了呀，难道还是要回去打扰那位认真的少女吗？

    我真的不想呢QAQ

    “那……那个，同学请问你有什么事吗？”正当我准备坐在沙发上等待那位少女完成她的工作再去找她的时候，她突然抬起了脑袋，脸上写着懵懂的字样，有些奇怪地看着我，似乎是不知道我怎么会出现在大厅里面，而声音却将整个人显得怯生生的。

    “啊呀，你做完了呢，”她说完话后，我又站了起来，看着她那副像是做坏事被发现了的羞涩模样，嫣然一笑“我是来找会长的呢。”

    她听了我的话后，先是有些不好意思，但听到我的目的后，声音就开始有些正常了许多，似乎她对这件事还是很在意的。

    “请问同学你有预约了吗？”

    “预约？”我呆呆地重复念了这两个字一遍，“预约是什么呀？”

    “预约就是你要先登记，然后会长才能在安排表上空出时间出来见你呢，毕竟会长的时间可是很宝贵的，一些小事琐事之类的事，最好不要打扰她呢。”她有些抱歉的解释到，“如果同学你没有预约的话，可能就先要回去了呢，等待信息通知再过来吧。

    “诶诶诶，这个……”让我现在回去什么的，完全不可能啊，我脖子上的项圈还没有被千羽姐接触呢，现在回去的话，路上一定会被其他人看见的，到时候就……(〃＞＿＜;〃)

    “我可没有预约呢，但是在早上的时候，学姐亲口对我说的让我中午到学生会办公楼来找她，所以我……”我对她点了点头，表示了自己的态度，但她看我的眼神突然就变了，变得没有之前那么可以信赖了。

    “这不可能的呀，因为我今天没有从副部长那里得到什么通知哦，所以……”她的语气非常的委婉，但我还是可以很清楚的听出她的意思:你不会记错了吧？

    “我……”我有些心虚地看了看她，心中想着虽然我没有骗她，但我是真的没有预约呢。

    “那能不能麻烦联系一下会长呢，因为她真的这么和我说过呀！”我十分真诚地说道，现在也没有办法了呢，只能摆脱她来联系千羽姐了。

    被她用那种奇异的眼光看着，虽然知道少女她这样的人不可能会想着什么特别过分的事啦，但无论如何，心中还是会有些歉意的。

    “唔……应该是……没有问题的吧？”她也有些无奈，估计是以前也没有发生过和我这样类似的情况吧。

    p.s:困死宝宝了，米娜桑安安(。-ω-)zzz加更完毕啦~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 入学测试的真相（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “嗯，那就拜托啦！”我提着手提包，带着些许歉意地深深向她鞠了一个躬。

    “啊啦，这也是没有办法的事情呢，”她摸了摸自己的头发，“学妹可以叫我希尔学姐哦，不需要那么拘谨的呢，你先在这里坐坐，休息一下吧。”

    “好…好的啦，希尔学姐，我的名字叫清雾，可以叫我雾呢。”我感激地朝学姐笑了笑，然后在学姐的示意下，重新坐在了沙发上面。

    学姐点了点头，然后便走进了她前台的位置，拿起了电话似乎是打算向谁询问着什么，应该是其他的学生会干部吧。

    坐在一旁有些无聊的我好奇心突然就攀升了上来，想听听希尔学姐会跟向其他人说些什么呢。

    于是我闭上了眼睛，悄悄地开启了狩猎模式，大幅度放缓了时间的流逝，也强化了听觉，瞬间周围所有的声音全部涌入了耳朵，让我的耳朵有些痒痒的感觉。

    学姐的呼吸声，学姐的心跳声，还有学姐嘴唇一张一合的声音全部都流进了我的脑袋里面，至于其他的声音，已经被我全部过滤掉了。

    嘻嘻，这样就可以听见学姐讲什么而不会被发现啦OVO

    “是的，有一个没有预约的女生说是来找姐姐大人的，但是文言姐她也没有和我说会有这样的安排呢，所以我想要问一下，发生了什么……”

    “她的名字？她的名字似乎叫做，清雾？对，没错，是清雾学妹，那姐姐大人她……”

    “嘟嘟嘟……”

    突然间，我正听着好好的对话就这么停住了，而话筒那里却传来了嘟嘟的断线声和希尔学姐那有些惊讶的语气，这些都代表着是希尔学姐聊天的对象主动挂断了通话。

    希尔学姐似乎是愣住了，然后也不知道该怎么办了，就这么一直待在原地，半晌才仿佛做出了什么决定似的，向我走了过来。

    “清雾学妹，可能要告诉你一个不好的消息了呢……”这次不好意思的反倒变成了希尔学姐，“我联系给了负责会长日常事务的会长秘书前辈，但她却没有告诉我答案呢，所以只能请你……”

    虽然希尔学姐没有说什么，但是从她那脸上的表情再加上之前听到的对话，我都可以知道最终的答案。

    “是这样吗，那么我只好先走了呢……”虽然之前就得到了这个答案，但是一想到要带着脖子上的那个“猩红女王的祝福”一路走回去，我的心态就有些小崩溃。

    这次是真的要被公开处刑了啊！(つд?)

    “嗯呢，下次可要记得预约了哦，清雾学妹。”希尔学姐有些尴尬地我点了点头，然后就转身准备带我离开这里了。

    在脑海中思想斗争了很久的我，脸上升起了无奈的微笑，最终还是认命了。

    怎么会这样呀，会不会是千羽姐她专门整我的呢？应该不会吧……

    “那再见咯，希尔学姐……”

    在我说完最后一个字的时候，静匿了很久没有动静的电梯发出了“叮”的一声，然后在我和希尔学姐的注视之下，两边沉重的电梯门缓缓地打开了。

    里面走出来了一位穿着高二校服的学姐，红色长发整齐地缠在了一起，眼眸中透露着精炼的光芒。

    那略显锐利的目光瞬间将我和希尔学姐都镇住了，一时间我的双腿有些不听使唤了，根本没法迈出去一步。

    她直接将目光投了过来，一边盯着我看，一边快步走过来，目光如针毡一般，将我身上身下扫视了个精光。

    “就是她么？”她淡淡地向希尔学姐问道。

    “……啊啊啊？…是的，她就是清雾学妹。”希尔学姐似乎是愣住了，看那表情像是根本没想到为什么面前的她会下来，“因为您没有同意让她上去，所以我就打算让她先离开了。”

    “……”这位从电梯里面出来的学姐表情十分的淡漠，即使希尔学姐在和她说话，她也没有任何的反应，只是在目光一直放在我的身上。

    半晌，才用一种近乎无情的语调说:

    “会长现在还在办公室原因，就是为了等她。”

    听到了这个回答的希尔学姐脸色瞬间大变，变得苍白无比，整个脸蛋顿时失去了血色，身体就这么僵住了，如一座精美的雕塑。

    她说完这句话之后就没有再去理会希尔学姐了，反而向我走了过来，“清雾，跟我来吧，会长她，”

    “等你很久了。”

    p.s:宝宝发烧了，头好晕呐_(|3」∠)_，不过似乎宝宝的这本书明天要上推荐啦，开心(?′?`?)。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 入学测试的真相（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ        嗡嗡嗡嗡……

    电梯缓缓地上升着，头顶划过的钢缆摩擦着齿轮，有节奏的发出着响声。若是在平常，我可能还会觉得这样的声音很有意思，但现在我的脑袋已经被希尔学姐刚刚露出来的那副模样给填满了，根本没有心思来理会这种其他的东西。

    那是怎样的打击，才会让希尔学姐她露出那样的表情？

    “……我的名字叫十六夜，是直接负责会长大人日常行程的秘书，”站在我旁边的，一直从进来电梯开始，都没有说话的学姐突然开口了，“看你的样子，似乎还在纠结为什么希尔会变成那样吧？”

    “……嗯。”先是沉默了一下，然后我咬紧了嘴唇，还是说了出来，“是我的错，如果我今天没有来，也就不会……”

    “不是你的问题。”她直接打断了我，语气有些奇怪，“看来，你还没有清楚会长大人在我们心目中的重要性呢。”

    “？”重要性？千羽姐对她们的重要性？

    “会长她啊，”十六夜慢慢地把身体向我这边转了过来，那带着些许疯狂的眼神和我交汇在了一起，没有任何的掩饰，“可是我们的全部呢。”

    被她这么看着的我，情不自禁地往后面退了一步，至于我自己，根本不敢和在这种状态下的她对视哪怕是一秒。因为一旦我将目光与她的眼睛碰在一起之后，我身体里的魔力波动就会出现一些怪异的反应，就好像……

    遇见了同类的感觉一样。

    “你是猎魔……”犹如像是想到了什么答案的我，我的眼睛突然间地睁大起来，但在下一秒我自己又否定了这个答案，“不对，你不可能是猎魔人，你是一个魔……”

    “嘘~”十六夜学姐抬起了自己的食指，抵在了她的唇上，身体向我这边稍稍靠了过来，将我堵在电梯的角落里面。如果仔细看的话，还能发现她的眼瞳的颜色出现了变化，“这件事你知道就行了，因为这是会长大人默许的呢。”

    黑色的眼瞳开始出现了妖异的变化，两只眼睛都被一层红色的迷雾覆盖住了，在电梯的灯光下折射出一种冷艳的气息，整个人身上如同解除了束缚般的，开始向电梯里面散发出一种特殊的魔性反应。

    “咕噜。”

    下意识的咽了咽口水，我也暂时停下了手中准备接出来的术式，但身体还是紧绷着，没有一丝的放松。

    至于十六夜学姐所说的这些话，我还是姑且相信吧，因为千羽姐之前在我手提包上强化过的探魔术式并没有出现任何反应呢，那就说明十六夜学姐应该算是千羽姐规划的友好势力吧。

    emmmmmm，好吧，其实真正的理由是因为这里是电梯里面呢，要打近战我可是会直接被这些非人类弄趴下的呢QAQ

    “嗯。”十六夜学姐也像是看见了我的小动作，等我缩回了手，完全停止了术式的释放之后，她点了点头，重新地站了回去，恢复之前的那副干练模样，同时也收回了之前散发出来的那些魔性气息，至于我身上魔力所出现的那些怪异反应，在十六夜学姐停下来后，也暂时消失了，重新回复到往日的平静。

    “你还需要变强很多呢，不然肯定会成为拖会长大人的后腿的。”十六夜学姐淡淡地说了一声可以让我羞愧无比的话出来，我的脸蛋突然就变红了。

    重点是我还无法反驳她┗( TnT )┛。

    “到了，走吧。”在我还在心中对十六夜学姐画小圈圈的时候，电梯就发出了一声“叮”的响声，然后电梯门就向两边打开了。

    “嗯。”

    在我踏出电梯门的第一步，就被这层楼的装饰给震惊到了。

    一条走道全部由红色的地毯铺垫而成，墙壁都是由昂贵的木材和水晶玻璃组成，上面的两旁每隔个五米左右就会挂上一幅用看上去非常珍惜的框装好的艺术画，增添了整条走廊几分高档奢华之感。头顶还吊着几盏手工打造的晶莹玻璃灯，那种层层打磨好的光滑角度，绝对不可能是机器制成的，唯有用手一点一点地刻画，才能铸造而成。

    “哇呜。”我忍不住地叹息了一声，不愧是被称作贵族中的贵族学校呢，但为什么连一个学生会的办公大楼都设计得这么豪华嘛？

    “看你的样子似乎是非常吃惊呢。”十六夜学姐一直都走在我前面，突然就说出了这么一句话，但她全程都没有回头看我一眼，那她是怎么知道我在想什么的呢？

    莫非她是……

    精神系魔物吗！？

    这也太可怕了呢！=????=????( ??? |||)

    p.s：唔，宝宝我已经感受到了推荐力量的可怕(:з」∠)_，不知道推荐结束后，收藏会不会吓到我呢，你们说呢OVO

    饥饿的宝宝正在等待投食咩~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 入学测试的真相（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ            “呵，”我听见了十六夜学姐轻轻地笑了一声，像是知道了什么似的说道，“我可不是因为什么其他原因知道的呢。”

    诶诶诶，那是什么情况呢？

    我欲言又止，真的很想问问她怎么知道我在想什么呢，因为……

    精神系的魔物可是非常可怕的啊_(°ω°」∠)_

    “纯粹是因为……”

    等等，不要说了，我好像知道了答案了呢…而且十六夜学姐嘴边似乎是翘起了一个诡异的角度！她是不是在……

    笑？

    “几乎每一届新来学生会的学妹们，都会露出一样的表情呢，即使她们在学校外面有着如何的背景，来到这里，所有人都是一样的。”十六夜学姐说着说着突然在前面停了下来，然后紧接着悄悄低语了一句，

    “她又要来了吗……”

    嗯？有些没听清楚十六夜学姐在说什么的我，将视线向她那边投去。

    结果……

    “小夜夜~你回来啦！”先是一个充满活力的声音从旁边的屋子里面传了出来。紧接着，隔壁的房门突然被一股强大的力量爆开，一个纤细的人影飞了出来，趴在了十六夜学姐的身上。

    “你终于回来啦，小夜夜~来，mua一个啦，等你那么久了呢！”

    哎？我脸上的表情突然变得有些僵硬，这到底是发生了什么呀，为什么另一个学姐趴在十六夜学姐的身上蹭来蹭去的呢？

    她紧紧地抱着十六夜学姐那纤细的腰部，一头漂亮金色卷发的脑袋在她的怀中拱来拱去，像是在寻找着什么宝贝的小仓鼠。

    而十六夜学姐那一直都如同冰山般的表情以及气质全部都瞬间崩溃了，像是一个看见了正在朝自己撒娇的孩子的麻麻一样无奈，

    “菲菲，你自己注意点啊，别老是这个样子了。”

    听到十六夜学姐说出了这样的话，那位金发学姐抬起了脑袋，望着十六夜学姐的眼睛，有些不满地娇嗔道:“小夜夜又开始傲娇啦，哈哈，这样的小夜夜还真是可爱呢。”

    怎么感觉像是一只金毛的小仓鼠在向主人撒娇呢？(○’ω’○)

    “够了呢，菲菲，”十六夜学姐轻轻地呵斥道，但从语气里，根本没有听到多少的责怪，“快点把你的尾巴收起来，有其他人在看着呢。”

    “诶，至于其他人啦，我早就闻到味道了呢，不就是我们可爱的小家伙嘛，你说是不是呀，雾？”金色卷发的学姐突然把脑袋向我这边转了过来，在她的背后我看见了似乎有什么东西在左右地摇晃着。

    那是，尾巴？

    我重新聚焦了一下视线，然后确认了刚刚的答案:那确实是一根尾巴。

    尾巴尖处的倒刺模样让我不仅让我知道了这个学姐是一个魔物，还让我认出了她的种类:恶魔。

    “啊啦，小家伙似乎知道了我的身份呢，那我就自我介绍一下好啦，”看到我的表情变化，金色卷发的学姐松开了趴在十六夜学姐腰间上的双手，一蹦一跳地来到了我的旁边，在我吃惊之余，把脸凑了上来，笑眯眯地直视着我的眼睛，

    “妾身的名字叫做菲丽雅，但是真名呢…嘿嘿，还暂时不能告诉你哟。妾身就是你们猎魔人口中所说的恶魔，虽然我们自己并不反对这种说法呢。”

    “但妾身同时也是一名商人，在妾身这里，可以换到你想要的一切东西呢，看在你和德拉克……诶呀，呜呜呜，夜夜你为什么打我呀，好疼QAQ，我家夜夜变坏了呢。”

    十六夜学姐收起了砸在菲丽雅学姐脑袋上的拳头，然后在我有些失神的时候欠了欠身，表示了自己的失误，

    “抱歉让你见笑了，清雾。菲菲你是不是忘了上次的教训了？”很明显最后一句话是跟菲丽雅学姐说的。

    “唔唔……”菲丽雅学姐顿时就变得支支吾吾起来了，像是想起了什么不好的回忆一样，然后身体一松，就变成了一副人畜无害的样子，乖乖地待在了一边。

    一直在她们面前看着她们做出这样行为并且身为猎魔人的我，似乎忘记了自己的身份呢。

    虽然说我想起来也没用啊，我又打不过其中任何一个，只是送人头而已呀QAQ

    从一开始在十六夜学姐身上察觉到的那些魔性反应，我就知道了她绝对不是普通的魔物，应该是仅仅次于血族女王千羽姐的那种存在吧。

    至于这个刚刚出来和我们见面，性格有些跳脱的菲丽雅学姐呢，她的尾巴可是一切的关键呢。

    p.s：宝宝要换一下标签了呢，因为咱询问了一下编辑大大，他说嫁人标签让人第一眼会认为是女嫁男呢，虽然说宝宝的书名和标签挺相近的，而且女嫁女也不是不可以的呢……

    唔，宝宝已经在简介那里说的很清楚了，但总是有那些路过的读者大大无视简介直接嘲讽宝宝的标签，所以乖乖的宝宝还是决定改了呢。

    改了个病娇哦，你们会不会喜欢呀？（弱弱地问道(*?ω?)）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 入学测试的真相（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ            最低级的恶魔尾巴会是充满了尖刺的，随着它们自身的魔力的壮大，尾巴的样式则会发生翻天覆地的变化。

    而且低级恶魔的智商都是非常低下的，在外表上也不能化为人类形态，只能被本能和更高级恶魔所驱使，化为众多恶魔的食粮。

    这时候，一些运气稍微好一些的低级恶魔就会进化成为小恶魔，开始拥有了自己的神智，但在魔界里面淘汰率还是非常的高。

    面对凶险的魔界，它们此时会有三个选项：第一个就是继续独自的飘荡在魔界，靠着自己的运气活下去。

    第二种就是选择加入魔界大恶魔的阵营，成为它们的附庸，因为呀，小恶魔是魔界主要的战斗力呢。

    这种选择最大的好处是不会像选择第一种的小恶魔一样，随时可能会葬身在魔界复杂的环境里面，但其实下场嘛……也不会好到哪里去呢，因为呐，

    魔界从创立来就有弱肉强食的习惯呢……

    好可怕！瑟瑟发抖ingΣ( ° △ °|||)

    第三种啦，就是属于我们猎魔人经常要处理的范围里面啦。一部分的小恶魔会爆发出惊人的天赋，这时候就会被现世的巫师等邪恶力量所召唤出来，签订契约后被魔界赋予强大的魔界力量，然后帮助那些坏蛋助纣为虐呢。

    不过呐，听说清淼姐就在专门解决这些事情呢，嘿嘿，想到以后可以和淼淼姐一起出任务啦，就很开心呢~

    “啊啦啦，我们可爱的猎魔人小妹妹在想什么呢，呆在这里不动很久了呢~”菲丽雅学姐在我面前晃了两下，把我从自己的幻想中拉了出来，“要走了哦，不然我们的会长大人可是会生气的呢，不知道你承受过她给的惩罚没有啦？”

    说完后，菲丽雅学姐向我投来了意味深长的笑容，然后便转身离去了。

    惩…惩罚？千羽姐的惩罚？难道又要……想到了昨天晚上发生的事情，我身体又开始变得十分敏感了，似乎，连站在这里的力量都稍稍流逝了呢……

    真是太过分了呢qwq！

    站在前面的十六夜学姐和菲丽雅学姐互相对视了一眼，然后都露出了一个双方都懂就我不懂的表情，便往前面走去。

    “再不跟上来，等下会发生什么我们可就不知道了哦。”

    “…嗯…”

    我轻轻地应了一声，将脑海和身体的那种羞羞的记忆努力排除掉，然后重新追了上去。

    长长的走廊似乎没有尽头，道路两旁墙上挂着的艺术画也不知道错过了多少，但就是还没有到千羽姐的办公室。

    我就这么静静地跟在两位学姐的后面，而她们则是在互相聊着天，我没有选择参与进去呢，因为啊，

    身为猎魔人的我去和本该是死对头的魔物一起聊天会不会太奇怪啦……QAQ

    “小夜夜，小夜夜呐，你说千羽她有什么打算呢，会不会要做出那种事出来呀？”

    “我不知道。”

    “诶，小夜夜你也不知道吗，那前几天你们班里面暴露出来的那个黑色身份的那家伙呢，现在去哪啦？”

    “我不知道。”

    “唔，小夜夜~不要那么冷淡嘛，快来和我说说话啦~诶，话说，怎么我们的猎魔人学妹这么晚才来这里呢，她就不怕千羽她生气撒~”

    “她被希尔拦住了。”

    “诶，我不是和她交代过今天会有会长要见的人来嘛，怎么这么不乖呢？莫非是……啊啦啦，看来是我忘记和她说名字啦，好像是我做错了什么呢，那我不是等下就要去找她，好好和她道歉了呢。”

    “……你也真是的！”

    “咩~不过想想平时一直和我们在一起的她们，都被我们的魔性腐蚀成什么样子了呢。现在她们被迫犯了这样的错误，唔，真想看看小希尔现在的表情呢~”

    嗯！魔性腐蚀！难道说，这里的人都已经被她们……

    “唔，好像这些话被我们的小猎魔人发现啦，那该怎么办呢？”感受到来自我身上那开始出现变化的气息，菲丽雅学姐先是伸出了食指做了一个很疑惑的表情，然后望着我的眼睛，似乎在询问着我的答案。

    “……”听到这样的话，我停下了脚步，双手情不自禁地握紧了，眼睛中带着愤怒的感情望着菲丽雅学姐，整个人开始颤抖了起来。

    p.s：啊啦啦，宝宝申请的封面什么时候能通过审核啦，真是期待呢~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 入学测试的真相（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         “好了，菲丽雅，不要再闹了，”察觉到我的异样后，十六夜学姐这次才是真正地训斥了菲丽雅学姐，“又在胡说了！”

    “唔，小夜夜真是很无趣呢，只是想和我们的小雾酱开个玩笑嘛，”菲丽雅学姐有些讨好地吐了吐舌头，露出了一个萌萌哒的表情，“好吧，小清雾，刚刚那些都是开玩笑的，什么魔性腐蚀也是假的，妾身才没有去污染她们啦，只是我们这些高等物种会在潜移默化之间魅惑她们，让她们对我们心生好感罢了。至于其他家伙怎么做嘛，妾身就不知道咯。”

    “……真，真的吗？”我有些忐忑地问道。虽然心中是比较相信这个答案的，但口中还是情不自禁地问了出来。

    “嘛，理论上没有骗你呢，小雾酱，谁叫平时千羽她不让我们这么做的呢。好啦，是时候该走了呢。”菲丽雅学姐晃了晃脑袋，然后便迈着轻盈的步子向前走去。

    是千羽姐不让你们这么做的吗，那这么说……千羽姐是不会伤害人类的血族吗？

    想到这里，不知道为什么的我莫名地松了一口气，整个人安心了下来：

    原来千羽姐是好的血族呀……

    ……

    “到了，清雾。”转过了一个走廊，往右边看去又是另一个走廊，但不同的是，这个新出现的走廊是有尽头的，而尽头处则出现了一个大门，“会长大人就在里面。”

    “嗯。”我点了点头，便走了上去，很轻松地绕过了菲丽雅学姐和十六夜学姐，向走廊的尽头走去。

    但走了几步我就发现不对劲了，十六夜学姐和菲丽雅学姐还是一直站在后边的原地没有动，而且菲丽雅学姐露出了一脸不怀好意的笑容。

    “嗯，怎么十六夜学姐你们不来呀？”我有些奇怪地看着她们，同时也放慢了脚步。

    “后面就要小清雾自己走啦，千羽她没有同意让我们进她的结界呢，所以我们就把你送到这里啦~”菲丽雅学姐伸出手来，点了点我身后的位置，我好奇地转头向她所指的方向看去。

    距离我不到5米的地方，不知为何，我感觉我的视线发生了些许模糊，如果不是菲丽雅学姐提前告诉了我，可能我会因为身体的自我调整，被动地过滤掉这点小小的不适感了呢。

    “那是…结界？”我闭上了眼睛，调动了身体里的一小点魔力，去触碰之前所标记的结界边界，结果就在魔力束即将进去到结界里面的时候，就被一股强大的推力推了出来，重新回到了我的身体里面。

    “好啦，不用试了的啦，以你现在的实力，恐怕在千羽她布置的这个结界里面，连最基础的魔力同调都做不到吧，你就只是一个手无缚鸡之力的小学妹呢，嘻嘻，”菲丽雅学姐向我走了过来，然后双手搭在了我的肩膀上，趁我重心没有调整好的时候，把我向前推去，

    “走啦雾酱，把你送进去之后，我和小夜夜还有事情做呢，这星期可是新学期的第一个星期呀，学生会工作可是很忙的哟~”

    “呜咪。”我象征性地抗议了一声后，只好像一只娃娃一样被菲丽雅学姐推着走，来到了结界的边界。

    “那妾身就和小夜夜先走啦，雾酱你就自己好~好~玩啦~”

    说完后，菲丽雅学姐就拿着欲言又止的十六夜学姐消失在了拐角，过了十多秒后连她们的脚步声都听不见了，看来她们是真的离开了这里呢。

    好的吧，清雾，接下来就要看你自己了呢。

    我伸出双手轻轻地拍了拍我两边的脸蛋，给自己加油打气。

    一定要问清楚千羽姐，这个奇怪的学校为什么会有这么多魔物呢！

    如同想象中的一样，千羽姐的这个结界在我不使用魔力的时候，没有任何的反应，即使我走了过去也是一样。

    来到了尽头的大门处，我稍稍停了一下，眼睛里面流淌着犹豫的神色，但最终还是鼓起了勇气，缓缓地敲了敲房门。

    咚咚咚。

    p.s：看了一个下午比赛的宝宝一开始想鸽的呢，但还是努力码出来了这一章，快来夸奖宝宝吧~c(@?A*c)

    还有呢，恭喜rng啦，超喜欢香锅和狗狗呢，今天的we也要加油哦，3比2战胜对手呢~(??o??)?

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 入学测试的真相（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     指节敲打实心木门所发出的清脆声回荡在整条走廊，同时也唤醒了这一片沉寂的建筑。

    我敲了几下门之后便放下了手，等待着千羽姐的回应。

    “进来吧。”

    从门里面传出来的声音听上去似乎有些模糊和沉闷，也许是因为透过了这道沉重的木门的缘故，所以现在听起来千羽姐的声音与印象中有很大的差别。

    吱呀……

    得到了千羽姐允许的我，轻轻地推开了门，走了进去。

    刹那间，有些刺眼的阳光穿透过房间后面的帘子撒在了我的眼睛里面。

    而我只是眨了眨眼睛便习惯了这种强度的光线，因为早上的时候，我已经被千羽姐这么袭击过了呢，猎魔人特殊的体质已经帮我记住了这之间的差落。

    “雾酱，你来了呀。”声音从右边传了过来。没错，是千羽姐的声音，只是和晚上相比，此时千羽姐的声音少了几分妖异之感，多了几分如太阳般的明媚。

    转头看去，千羽姐就这么坐在不远处的长桌边，几垒高高的文件成为了阻挡我观察千羽姐的障碍物呢。

    你们，走开啦，讨厌的文件(s｀□′)s~ kk挡住我看千羽姐了呢！

    “过来吧，雾酱，我也刚刚好解决了这些东西呢。”千羽姐似乎是发现了她自己一时间还没有从工作状态缓过来，所以之前的语气有些不好，于是现在变得更加的温柔了。

    “嗯。”我悄悄应了一声，然后便走到了长桌的旁边，把视线放在了千羽姐的身上，顿时，我的眼睛如同被吸铁石吸住了一样，根本挪不开半分。

    粉色的长发被精心准备地发箍牢牢圈住，束成了一条优雅而宁静的漂亮马尾。

    象征着高二年级的白色衬衣上没有任何的皱着，就这么静静的披在千羽姐的身上，在校园里面极其常见的校服，却被千羽姐穿出了不一样感觉。

    锁骨处那宛如艺术品般的优美曲线，还有精致的五官，全身上下散发着文静与知性的大小姐气息……

    像是一只不小心落入了凡间的精灵，可远观而不可亵玩焉。

    “怎么啦，雾酱，姐姐这一身衣服还不错吧，我可是准备了很久的哦~”千羽姐稍稍笑了一下，然后打了个响指，长桌上之前那些挡住了我和千羽姐对视的文件全部都飞到了天上，最后前后有序地落在了一旁的文件柜里面，封上了柜子门。

    “千羽姐，为什么要中午叫我过来嘛？”晃了晃脑袋，我把脑海中有些多余的东西全部都晃了出来，然后便好奇地向千羽姐问道。

    “小雾酱已经这么着急了呀，没事的呢，一切都会告诉你的啦~现在先坐下，雾酱，老是站着可是不太好的呢。”

    坐下来，啊啦？可是，这里只有千羽姐坐着的一张椅子呢，我没有看见其他可以坐着的地方呀。[?_??]

    望着我有些不解的表情，千羽姐的手慢慢地放在了她的裙子上，轻轻地在黑色的裙摆上拍了拍，似乎是在邀请着我坐上去。

    “诶！？”

    怎…怎么突然要我坐在千羽姐的大腿上呀，这个进展也太…太快啦！不行不行的呢！

    我的脸蛋瞬间就烧了起来，根本不敢去和千羽姐的美目对视，目光开始向四处飘散。

    “呵呵，雾酱你那羞涩无比的表情还真是可爱呢~”千羽姐似乎对我的反应十分感兴趣，还一点一点地用手将裙子的裙摆边沿撩高了一些，露出了裙子下面那双裹着黑色丝袜的长腿，“来姐姐这就好好放松放松吧~”

    修长的美腿就这么**裸的暴露在了空气当中，没有任何的遮掩，千羽姐将她最美丽诱人的地方大大方方的展示在了我的面前，而我却因为太害羞了，脑袋转到了面对着窗户的一边去呢。

    “小雾酱怎么又不听话了呢？是不是要……”发现我根本没有把视线放在她的身上，千羽姐也没有生气，而是趁着我失神的片刻，轻轻地抱住了我的身体，让我软软地躺在了她的怀中。

    “唔……”有些不习惯学姐那散发着温暖和香气怀抱，我下意识地想要挣脱出去呢，但是一想到不听从千羽姐后会发生的事情，我还是立马选择了投降。

    p.s：困困哒，宝宝先去睡觉觉啦~米娜桑晚安~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 入学测试的真相（7）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “嗯……啊~”千羽姐把头埋进了我的脖子后面，深深地吸了一口气，然后一脸陶醉地说道，“雾酱果然很美味啊~好想好好疼爱雾酱呢~”

    “美…美美味？千羽姐，这么说真的很……很犯规呢……”我一副想动又不敢动的模样在千羽姐的怀中忸怩着，祈求着千羽姐能放开我。

    千羽姐额前的刘海轻轻地扫过我的肌肤，那种有些痒痒的感觉不仅划过了我的脖子，还入侵到了我的心头，撩拨着我的心弦。

    因为是我坐在千羽姐的腿上，再加上千羽姐抱我抱得非常的紧，因此我可以清晰地感受到背后有两片非常温暖和柔软的地方，轻轻地抵在我的衬衣上面，那一层薄薄的衣服并没有起到任何的阻碍作用，这种如梦幻般的触感，竟让我有几分的迷恋。

    那是……千羽姐的那个地方吗？感觉…比我的大很多呢，好羡慕呀……(/ω＼)(害羞ing)

    “你的项圈怎么露出来啦，是不是做了什么…身为伴侣却不乖的事情呢？”千羽姐的声音从后面传了过来，我因为坐姿的问题没有办法能够转身回去看到千羽姐在干些什么，只好乖乖地坐在千羽姐的腿上不动了。

    这个姿势，真的…真的好暧昧呀！(#／。＼#)

    “才…才没有呢！我只是…只是没有第一时间过来这里嘛，又没有去做什么其他的事情呢！”我有些不安地提高了一点音量，想通过声音来壮壮自己的胆子，但可惜是在这种奇怪的环境下，喊出来的声音也仅仅是刚好让整个屋子里面的人都可以听见罢了，根本没有起到我心目中的那种效果呢。

    倒像是那种柔弱的小动物的无力鸣叫。

    “嗯~真的吗？我们可爱的小雾酱真的没有说谎吗？”千羽姐松开了抱住我的双臂，在我反应过来想要站起来之前就将手放在了我的大腿上。

    “唔……唔啊！”

    没有任何准备的马上我惊呼了出来，但结果似乎是我的呜咽声让千羽姐更加兴奋了，她的手放在了我大腿的根部，那片没有被丝袜覆盖的地方，上上下下地慢慢品尝着。

    千羽姐的手一点一点地摩擦着我那一片最敏感的肌肤，让我忍不住的颤抖了起来，白嫩的肌肤也渐渐的开始泛红，连呼吸也开始急促了起来。

    “每次碰到这里的时候，雾酱都会露出非常可爱的表情呢，这次也不例外呀~”千羽姐把头靠在了我的肩膀上面，歪着脑袋看着我的脸蛋，似乎是在欣赏着什么美妙的风景一样，“雾酱现在该和姐姐好好坦白一下到底发生了吧？不过呢，即使不说也没有关系哦，就算是白天，姐姐我也很乐意继续品尝如此美味的雾酱你呢~”

    “呜呜呜……说，我说啦，呜呜呜，不要再摸了啦！千羽姐QAQ”从刚才我就想挣扎出千羽姐的怀抱呢，但千羽姐又用了昨天晚上那种可以让我无法反抗的魔法，所以我的身体全部都失去了控制，只能被千羽姐肆意玩弄。

    失去了控制的身体并没有因为无法移动而变得迟钝哪怕一点点，那种酥酥麻麻的感觉反而在千羽姐的手的抚摸下，显得更加突兀，更加的致命。

    “呜呜呜……我只是想去看看我的朋友还在不在呢，顺便和她去吃个饭再来啦，才，才没有说不来呢！”强忍着身体的自然反应，我还是把这些告诉了千羽姐。

    “嗯~呢？雾酱的朋友？是不是那个和你在开学典礼上坐在一起的蓝色头发的女生呢？”

    好像是因为我告诉了千羽姐来由的原因，她的手停止了大幅度的摩擦，转而变成只是轻轻地摸着我那些凝脂般的肌肤。

    “嗯呢，千羽姐怎么知道的……啊，昨天那时候我就被盯上了么QAQ”我有些委屈地说道。

    身为猎魔人居然先被目标发现，我真是太失败了呢！（失落地在心中叹了一口气）

    原本我以为我露出这种失落的表情的时候，千羽姐会想麻麻那样安慰我一样来安慰我呢。但我等待了一会，也没有察觉到千羽姐有什么动静，于是我有些好奇地转过了头去，想看看千羽姐是怎么了。

    “……嗯？怎么盯着我看呀，雾酱，是不是…还没有享受够呀？”千羽姐先是稍稍楞了一下，然后恢复了过来，将脸蛋贴了上来，和我来了个亲密接触。

    ！！！(#／。＼#)

    这样的千羽姐，真的，真的，好棒呢！

    最喜欢千羽姐了！(/?＼*)?o○?

    p.s：宝宝最近饭量变小了呢，一个人的分量吃完会感觉到很饱呢，所以晚上躺在床上动都动不了了QAQ现在才码出来啦，那宝宝酱就先去睡觉啦??

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 入学测试的真相（8）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “才，才没有呢！我才没有很想要千羽姐的抱抱呢……”我有些心虚地把脑袋撇开，小脸涨得红扑扑的，像极了一个刚刚熟透的苹果，等待着主人的采摘。

    “我们的小雾酱，似乎有些口是心非的呢，这样可不好呢~”千羽姐重新把手放在了我的小肚肚上面，然后稍稍用力，将我轻轻地拥入怀抱，我又一次重新地感受到了那种奇妙而十分眷恋的触感，“作为惩罚，姐姐就不告诉你入学测试代表着什么了呢~”

    千羽姐的眼睛莫名的闪烁了一下。如果在正常情况下，我肯定会发现千羽姐这种奇怪的现象，只可惜此时的我根本没有勇气转头过来，也就很自然地没有发现千羽姐到底是怎么了。

    “诶诶诶！入学测试代表着什么？入学测试不是只是一个小测试吗，难道还有其他的意思呐？”被心中强烈的好奇心驱使的我，还是控制不住我自己不问出来。

    “小雾酱还真是天真呢，老师说什么就信什么。”千羽姐空出了一只手，亲昵地敲了敲我的额头，“不过也许正是这样的雾酱才会让姐姐我喜欢呢~”

    痛~QAQ……还有这才不是老师说的呢，这可是，可是聪明的雾酱自己推论出来的啊！（自豪脸ovo）

    我带着小不满地揉了揉自己光洁的额头，嘟起了小嘴巴，哼了一声就抱起了自己的双手，不理会千羽姐了。

    哼，千羽姐居然敲我的小额头，雾酱我生气了呢，即使你主动告诉我入学测试的真相，我也不会理你的呢！

    “……这个真相，就是呀……”千羽姐似乎是看出了我的心理打算，马上转变了表情，露出了一脸充满诱惑力的面容，在配合上特意被拉长的声线，想知道答案的我被千羽姐吃得死死的了。

    ……说呀，继续往下面说呀，怎么突然就停住了嘛，千羽姐好坏啊！

    “……唔，千羽姐继续说呀……雾酱…雾酱想听呢……”不知道为什么，这样极度羞耻的句子莫名其妙地就从我的口中说了出来，反应到刚刚说了什么的我恨不得钻到桌子底下去，不想再面对这个世界啦！

    呜，千羽姐在旁边的时候，我根本控制不住我自己呢QAQ

    “好啦，小雾酱，看在你那么诚实的份上，姐姐就告诉你啦，你可要仔细听呢，因为啊，”千羽姐说着说着，调笑的语气也渐渐发生了变化，开始认真了起来，“这和你能不能继续以‘学生’的身份留在这所学校，完成你的任务，息息相关呢。”

    “那一张名为入学测试的试卷，其真实的目的不是为了知道你们可以在考试中得到多少分，而是为了知道你们是怎么样的性格，有什么样的爱好，最后给你们每个人分配到属于你们自己的身份。”

    “身份？什么意思呢，千羽姐？”我有些不明白千羽姐的意思呢。我们作为学生来这所天立学院，难道不是为了学习更多的知识，然后去到一所更棒的大学吗（唔，貌似我就不需要呢qwq），怎么还会赋予我们另外的身份呢？

    “这就是问题的关键了，雾酱。”千羽姐顿了一下，然后继续说道，“要知道不是每个学生都能从这所学院里面毕业的，而每一个从我们学院毕业了的家伙，都是经过了很多考验的呢，其中考验的内容你可能想都想不到呢。”

    “等到下午的时候，试卷就被机器全部分析完毕，然后学院会利用这个东西来告诉你们，你们的身份是什么。”千羽姐抬起了自己左手，左手的手腕处有着一条漂亮的蓝色护腕，但看上去它并不只是一条护腕，应该还有什么其他的作用。

    “个人智能终端，它会将你需要的数据传递到你的个人AR上面，方便你使用，这也可以算是一种小型的运动手表吧。”千羽姐轻轻地笑了笑，在我面前挥了挥手臂，示意了一下她刚刚说的是手上的这个护腕，“它也会记录你的身体状况，随时可以向你反应你的健康程度。对于普通人来说，确实很方便呢，但对于我们这些血族还有恶魔来说……模拟一个人的生理反应虽然简单，但有时候也会让我们很头疼呢。”

    “……唔，千羽姐，我还是不明白在学院里，身份有什么用呢。”我声音特地放得非常的轻，因为不想破坏千羽姐温柔地和我说着什么东西，而我静静地坐着听着的这种场景呢。

    感觉，似乎是有一些小小的温馨感呢，不是吗？

    (.??)

    p.s：感谢药丸专卖大大给宝宝写的第一个书评呢~(ˇωˇ」∠)_（宝宝的第一次，被夺走了！Σ(????)?）

    那几点建议宝宝以后一定会注意到的呢（如果没注意到错字或者语句有问题什么的，那一定是宝宝修仙码字头脑不清醒啦，一定是呢~）

    唔，关于剧情，宝宝要先推动一部分了呀，因为直到刚刚宝宝才反应过来，写了7.5w字，才写了两个晚上＋两个早上（我已经好好地教育了宝宝呢，他一定会加快剧情发展的呢~）

    最后，希望米娜桑能够继续喜欢宝宝的这个故事呢。（求点赞求月票啦啦啦~）

    好困啊，睡觉觉去咯~(。-ω-)zzz

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 我的身份是什么（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “小傻瓜，我还没有开始说呢，”千羽姐将她紧抱着我的皓腕悄悄松开了一些，让我有地方可以伸展一下有些酸软的娇躯，“不要着急嘛~”

    “所谓的身份呀，就是学院会根据你的性格兴趣能力方面，给你选定一个身份，例如：驱魔人。”

    “驱魔人？……这和我们猎魔人有什么关系呀？”在听到驱魔人这三个字的时候，我率先想到的就是我们猎魔人，为什么一所普通的学院会出现这样的东西？

    “只是个例子罢了，没有什么关系的啦。据我所知，甚至有人的身份拿到了吸血鬼呢。呵，吸血鬼，真是个令人不悦的称呼。”千羽姐无声地笑了一下，虽然没有再说什么，但是我能从她的语气中听出一丝的嘲讽。

    “一个班级会由你们这些不同身份的学生组成，但是身份也分成明置和暗置这两类，之前说的吸…血鬼和驱魔人就是暗置身份哦。”

    “那什么是明置身份呀，明置身份又和暗置身份有什么区别呀？”Σ( ° △ °|||)跬畚兀学院里面的规则好复杂呀，感觉我的小脑子有些不够用了呢……

    等下找个地方充值吧OVO

    “每个人都会有自己的明置身份，但暗置身份就不一样了，暗置身份只有你们在入学测试的试卷上，写到一定量符合相应职业的题目时，学校才会把这个职业赋予出来呢。”

    “知道姐姐现在唯一想知道的是什么吗，雾酱？”千羽姐突然停下来，丢了个问题给我，这让我措手不及。

    “诶？千羽姐你现在想知道什么吗？唔……难道是我们这一届新生有多少的猎魔人？完全想不到呢……(?í _ ì?)”仔细思索了一下，结果发现小脑袋里面现在还一直充斥着什么明置身份，暗置身份之类的字样，完全没有心思来思考这个问题呢，所以我有些无奈地摇了摇头，告诉了千羽姐我的答案。

    似乎是看出了我的窘境，千羽姐也没有再来为难我，直接说出了她的答案。

    “傻瓜小雾酱，”这是今天千羽姐第二次骂我小傻瓜呢，难道我真的很笨吗QAQ，“千羽姐哪会有那么多时间去知道这些一点用也没有的信息呢，我只会在意重要的事情呢。”

    “我真正在意的，”千羽姐专门停顿了一下，然后刻意去换了一种更加富含感情的音调，似乎不是在告诉我她的答案，而是在和我说着什么情话一样，

    “是你啊，我的小天使，清雾酱~”

    我的小天使。

    这几个字就这么进到了我的耳朵里面，如一股清流一样洗涤着我的心灵，同时还给了我一个温暖无比的怀抱。

    “……千羽姐……”

    我无意识地喃喃道。脸颊如同天边正在燃烧的鲜艳红晕，长长的睫毛撩过了我的脖颈，吞吐的气息也在我耳边奏起了粉红的诗篇。

    千羽姐轻轻地把脑袋搭在了我的肩膀上，温柔的声音一点点地舔舐着我的耳朵，给我带来了不一样的感受。

    “清雾啊，你在这里真的要好好保护自己呢，因为……这个学院，绝对不是一个可以掉以轻心的地方。”

    千羽姐的声音中包含的感情和信息太多了，多到我已经不知道可以用什么样的词语来回答了。

    “……好的，千羽姐。”我努力地平复着动荡不安的心情，一边深深牢记了千羽姐对我的忠告。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    得到了我的答复的千羽姐终于满意地点了点头，但还是有些担心地拉起了我的手臂，在右手手臂内侧画了一个极其复杂并且我从来没有见过的术式。

    直到千羽姐完成它后，它那澎湃的魔力共鸣还有千羽姐有些喘息的模样告诉了我，这个术式并不简单。

    “这是一个破幻术式，它可以在你中了一部分迷惑型术式的时候给予你看破的能力，这也算是千羽姐我送给你的一个小礼物吧。”千羽姐挥了挥手告诉我不需要担心她。

    “本来是要晚上再送给你的，但我害怕今天下午你可能就要用上它了，就提前给了你，希望我做的这件事是多余的吧。”千羽姐说话的方式出现了一些变化，好像在隐瞒着什么东西，不想让我发现。

    但不同于之前的那一个瞬间，这一次千羽姐的异常却被我直接察觉到了，于是我马上将视野对上了千羽姐她的正脸。

    “千羽姐，你……！”

    千羽姐的眼瞳除却黑色的部分，其余的地方开始被猩红的血色给渐渐地占领了，除此之外，一种魔性的魅力也渐渐从千羽姐身上散发了出来，开始包裹住了我的全身，一点一滴地进入到我的身体之中去，而我却束手无策。

    “……这下可麻烦了呀，小雾酱，看来姐姐又要欺负你了呢。”从千羽姐的表情上看来，她似乎是在心中斗争着什么，但就在几秒钟之后，千羽姐脸上犹豫的神色便消失的无影无踪了，转而变成为了那种，那种我十分熟悉的神情。

    似乎是不久前才见过的呢，但那是什么时候呢……

    似乎…好像…大概…也许是昨天晚上的宿舍里面见过吧……

    一种不详的感觉慢慢地爬上了我的背后，紧紧抓住了我的心脏。

    呜呜呜，我又要变成猎物了吗，千羽姐？QAQ

    p.s：今天影之诗国服开测试啦，宝宝看能不能挤进去呢，大家祝福宝宝吧~c(@?A*c)

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 我的身份是什么（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “姐姐的肚子好像又饿了呀，那雾酱你愿意来喂喂姐姐吗？”千羽姐眼睛一直盯着我的脖子，然后妩媚地伸出了香舌舔了舔自己性感的红唇，看千羽姐这幅一直散发着魔性诱惑的模样，像是进入到了血族专有的进食模式呢。

    “我……如果是千羽姐的话…我…我…愿意。”

    没有任何的犹豫，我干脆地点了点小脑袋，身体已经不受控制地靠向了千羽姐的怀中，干净且利落。

    千羽姐的手再一次地将我拥入怀中，根根细指从我的锁骨处渐渐滑落，经过了玉颈，最后停在了衬衣最上面的那颗扣子前面，像是面对着什么稀世珍宝一样，小心翼翼地解开了它，顿时一阵凉风便透了进来，让我那微微泛红的肌肤稍稍冷却了一些。

    “唔…”

    我有些不适应地唔了一声，千羽姐的食指在我裸露出来的肌肤上面开始画着一个又一个的小圈圈，似乎是在等待着什么东西似的。

    领子竖起来的衣领早已被千羽姐拉了下去，白色校服的最上端也被打开了，千羽姐十分轻易地就将它褪到了我的肩膀还要再下面的位置那里，这就导致了我的香肩在千羽姐面前也失去了遮掩物，完完全全的被千羽姐看了个遍。

    “雾酱的肌肤……还真是吹弹可破呢，无论是看多少遍都不会腻呢~”

    千羽姐将头凑了过来，深深吸了一口气之后，面露陶醉地说道。

    虽然千羽姐在嗅着我身上的味道，但手上的动作并没有因此而停下来，反而想向着更深处进发。

    在我以为千羽姐会在我的肩膀露出来之后便停下来的，然后就会选择进……进食的，但是看她的动作却没有任何想要停下来的意思，甚至有一种想要将我彻底扒光的意图。而我，我只觉得在千羽姐的怀抱中，我像一只趴在食物处理桌上的小羔羊，等待着所有人的“疼爱”QAQ

    “不…不要呀……”我弱弱地呻吟道，“千羽姐……那里……不可以的呀……”我的手也轻轻地推着千羽姐想要继续作怪的双手，想要保护着自己不要变成一只“待宰羔羊”。

    千羽姐，你要进食也不要扒光我呀！(#／。＼#)

    “呀，我们的小雾酱也会害羞的呢，那没办法了呢，既然是雾酱的请求，姐姐一定会做的呢~”

    “嗯，千羽姐，我……啊！”

    一道利物划破了皮肤，扎进了血管里的声音从我的脖颈旁边传了过来，同时一阵酥酥麻麻的感觉也直接打断了我刚刚想说的话。

    这代表着千羽姐趁着我还在说话的时候就发动了进攻。

    千羽姐，好过分呀，都不跟我说一声的，呜呜呜

    不仅是血液从身体里面流走给我带来的**，在学姐咬上来的部分，我还能略微察觉到有一个灵巧而柔软的部分轻轻触碰着我的肌肤，那是…千羽姐的香舌？

    咕滋咕滋

    血液进入到千羽姐口中的声音，愈来愈重的娇喘，还有那扑通扑通一蹦一跳的，我与千羽姐频率几乎一致的心脏跳动声，一时间充斥了整个安静的房间，除此之外，在我的世界里，根本听不见其他的声音了。

    意识，似乎已经渐渐的离开了我的身体，全身都如同浸泡在温和的岩浆中，没有任何一个细胞不会因此而融化在这温柔乡里面。

    如果一直这样下去的话，恐怕我会完全地进入到千羽姐给我带来的快乐魔域吧……

    轰！

    在我快完全失去对外界的感知，又要昏过去的时候，属于千羽姐的这个私人办公室的厚重木门被一股怪力推开了，在恍惚之间，我看见了一个熟悉的红色身影走了进来。

    “主人！”

    耳边突然爆响起这一句有些焦急的呼声，我潜意识地想看看到底是谁会在这个时候，出现到学生会会长的办公室里面，但如万斤重的眼皮却成功地阻止了我的这种行为，而且似乎还变得更加更加的沉了，直到……

    我因为某种特殊的情况而失去了意识。

    …………

    “主人，不是说好了今天不再和她‘复合’了的吗，这样对她来说，负担还是太沉了啊。”

    红色的长发有序的缠在了脑袋后面，干练而英气逼人的形象早已深入了很多人的心中，她就是千羽姐的私人秘书――十六夜学姐。

    “没关系的啦，十六夜，这个你就放心吧，我自己心里是有数的。”

    本来应该进入到无法控制住自己的进食模式的千羽姐，此时却温柔地抱着我，用手替我将衣服重新拉了上去，然后一个一个地帮我将被打开的扣子重新给扣好。

    p.s：米娜桑，宝宝又回来啦~抱歉昨天鸽了一天呢，咱已经被粑粑给教训了呢QAQ

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 我的身份是什么（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    听到了千羽姐的回复，十六夜学姐也就没有选择再去说什么了，只是走到千羽姐的身边，伸出了自己的双手，想从千羽姐怀中接过我的身体，

    “主人，这种小事就让我来吧。”

    千羽姐摇摇头，语气虽然委婉但是却不容拒绝，“还是我亲自来吧，还有，清雾的事情不是小事，以后记住了。”

    “……是。”

    十六夜学姐稍稍顿了一下，然后欠了欠身以示歉意，退到了一旁双手手掌相合，放在了小腹前，就这么静静地站着，也没有了什么其他的动作。

    如同一个正在等待着主人命令的女仆。

    然而十六夜学姐做了这么多，千羽姐却根本没有看她一眼，而是一直都将视线放在了我的身上。

    “好好睡吧，等你醒来，应该就有答案了……”

    千羽姐用手抚摸着我的脸蛋，眼睛里写满了深情，喃喃道。

    千羽姐就这么凝视了我许久，什么其他的事情都没有做。

    不知过了多久，千羽姐终于有了动静：她将手穿过了我的两只小腿关节下面，然后另一只手托住了我的颈子，轻轻一抬，我就被千羽姐用公主抱抱了起来。

    “帮我去看看资料库吧，不知道清雾她们班里面的身份刷出来了多少了。”

    千羽姐吩咐了十六夜学姐一句，然后便抱着我走向了一个小木门前面，打开了它，走到了里面。

    而十六夜学姐随即点了点头，应了一声后，将手放在了耳朵旁边的一个框架上面，拨动了几下之后，一个就眼镜大小的蓝色投影屏幕就出现在了十六夜学姐的眼前。

    “目标班级搜索：136，姓名：无……关键词，身份。”

    在十六夜学姐念完这些词语后，那块漂浮在她眼前的投影屏幕便出现了变化，一个又一个的黑色字体出现在了上面，并且开始来回滚动，这些似乎都是有关于136班同学的信息。

    “AR模式，启动。”

    说完这一句话之后，十六夜学姐又抬起了左手，在前面的空中虚点了几下，投影出来的屏幕最后锁定在了一个白色底的文本框里面。

    做完这一切的十六夜学姐就停了下来，专心地将眼前所有的信息开始进行筛选工作。

    毕竟，一个优秀的秘书就是要做完所有主人不愿意做的事情嘛，十六夜学姐应该就是这么想的吧……?(??? ?)?

    ……

    千羽姐打开的木门后面是一个占地面积虽然没有我们全部寝室那么大，但半个至少是有的卧室。

    即便是空间不算小了，里面的布置却非常的……怎么说呢，应该算是简约吧。

    一铺床，一个床头柜，一个化妆台，一个关着门的卫生间，还有一台可能只是摆设用的电脑，除了这些以外，别无他物。

    千羽姐把我轻轻地放在了床上，然后将我的裙子抚平皱着，最后还给我拉上了被子，将我的身子全部盖住了，没有露出一点肌肤出来。

    做完这一切的千羽姐似乎并没有满足，而是来到了窗户边，拉上了挂着的暗红色窗帘，让整个房间变得漆黑一片，这才满意地露出了一个放心的表情。

    “睡个好午觉呢，小清雾，就像你在开学典礼上的那次一样。”

    轻轻地打开了门，千羽姐就这么走了出去，虽然她知道即使在我的耳边放十分吵闹的音乐我都不可能醒过来，但动作却并没有因此而很大，反而变得更小了。

    “怎么样了，夜，有什么信息吗？”

    走出来的千羽姐重新坐到了自己的办公座椅上面，将一条美腿轻轻搭在了另一条的上面，侧着身子看着站在一旁正在操作个人端脑的十六夜学姐，有些慵懒地问道。

    “主人，事情似乎没有像我们想象中的那么简单呢，因为清雾学妹她……信息是处于学校保密状态，从属无法阅览的部分。”十六夜学姐关掉了投影屏幕，有些无奈地望着她的主人，也就是我的舍友千羽姐。

    “……以你的权限都进不去？”

    姿势一开始有些散漫的千羽姐听到了这些话后立马坐直了身体，连说话的态度都发生了很大的变化，眼睛直勾勾地盯着十六夜学姐看，希望能从她眼睛里面看到类似“这是个玩笑”的字样出来。

    但可惜，这种情况是不可能存在的。

    p.s：rng输了，呜呜呜宝宝已经哭成了水宝宝了(ini)

    本来想鸽的，但是想到前天才鸽过，如果再鸽，可能就要被大大们绑走下药了，所以宝宝还是忍住了心中的伤感，码了出来这章……

    求各位大大们月票打赏点赞评分哄哄宝宝呢QAQ

    最后，we加油呀！                   ――爱你们的宝宝~（继续去哭了）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 我的身份是什么（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           “消息属实，没有出错。”

    十六夜学姐再一次尝试着进入资料库，但却被系统无情地拒绝了，于是只好面无表情地向千羽姐点了点头，打破了她的美好遐想。

    “诶，早就猜到了可能会这样呢，只是没想到她们动手会这么快。”

    千羽姐有些头疼地揉了揉自己的眉眼，似乎在想着这件事带来的所有影响。

    “她们这么快就盯上小清雾了，这对我们来说可不是好消息啊，而且她们班上没有我们的人，这样……”

    千羽姐重新将视线拉到了面前的桌子上面，从表情看来，她陷入了沉思。

    “怎么可能呢，这才是第二天，除了开学典礼上面，有一点小小的暴露外，应该是不可能还有人一直在观察她了啊，更何况大礼堂里面只有我们的人呀，难道是有她们的人埋伏进来了吗？……”

    千羽姐就这么一点一点无意识地将心中所想的事情说了出来，根本不怕十六夜学姐全部听见，而十六夜学姐则是缓缓地走了过来，走到了千羽姐的身旁，一副随时准备听候调遣的样子。

    “……夜，你再去看看她们班上面其他人的信息能不能被查出来。”

    千羽姐昂首对着十六夜吩咐道，十六夜学姐则再一次打开了她的学生会秘书页面，输入了相应的关键词，几乎是瞬间，十六夜学姐眼前的屏幕再一次的被一连串的数据刷了屏。

    “怎么样，如何？”

    过了一会，十六夜学姐才关掉了屏幕，看着千羽姐的眼睛说道，

    “只有个别可以查到身份信息，但大部分还是封闭的，只不过没有像清雾那样封锁得严实，如果要硬破解的话，也不是不可以，但一定会惊动管理员她们。”

    十六夜学姐就这么把情况说了出来，也没有加上自己的什么判断，因为只有最直接的信息才能保证她的主人可以做出最准确的决定。

    “算了，没有这个必要了，一直是中立的她们就不用去管了，为了这个惹到她们有些得不偿失。但自律会她们怎么会有能力封锁这么多人的信息呢……看来图管会她们自己家里面也不太干净呀。”

    “她们不想让我们知道这么多136班的消息估计是她们有家伙已经混进去了吧，这可真是难办了。”

    千羽姐说着叹了一口气，如此不好的消息换做谁估计听了都不会有什么好脸色。

    “特别是像小清雾这样毫无防备的家伙，她们得手的机会很高啊。”

    想到这里，千羽姐已经根本坐不住了，恨不得出去将所有想要针对我的人全部排除掉。

    千羽姐完全失去平时在全校人面前那种遇事不惊的平静模样了，这足以证明关于我的事会在她心中占据多大的位置。

    “主人，我觉得这件事情反倒不用太紧张了。”

    站在一旁许久未出声的十六夜突然发话。

    “因为清雾未必很弱，我在带她上来的电梯里面，可以很清晰地察觉到她体内有不俗的力量，只是她自己没有发现罢了。”

    “再加上她本身是猎魔人，对魔物的探知就额外的敏感，她被我们压制的原因是因为您是我们的主人，而她身上则有您的印记，那自然猎魔人的对魔物天赋就消失了，但如果加上这天赋的话，她未必是一个很好对付的猎物。”

    如果不是不想看到千羽姐露出这么为难的样子，十六夜学姐此时是绝对不会说话的，而她说的这一番分析让千羽姐再一次陷入了沉思。

    “嗯……明白了，这次是我大惊小怪了，”认真思考了十六夜学姐的这一番话语，千羽姐重新拿回了心，回到了一开始那种处事不惊的模样，对着十六夜笑了一笑，“还好你在呢，夜。”

    “我的荣幸，主人。”十六夜学姐躬了躬身，对着千羽姐行了个礼。

    “对了，夜，你去跟菲丽雅说一下，叫她看紧一点今年要进来学生会的新人，”千羽姐突然换了个话题，说道，“因为今年啊，

    我感觉不会像之前那样平静了呢。”

    十六夜学姐低下的身子微微抖了一下，然后带着更加尊敬的语气回答道，

    “您的意志，主人。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

番外（1）万圣节的幸运星（超长福利哟~）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ       p.s：此章可是万圣节的番外哦~(???????)

    “昨晚下雪了呢，小清雾。”

    一道好听而又熟悉的女声在我耳边轻轻响起，让我从有些迷糊的状态中醒来。

    睁开眼睛，千羽姐淡淡的笑容直接遍布了我的视线，食指在我的脸上悄悄地点着我的脸蛋。

    “唔……几点了呀，千羽姐？”

    不知道为什么，感觉还是有些小困呢。

    “快9点了哟，该起床啦，小懒猫。”千羽姐见我没什么动静，于是就偷偷使力，将喵咪从我的旁边抽了出来，顿时一阵冷风就溜进了我的被窝里面，让我打了个哆嗦，“不起床的话，喵喵可是会溜走的呢~”

    知…知道啦，快点把我的喵喵还给我啦，千羽姐QAQ

    洗漱完毕之后的我和千羽姐一起坐到了厨房的餐桌上，在我起床之前，千羽姐已经准备好了早餐，现在就等待着我了。

    “小清雾~”

    “嗯？”在用餐中途，千羽姐突然叫了我一声，我疑惑地扬起了脑袋。

    “今天可是万圣节哦。”千羽姐脸上带着一丝笑意，望着我。

    “诶，真的呢。”我看了一眼左手手腕上的个人端脑，今天日历提醒表里面，醒目的红色字迹在屏幕上跃动着自己的身影。

    “学院今天可是准备了特殊活动呢，”千羽姐脸上的笑容越来越明显了，像是计划得逞的猎人一样。

    “……？”我叼着一片面包，有些好奇地看着千羽姐。

    “万圣节装扮大会哦，今天每个人都要换装呢，”千羽姐突然站了起来，“我知道小雾酱你没有准备呢，所以~”

    “我帮你提前准备了一套呢！”

    诶诶诶！万圣节还有这种节目吗？我怎么完全不知道呀？

    千羽姐手上提着一个印有许多南瓜灯的包装袋，里面封好了一件黑色为主色调的衣服。

    “这是什么呢？”千羽姐的反常表现让我有些在意。按照以往的经验告诉我，露出这样表情的千羽姐，一定会想出什么十分过分的事情出来。

    “你的活动服装哦~”千羽姐微笑着，一个字一个字地说了出来。

    ……

    “千羽姐，这样…这样……太过分啦！”走在学校路上的我，拉着千羽姐的手，小声地抗议道。

    黑色为主色调的洛丽塔连衣裙，和裙子皱着处白色的蕾丝边形成鲜明对比，还有一层又一层的装饰用的黑色塑料链扣，为着这个黑暗萌系风格的裙子增添了几分不羁的气息。

    而且因为今天有些冷的缘故，我还特意挑了一双厚一点的黑色长筒袜呢，现在整个人就像个黑暗系的小萝莉，等待着其他人的调戏。

    “怎么了呀，雾酱，不是看上去挺好的吗？”千羽姐那似笑非笑的表情，把我想问的她怎么知道我的尺寸之类的问题，活活地拍了回去。

    千羽姐也和我一样换了一套黑暗系风格的衣服，但不同的是，她的露出度好像比我还高呢……(#／。＼#)

    真是不怕冷呀！

    千羽姐为了不让别人认出来是她，所以特意用魔法换了头发的颜色，从耀眼的粉红色变成了虽然稀少，但不至于所有人都会投来视线的金色，还稍稍改变了一下媚眼的曲线，变得更加诱惑了。

    我才不会告诉你们一开始我被千羽姐迷住了呢，哼！(｀＾′)ノ

    “不要想着脱掉呢，今天一天的时间，你都要穿着了呢，”仿佛看出了我的打算，千羽姐说道，“因为不穿这样的衣服，被其他人举报了之后，你的学分可是会被系统强制拿走的呀。”

    “知……知道了啦！”虽然这套洛丽塔的衣服穿上去后会感觉很羞耻，但不得不说千羽姐的眼光非常的好呢，不仅材质摸上去就感觉不一般，而且所有缝纫的部分几乎见不到线头，这绝对不是一般的机器可以做出来的衣服。

    或者说，这件连衣裙根本就不是机器制作出来的？

    “别乱想了呢，雾酱，我们快走吧，今天商场街可是在做活动呢，说不定我们运气好，可以中奖呀。”

    千羽姐没有给我多想的时间，拉起了我的手就往前走，留给其他路人的只是两个可以给他们无限遐想的黑色魅影罢了。

    ――――――

    “啊啦啊啦，你们怎么这么慢呀，我和小夜夜都等你们好久了呢~”

    这么充满活力的声音从前面站在商场街中心骑士雕塑下面的两个人影传了过来，因为今天是万圣节的缘故，所以大家都穿着伪装用的服装，若是不仔细看的话，甚至同在一个班的人都认不出互相呢。

    不过这个在叫我们的人我肯定能认出来呢。

    “诶，菲丽雅学姐，十六夜学姐，你们已经到了呀？”我和千羽姐拉着手，走到了她们面前，有些好奇地打量着她们的伪装。

    菲丽雅学姐一改常态，穿了一身黑色的紧身大衣，外面还披着一件披风，头上戴着一顶类似于巫师一样的帽子。

    而十六夜学姐则是非常的简单，直接穿上了加厚的女仆装，也在外貌上做了一些改变，至少在学生会的其他学姐们肯定是认不出她来的了。

    “小清雾不愿意穿这件衣服呢，我哄了她半天才答应的。”千羽姐的语气非常温柔，像是在哄着小孩子一样，我瞬间害羞地把脑袋转到一边去，根本不敢去看菲丽雅学姐和十六夜学姐的脸色了。

    不…不要说出来呀，千羽姐QAQ

    “咦！！！清雾居然不愿意穿吗，你不知道这件衣服可是……啊！小夜夜你打我干嘛呀，好疼呢QAQ”

    “多嘴。”十六夜学姐冷冰冰地对着菲丽雅学姐补了一刀，菲丽雅学姐受到了致命的伤害，效果不一般！

    “我们快点进去吧。”千羽姐看着周围渐渐多起来的其他同学，于是对着大家说道，我们便开始朝商场街中心广场入口处走去。

    我一开始天真的认为，应该没有多少人会愿意穿像我一样这么奇怪的衣服出来逛街的，但事实却击碎了我的幻想。

    整条街道上，没有一个不是穿了平时不会穿的衣服的人呢，无论是精灵妖精，还是天使魔女，在街上都能看见好几个打扮得相同的家伙呢。

    甚至还有很多店铺挂出类似“黑色系同学购物八折优惠”“带翅膀的幸运儿购物可参加抽奖哦”等，非常有意思的优惠条件呢。

    “这……”平时只是有一部分人来的购物街广场，现在已经被人包裹得里三层外三层了，就算是我们刚刚进来的位置都已经有被人流攻陷的趋势了呢。

    “我…我们走吧，千羽姐，感觉人好多呢……”我怯生生地拉了拉千羽姐的手，希望能够看到她的点头，从而不用在那么多人前面暴露自己。

    “没事的呢，小清雾，这些人还不算什么的啦。”菲丽雅学姐过来摸了摸我的脑袋，“看姐姐怎么搞定这一切！”

    说罢，菲丽雅学姐打了个响指，而这个响指像是一个开关一样，周围的其他同学立马就向旁边散开，给我们让出了一条可以走动的道路。

    “诶，这样也可以吗？”还处于震惊的状态下的我，就这样被菲丽雅学姐拉着向前走去。

    毕竟只是人比较多而已，目的地距离广场入口并不远，所以我们很快就停了下来，停在了一家咖啡厅外面。

    “到了呀，就是这里了。”菲丽雅学姐自信满满地说道，“如果我的预感没有出错的话，这里今天可是有学分抽奖的呢。只要你在里面吃一餐，就有机会获得学分呢。”

    “学分？！真的吗！”听到了这两个字，我就有些按耐不住自己的那激动的内心了。

    “但是，里面的人也不是特别多呀，如果这里真的有学分可以拿的话，这家咖啡厅不是应该爆满吗？”激动过后，出现在脑袋中的只有深深的疑问。

    “哈，这可是你菲丽雅姐姐的特殊能力啦，姐姐我可是可以……预知未来哟~”菲丽雅学姐朝我笑了笑，然后凑在我耳边悄悄地说道。

    “别听她乱说了，小清雾，”千羽姐看着我向菲丽雅学姐投出了有些崇拜的目光，实在是忍俊不禁，“只不过是有人告诉了她罢了，才不是什么预知未来呢。”

    “菲丽雅学姐！”我气呼呼地瞪了她一眼，然后转头就直接走进了咖啡厅里面。

    “欢迎光临！”进去后，站在接待处的两位似乎是学姐的前辈对着我们鞠了个躬，然后把我们四个带到了桌位上面。

    菲丽雅学姐一路上都欲言又止，似乎是想看看我是不是真的在生她的气，但又不知道说什么好，于是就跟僵硬地坐在我们对面，用余光看着我。

    “好啦，菲丽雅学姐你不用这样啦，我才没有生气呢。”我假装没好气地说着，想再吓唬吓唬菲丽雅学姐一下呢。

    当然我这语气只有千羽姐察觉得到我是假装的，而菲丽雅学姐明显上了当。

    “唔，我就知道小清雾才不会这么小气呢。这样吧，如果等下我吃出了学分奖励，我就把它送给你呢！”菲丽雅学姐拍着自己有些吸人眼球的巨/乳，再一次自信地说道。

    “……唔，那我只能祝福你了呢。”这时候服务员刚好把四盘做好的巧克力蛋糕呈了上来，放在我们每个人的前面。

    菲丽雅学姐立马就拿起了叉子，直接叉到蛋糕的最中心，嘴上还说着：“等着呀雾酱，我马上就给你看看……”但怎么说着说着就没声音啦……

    唔，八成是没有呢，诶这也是没有办法的啦，如果这么好得到学分的啊，我也不用……

    嗯？怎么感觉里面有异物的样子呢，我再看看啊。

    我用叉子也像菲丽雅学姐一样，叉到了蛋糕的最下面，结果有一个和这个蛋糕触感明显不对的东西，卡住了我的叉子。

    “这是？”我拔出了叉子，上面赫然插着一块白色的，上面有图案的不可溶巧克力。

    “貌似……”我拎起了叉子，在大家的面前晃了一晃，

    “我好像中奖了呢。”

    我有些不好意思地笑了笑，摸了摸脑袋，顺便朝着石化了的菲丽雅学姐卖了个萌。(〃''〃)

    p.s：万圣节福利哟，3k3超长一章呢，新的一个月开始啦，宝宝的加更悬赏还在继续呢，在这里宝宝请求大大们投食啦`(*∩_∩*)′（宝宝饿啦，想吃票票呢~）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 我的身份是什么（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     一片漆黑。

    从睡梦中醒来的我，眼睛中只有名为黑暗的寂静。

    【怎么回事呢，我刚刚不是还在千羽姐旁边的嘛】

    我坐了起来，下意识地做出了在陌生未知环境应该使用的防御姿势，顺便审视了一下四周，重新调整了眼瞳的形状，这个房间里面才渐渐亮了起来。

    【感觉好奇怪呀，按照以往来说，我应该不会这么快就就能获得像这样的视野的】

    整个房间如同被什么东西点亮了一般，所有刚刚还不可视的部分，现在已经全部露了出来。

    特别是这个房间有着千羽姐的魔力反应，让我有些不安的心彻底地放了下来。

    【……唔，难道是因为我变强了？】

    知道自己还是安全的之后，便开始一边想着刚刚的问题，一边捋平着校服衬衣上的皱着还有裙子的折痕。但过了一会都想不出之所以的我，只好无奈地下了床穿上鞋子，然后走到了房门前，打开了它。

    噫，阳光有些稍稍刺眼呢。(????)

    灌注到千羽姐办公室的阳光此时也落在了我的身上，不知为什么，感觉有些不舒服呢。

    不过这种不适感也只是出现了一瞬间罢，如若不是特别在意的话，我都以为是我的起床气来了呢∑(′△｀)？！

    “你醒来了么？”

    十六夜学姐的声音从房间的另外一边响起，我闻言望去，十六夜学姐此时正向我走了过来。

    “十六夜学姐，千羽姐她……去哪了？”打开门的一瞬间我就发现了，千羽姐似乎已经离开了办公室，不在这里呢。

    心中莫名升起了一些失落感，还以为醒过来的时候，能见到千羽姐呢……(〃＞＿＜;〃)

    “主人有事去了，她吩咐我要照顾好你。”十六夜学姐没有任何波澜地说着，虽然话语之间的态度是冷冰冰的，但其中隐藏着的在意之情我还是能够听出来的。

    “还有，以后不用叫我十六夜学姐了，叫我十六夜姐就可以了。”稍稍停了一下，十六夜学姐补充了一句。

    “嗯……好的，十六夜……姐。”唔，没注意到差点又说错了，十六夜姐不会怪我的吧……(」＞＜)」

    当我以为十六夜姐会有什么反应的时候，她也只是走到了千羽姐的办公桌，然后从一堆文件里面找出来了一个有着封面的小本子，递给了我。

    “这应该可以帮助到你，上面记载了关于你要在这所学校里面生活下去所必须记住的事情，算是我送给你的一份礼物吧，当然，是主人允许的。”十六夜姐递过来的小本子，从封面看去也只是像那种简单的日记本，根本看不出有多重要，甚至要千羽姐的允许十六夜姐才能给我。

    望着我有些不解的目光，十六夜姐只是摇摇头，说道：“有些事情你还不需要知道，因为主人和我会处理好的，你知道那么多对我们没有任何作用，甚至可能会添乱。”

    “这上面的东西应该是最基础的，你回去好好看看吧。”

    呜呜呜，我是一个刚刚觉醒的菜鸟猎魔人还真是对不起了(T＿T)

    “现在时间也差不多了，你们下午应该要去班里面领取个人AR的，主人还告诉你，领到AR后的第一件事情，先联系主人。以上。”十六夜姐说完后，轻轻对我躬了躬身，然后做出了送客的手势。

    唔，仔细想想，好像我也没有继续留在这里的理由了呢，于是我便跟十六夜姐说了声再见就离开了。

    再一次来到学生会的一楼，本来想再看看希尔学姐，好好开导开导她的，但她似乎并不在这里了呢，不过菲丽雅学姐说她会处理好这件事的，应该就没问题了吧……

    走之前我顺便看了一眼挂在墙上的手工老式钟表，结果发现离下午第一节课上课也就还有半个小时了，如果不加快速度，我可能会迟到的呀。

    我可不想第一天就给老师留下糟糕的印象，特别还是记住我了的冷美人叶老师……

    音响中响起了代表着上课铃声前，我成功地走到了我们136班的门口，结果发现似乎只有我一个人是踩点到的呢。

    感觉很僵硬呢(。?_?)

    “清雾酱，下次要早点来啦。”星夜的声音小声地从旁边传了过来，刚刚坐到凳子上的我一时没反应过来呢，“不然会被老师抓住的哟。”星夜同时还做了一个记小本本的动作，提醒我迟到会被老师登记的呢。

    “嗯。”我也小声地回答了一声，然后便回身去将手提包里面的东西收拾了出来。

    ……唔？等等。

    我是不是听到了星夜有些兴奋的说着什么“她居然回答我了”“声音好好听呀，好想抱抱她呀”“果然假装高冷什么的萌物最可爱了！”之类的话，是不是我听错了呀。

    我的背后突然升起了一阵恶寒，猎魔人应对危险的本能差点让我向星夜扔出了手中拿着的文具盒，还好我忍住了。

    唔，怎么今天的本能反应这么奇怪呢……知道的能不能告诉我一下呀(?-_?)??

    p.s：明天还有一更！宝宝答应的加更呢~（信守承诺的宝宝申请点赞票票奖励(。’’。)?）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 我的身份是什么（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         “大家都到了吧，”叶老师妖娆的身姿再一次出现在了讲台上，emmm，我感觉全班男生的目光好像又被她吸住了呢……(°`°〃)

    “上午的试卷已经被机器改完了，等下你们就可以知道结果了，但在这之前，”叶老师一向充满冷漠的眼神，终于有了特别的波动，“我要正式给你们好好介绍一下，我们天立学院真正的模样。”

    全班本来还有一些小话的声音，此时却全部都消失，所有人安静下来等待着叶老师后续的话语。

    “是不是很好奇早上让你们做的试卷，上面的内容为什么不是你们所熟悉语文数学外语之类的，而是关于你们自身性格能力的问题？”

    叶老师轻轻敲了敲讲台，试图让全班的注意力都转过来，但其实这是多余的，因为无论是男生还是女生，所有人的眼睛都挂在了叶老师的身上。

    “因为你们在这里不仅是一名学生，也是一名身份者。”

    叶老师拿起了白板笔，在白板上写下了这个词“身份者”。

    “学院为每个学生都设定了你们个人专有的身份和能力，而每个班级也会因为大部分学生所对应的身份而改变所谓的组成形式。”

    “简单来说，就是你们会因为早上填写的试卷，得到相应的身份，同时也会反过来影响这个班。”

    “比如说，如果我们班大部分人的身份是骑士，国王，禁卫军之类的，那我们班就很有可能是阶级统治型国家，而你们所有人就会成为这个国家的一部分，以后国家和班级的未来如何，全靠你们自己了。”

    叶老师说完之后，朝门口的方向挥了挥手，两个看上去比较强壮的男同学抬着一个包装得很好的箱子走了进来。

    “这是……”我听见了周围很多其他同学都下意识地发出了这样的疑问，但我已经可以猜到了，那应该就是我们的个人AR了吧。

    叶老师也没有说什么，只是朝他们两个点了点头，然后那两个男生朝着门的方向走了出去，离开了这里。

    “这就是你们的私人AR了，班长你上来让人把这些发下去吧。”叶老师示意了一下星夜，而星夜马上便站了起来，然后看了一下第一排的男生，叫第一排的三个男生打开箱子然后把这对于我们来说很重要的AR发了下来。

    在发这些AR的过程中，全班还是如同被打上了静音术式一般，没有一个人愿意开口说话，全部都沉默地看着那几个男生在前面来来回回的转着。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “叶…叶老师！”我犹豫了一下，最后还是站了起来，在全班人的注视下，问出了自己一直以来都在思考的问题，

    “叶老师，我想知道，之前所说的关于淘汰的详细内容！”

    唔，终于说出来了呢，被全班一起看着的感觉真不好……a(ノ＞＜)ノ

    有些紧张的我直接微微闭上了眼睛，不敢再去观察大家的反应。

    但关掉了视觉能力后，反而感觉听觉变得更加灵敏了呢，这其中也包括了其他同学发出的各种意义不明的叹息声。

    啊啊啊，早知道不问了，好羞耻呀QAQ

    “呵，终于有人愿意揭开这一层遮羞布了么？”但叶老师给出的答案却让所有人包括我有些意想不到，“但是很可惜，我是不会告诉你们的，这需要你们自己去寻找。”

    “诶？老师，这都不能说的吗？”身为班长，星夜没有任何犹豫地马上站了出来，不可置信地看着叶老师。

    叶老师没有摇头也没有点头，而是选择坐了下来，让一条美腿搭在了另外一边上，然后才直视着星夜的眼睛，认真地说道。

    “我只是负责给你们传授知识的人罢了，按照学校规定，我并不能给你们提供许多你们想要的信息，但同时也不会对你们做出任何的要求，这一点以后你们自然会一点一点的感受到。”

    “这……”星夜瞪大了眼睛，语气也不友好了起来，“难道说你是那种置我们于不顾的家伙吗？”情绪十分激动的星夜，连对老师的敬称都直接省略了，这样怎么说都有些过分了。

    不过星夜作为班长，听到了老师不会管我们这样的言论，能够站出来说出这样的话，也足以说明她是一个负责的人呢。

    “……”叶老师沉默了，就这么盯着星夜看。这样十分微妙的动作，让我不禁为星夜担心起来了呢，生怕叶老师会因此而发怒，让星夜以后的日子不好过。

    “没错，你说的没错，”叶老师沉默完了后，就从嘴里面说出了可以让我们全班都惊住的回答，“我就是一个不会管你们任何事情的，置你们于不顾的家伙呢。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 我的身份是什么（7）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         “……什么？你你你……在说什么啊？”星夜完全不敢相信自己的耳朵，于是又重新问了一遍。

    像星夜这样不敢相信自己耳朵的，并不止是她一个人，同时也包括了我们。此时我们唯一的希望就是叶老师口误了而已，马上能够改口回来。

    但这也只是希望罢了。

    “我说我就是一个不会管你们的人。”叶老师说这话的时候态度还是没有什么波动，就如同平时一样，同时也对星夜那样无礼的行为也没有做出任何表态，“你们所做的所有事情都跟我无关。”

    “可……可是，你是我们的班主任啊！”星夜还不死心，继续追问道，“既然是班主任，为什么不负责管我们呢？”

    “我之前说过了，你们做出的所有事情都与我无关。”叶老师再一次地重复了刚才的答案，这一次终于让星夜断绝了心中一切的所想。

    “……同学们！”

    星夜沉寂了一会，娇小的身躯就这么背对着我们，用一种十分低沉而又像在酝酿着什么的语气说道。

    “就如你们所见，我们的老师是一位这样的人。”星夜背对着我们的身体开始微微颤抖，我甚至能察觉到她现在极度不稳定的情绪波动，但还是在努力地克制着自己不要爆发出来。

    “我曾经幻想过，我们高中第一个班主任应该是一个怎样的人。”

    “可能对我们会很严格，学业没有达到目标就会重重惩罚我们的。也想过可能会对我们亲近，关系不止于师生之间，更多是朋友。”

    “但我绝对没有想到，我们第一个高中的班主任，还是天立学院里面的，会是这样的……”

    “这样第一天还没有上课，就说不管我们的老师啊！！！”

    到这一句话时，星夜是终于忍不住了，用尽全身力气吼出来的，最后的尾音还控制不住地颤抖了起来。

    “真的，说实话，我感觉星夜说的对……”

    “没想到啊，我以为我们班主任人长得这么漂亮，同时应该能力也挺强的，没想到……啧啧啧……”

    “星夜这样做真的好像一个班长呀……”

    周围的人都已经开始低声地讨论起来了，丝毫没有给讲台上的叶老师一丁点面子。

    但叶老师在这种情况下也如同事不关己高高挂起一般地坐在那里，一点动静也没有。

    “在此，我希望大家能和我一起向学校反应，让我们换一个班主任，一个新的班主任，一个能够对我们负责的班主任！”星夜转过身来，眼睛慢慢地扫视着班上所有的同学，眼睛里面写着认真和负责，那一刻，我真的感觉星夜她会成为一个非常棒的班长呢。

    “你们确实可以申请这么做。”叶老师在星夜说完这句话后便直接接上了，暂时打断了星夜的发言，“但我觉得这一点还是要和你们说清楚，因为对于目前为止的你们来说，是无法决定班上任何一件事情的，无论是班长的选举或者是各种委员的任命，还甚至是班主任的更换申请，现在的你们所做的一切学院都是不会认同，也就是说学院会对你们的申请持置放的态度。”

    “什么！为什么？学院难道不会保证我们学生的基本权利吗？”星夜吃惊地回头望着叶老师，但叶老师并没有因此而看她哪怕是一眼，只是一个人站在讲台上对着在下面的我们继续说道。

    “因为你们还没有属于自己的身份，没有身份的你们甚至连学院里面的其他工作人员都比不上。”

    “但你们只要有了身份之后，这些事情只要你们愿意，全部都可以轻松做得到。”叶老师这一席话直接堵住了星夜接下来想要说的，坐在星夜侧后方的我可以很清楚地看到星夜十分不甘却又无可奈何的样子，似乎是十分的愤慨。

    等下要不要去安慰安慰她呀，看样子她受到了很大的打击呢[?ヘ?]

    “……希望你能够记住你刚刚的话，等下我们拿到我们自己身份的时候，不要找各种理由推脱，还有威胁我们！”星夜狠狠地扔下了这句话后便转身走了下来，而台上的那几个男生这才反应过来继续将手中的小盒子继续往下发。

    “……星夜，你没事吧？”我看着星夜就这么气冲冲地走了下来，即使坐在座位上，那副生气的模样也不像是装出来的。

    一个人的愤怒等情绪是不是伪装的，身为猎魔人的我可以很轻易地观察出来，因为大部分人真正在情绪波动很大的时候，身体与空气中的魔力会引起很细微的共鸣，这种细微的共鸣，只要我专注一些还是可以轻松察觉得到的呢。

    “没事，只是觉得这个老师太过分了！”即使是在对着我说话，星夜的态度还是没有缓和过来，语气中充满了对叶老师的不满，和第一眼看到那充满活力状态的她完全不同，额头前那一束刘海此时也和主人一样，弯曲着自己表达着它的愤怒。

    “我就想看看等下我们拿到了自己的身份后，她该怎么圆回来！”星夜愤愤地说道，把传下来的装着个人AR的盒子猛地打开了。

    p.s：这一章是宝宝昨天没有在白天发文的惩罚呢QAQ不过宝宝被安慰了，所以傲娇的（划掉划掉！）宝宝就又写了一章呢(●'?'●)??（那么宝宝求求那个点赞什么的应该也是可以的吧……QAQ）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 班内巨变（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “哎……”星夜这个样子是肯定已经听不进我的话了的，现在想让她收手也是不太可能了。于是我只好无奈地叹了一口气，连拿到私人AR那种应该有的兴奋劲都已经感受不到了。

    拆开包装，没有任何污垢的白色表面在顶上吊灯射出来的灯光反射下，折射出的光十分的柔和。

    宛若一体的曲线摸上去没有任何的不适感，似乎刚刚好可以戴在耳朵上。

    【充满科技感的感觉呢。希望能给我一个好一点的身份吧……】我默默在心中祈祷着。

    因为之前我就在千羽姐那里听说了这些关于身份的规则，一个好的身份起码可以让我在学院的这段时间里，生活得更加容易一点呢，

    同样的，对千羽姐来说，我应该会更加有能力去帮助她吧……

    看着说明书，一步一步地按照教导将私人AR戴在了耳朵上面，然后将正确的方向调整好。

    一切都准备好了之后，我咽了咽口水，抱着对这个个人AR最大的期待，轻轻地念了一声

    “AR模式，启动！”

    突然间，旁边伸出来的那类似于天线的部分，在眼前投影出一块蓝色的显示屏，那块屏幕的透明度并不是特别的高，我还可以透过那块屏幕看到后面的讲台。

    “哇呜~”

    尽管早有准备，但我还是惊叹了出来。

    班上其他的同学也陆续念出了打开AR系统的口令，一个又一个的蓝色屏幕在他们的眼前投射了出来。

    “哼！”

    星夜此时在一旁不满地哼了一声，似乎是因为系统没有马上进入个人页面而有些不爽。

    【还是暂时不要去管星夜吧，感觉现在的她好凶呢(????)】我偷偷地瞄了她一眼，然后在心中做下了打算。

    就在我透过显示屏观察星夜的时候，我的投影屏上开始出现文字了。

    （请输入你的名字学号还有密码）

    “清雾，0211136，13468”这所有的信息我都已经熟烂于心了。

    我的学号是昨天去寻找宿舍的时候，看自己的学生证顺带记下来的，而密码则是AR盒子附带的说明书里面写着的，根本不需要我背呢。

    （验证正确，个人瞳孔扫描记录，期间请不要眨眼。）

    这时蓝色屏幕开始变得透明起来，但不是可以完全无视的那种，我还能在屏幕上看到自己的脸呢。

    一道红色的光线从左边迅速地晃到了右边，然后蓝色屏幕便出现了（瞳孔记录成功，语音记录成功，请等待连接数据中心，正在调出您的数据）

    唔，这样就好了么，感觉……也没什么了不起的呢(o′ω`o)ノ

    那么接下来就是等待了呢……我顺便看看其他人怎么样了吧……

    这么想着的我，目光情不自禁地望向了右边前面两排的那个男生，就是那个给我留下了不好印象的家伙呢。

    看他的表情似乎是愣住了，不知道看见屏幕上出现了什么可以让他不知所措的东西。我小小地调整了一下身体，想看看他脸上的屏幕到底展现了什么。但天真的我真没想到学校似乎是考虑到了这一点，我从侧面投过去的目光根本什么都看不见，甚至连他开起了AR屏幕都差点没看见。

    这……是什么呀，为什么AR还有这种防偷窥功能嘛，真是讨厌呢！(／F口′)／~kk

    当我还在尝试着如何调整角度才能偷看到（才不是偷看呢！）那个男生的屏幕时，突然旁边的爆响起桌子被拍响的声音，吓了我一跳。Σ(°Д°;

    “叶老师。”

    我转头看去，发现是星夜猛地拍了一下自己的桌子，顿时所有人都被这突如其来的声音给吸引了注意，想知道星夜怎么了。

    “你刚刚说过，只要我们得到了身份，就可以申请换老师的是吧？我们可是全班人都听见了哦。”星夜的目光咄咄逼人，就这么紧紧盯着讲台上无所事事的叶老师。

    “那么，我想问一下，”星夜的声音中突然充满了自信，像是已经掌控了一切一般，说出了令我们都吃惊的内容，

    “作为国王的我，请问够不够资格申请换老师呢？”

    星夜指了指自己耳朵上面的AR，如同一位索命典狱长对着叶老师发出了最终宣判一般，笑了起来。

    p.s：今晚宝宝早睡哦，米娜桑不要修仙啦~（抱抱大家，然后钻进我的小被窝~(:3[」_]）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 班内巨变（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ        “国……国王？”

    “星夜，她就是我们的国王吗？”

    “星夜……”我望着意气风发，能够如此帅气地说出这样言论的星夜，然后再转头看了看在讲台上，冷冷盯着星夜却一言不发的叶老师，我不自觉地抿了抿嘴。

    感觉事情没有那么简单呢……

    “嗯，叶老师，这可是刚刚说好的呢，不可能装作没听见吧？”星夜依然得理不饶人，继续向叶老师追问道。

    “星夜，星夜！”我小声地朝星夜叫了两声，提醒她道，“不要这样啦，叶老师再怎么说也算是老师呢。”

    “她这样不负责任的家伙根本不能算是老师，我这是为了我们这个班的未来负责！”星夜理直气壮地反驳了我一句。

    我也不好再去说什么了，现在的我只能做一个旁观者了呢。

    千羽姐，星夜她刚刚凶了我QAQ

    “怎么样啊，叶老师，你的回答呢……”星夜说着说着突然就停了下来，因为这时候她看到也有另外一个人站了起来，那就是坐在我前面，刚刚我还想看看他屏幕上内容的那个男生。

    “啊啦，代理班长呀，听说你是国王就能申请更换老师，那是不是指国王就是整个班里面最大了的呢？”

    那个男生先是站了起来，然后指了指星夜的AR，向她问道，笑容之间有一种说不出的诡异。

    “那……那当然啦，国王难道不应该是整个班里面最大的吗？”星夜先是愣了一下，然后肯定的说道，“还有什么比国王还大呢？”

    “啊呀啊呀，这就不好说了呢，”那个男生不在意地笑了一下，然后朝着叶老师做了一个手势，让大家重新将目光放到了叶老师的身上，“你看连叶老师都还没有认同呢，国王最重要什么的，我们大家也是不会同意的哟，毕竟，叶老师代表的可是整个天立学院呢。”

    那个男生似乎对自己所说的话非常满意，同时大家议论的风向似乎也渐渐得改变了，一点一点地偏向了那个男生，不像一开始全部都去支持星夜。

    【他……怎么了，为什么要突然说出这样的话来呀。真是的！就不能换个更缓和一点的方式吗？】

    虽然说我不是一个以外表去定论一个人的人呢，但我还是察觉到了这个男生这么做的目的绝对不会简单，星夜该怎么应对呢……

    此时我看着星夜的目光中已经不知不觉中带上了担忧【才刚开学，班里面不要闹得这么有矛盾啊，拜托了呢。】

    “……”星夜沉默了，一时间没法回答他的问题。

    “那你这么说的话，是有什么目的吗？”星夜最后还是选择暂时退一下了，开始主动地让步了。

    “目的？我才没有什么目的呢，我只想让大家发现这个事实罢了，并没有其他的想法呢代理班长大人你这么说就真的冤枉我了呢。”那个男生有些无辜地摊了摊手，表情还带着些许委屈。

    在星夜都已经让步的情况下，这个男生还这样回答，不得不说有些过分呐，毕竟大家都能看出是这个男生先不给星夜面子的呀。

    星夜的手紧紧地抓住了桌子的边角，像是抓着那个男生一样，仿佛下一刻这个矛盾就会爆发。

    “没事的啦，没事的啦，代理班长大人，我只是说说而已啦，”那个男生打了个哈哈，“毕竟这一点大家还是要知道的呢。”

    说罢，那个男生就挥了挥手然后坐了下来，而星夜深深地吸了一口气，平缓了一下自己那有些的激动的心。

    “那没事的话，我们就继续这个问题吧，希望叶老师你能够给我们一个答案我。”

    “你的名字叫星夜是吗？”

    叶老师双手抱在自己胸前，稳稳地坐在椅子上，看着星夜淡漠地说道。

    “是的。”星夜没有任何犹豫地回答了。

    话说这样，星夜不怕她被老师记住名字以后报复嘛QAQ

    “你的身份是国王对吧？”

    “没错。”星夜还是没有任何迟疑，说了出来。

    “国王确实有权利申请更换老师，”叶老师没有选择拐弯抹角而是直接正面回答了，这让星夜有些意想不到，看来她还以为叶老师会强行解释什么的呢。

    “而且国王在一些班级里面确实是最大的身份牌了，班级里面所有事情她都能负责，像更换老师之类的事情，在她的负责范围里面。”叶老师点了点头，不仅回答了星夜的问题，同时还巩固了星夜的地位。

    叶老师这样的回答让刚刚那个男生的表情有些难看呢。

    “既然这样，那麻烦叶老师你就自己离开这里吧，稍后我会去和教导处说明的。”得到了自己想要的答案，星夜也稍稍松了一口气，态度也放缓和了一些。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 班内巨变（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “抱歉呢，叶老师还暂时不能离开这里。”刚刚坐下去的男生又重新站了起来，而且语气开始有些不友好了起来。

    “怎么了，你还有什么想说的吗？”星夜有些不满地皱了皱眉头，再也没有之前那样忍让的模样了。

    “我觉得在这个班上，身份只是一个国王的你还不能够想为所欲为就为所欲为呢。”那个男生冷冷地笑了一下，然后便像撕破了脸皮一般，话语之间已经开始**裸地攻击星夜了起来。

    “你，这是什么意思！”既然这个男生都已经如此了，于是星夜也没有什么必要再和他虚与委蛇了，便立马开始了反击，“我是136班的代理班长，同时也是叶老师承认的国王，自然可以负责这个班级所有的事情，那你是想怎么样？”

    “我，我想怎么样？”那个男生也没有了一开始的歇斯底里，开始慢慢地说道，“我只是想告诉你，只是一个国王的你，还不能够为所欲为呢！”

    说完，那个男生便指了指自己的个人AR，然后大声地对着全班说道，

    “AR，身份显示！”

    男生脸上的投影屏幕消失了，转而出现的是在天花板上的另一块屏幕。

    屏幕上用着正正方方的标准字体写着两个字：

    教皇。

    “教皇？！他是我们班的教皇？”

    “这是什么身份？”

    “什么回事呀，教皇和国王哪个大一点呢？”

    怎么回事，这是怎么回事呀，为什么我们班还会有教皇这种身份，难道说我们班是神权国家吗？

    【如果是神权国家的话，那即使星夜是国王，但地位就不好说了呀……】

    一些不好的波动突然之间涌入了我的脑海之中，强行唤醒了我记忆中关于教皇的信息。

    在以往的历史中，宗教在国家里面的影响力是巨大的，甚至超过了很多所谓的公爵宰相。

    例如在几百年前爆发的清剿战争中，虽然猎魔人是其中的主要战斗力，但当时的教廷其实也在里面出了不少的力。

    如若不是当时教廷影响了大部分的群众，让他们自发地组织起了清剿行为，可能这场清剿战争也不会就这么简单地解决了呢。

    唔，也不是说教廷有多厉害呢，只是想说一下在神权国家中，教皇影响力比国王大也不是不可能的哦~

    所以说，星夜和他谁更厉害，还是要看我们班级是不是神权国家呢。

    “教皇吗……”星夜的表情现在变得不太好看了起来，准确来说其实是有些挂不住了。

    “只是一个教皇的话，想来决定班上的事物，你不觉得很有问题么？”星夜一如既往地反驳道，但语气已经没有了刚刚的淡定，“如果一个国家教皇能够控制的话，还要国王干什么？”

    “我可没有要控制这个班级呢，只是想要告诫你，不要什么事情都一个人决定了，因为这个136班里面，”

    “不只有你是一个国王！”

    男生顺势抬起了手臂，直接指向了站在那里虽然十分恼火，但却束手无策的星夜。

    “不要吵了！”

    我猛地站了起来，说话语气强硬得我自己都十分的惊讶，似乎从来没有这样做过呢。

    “你们不要吵了啦！”

    我如此突然地喊了出来，没有任何人会想得到，星夜和那个男生也是，所以他们都愣住了，呆呆地看着我，想知道我是怎么了。

    “星夜，还有，这位同学，你们，不要吵了啦，”我说话的声音虽然听上去十分的正常，但只有我自己知道，

    我心中是有多么的害怕(ónò?)

    “我觉得，我们班级到底听谁的这样的问题，还是不要争吵先，好吗？我们还是听听叶老师怎么说吧。”我抱着最大的希望，看向了叶老师，希望她能够给我什么可以让我放轻松的信息。但可惜的是，她也如同之前对待星夜那样，并没有看我一眼。

    “可以（没问题）。”

    星夜和那个男生相互看了一眼，最终还是点了点头，同意了我的提议。

    “你们想知道答案吗？”在我们达成了共识后，感觉一直在吊全班胃口的叶老师才继续说道，“我的答案很简单。”

    “就是你们两个谁都没有能力来管理这个班级。”

    p.s：一天两更哦，宝宝努力啦，所以请求读者大大的鼓励呢OVO（其实是想要早点睡觉啦）

    马上叶老师的答案就要出来啦，你们激不激动呢~

    嘻嘻，明天才告诉你们啦（by调皮的宝宝）米娜桑晚安? ?)?*??

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 班内巨变（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “我们……都没有资格来管理这个班级？”

    “这是什么意思！？”

    那个男生以为自己理解错了，下意识地开始复述起来。而星夜则是根本没有想过会得到这个答案，整个人没站稳，全身往后面退了整整一大步，椅子撞在后面的桌子上，发出了一声闷响。

    “你是说……”星夜马上站稳了身体，声音里面充斥着满满的不可置信，“国王和教皇都没有资格来管理班级吗？”

    “是的，据我拿到的资料来说，完全没有。”叶老师撩了撩自己散乱的秀发，严肃的模样没有半点开玩笑的样子。

    【骗人的吧，怎么会这样呢……】

    不管怎么想，国王和教皇难道不都应该是一个班级里面最尊贵的身份吗，为什么叶老师反倒说他们没有资格呢。

    这样再怎么说，都说不过去吧。

    “哈，这怎么可能，”那个男生先恢复了过来，露出了一副根本不相信叶老师所说的样子，“无论是谁都知道，一个国家里面，最大、最有权利的，不是国王教皇，皇后圣女之类的，难道还是骑士平民这种么？”

    说完后，他自己还笑了一下，然后态度有些打趣地继续说道：“不会是如同代理班长同学所说的，为了自己的名誉，老师您公然欺骗我们吧，嗯？”

    如果叶老师真的像这个男生说的这样，那么叶老师也太……过分了吧。

    虽然我不怎么相信那个男生呢，哼！(。?`ω′?)

    “吵吵杂杂的，还真是有点烦呢。”一直都是高傲冷漠没有什么变化的叶老师，今天第一次话语之间附带着特殊的情感。

    似乎是叫做厌恶的情绪呢。

    “我说你们两个人都没有任何资格可以带领这个班，你们就是没有。”叶老师轻蔑地扫视了星夜和那个男生。

    他们两个也看到了叶老师是什么态度，估计如果他们不是碍于叶老师的身份的话，做出其他的什么事情出来，我们可能都不知道。

    “证据呢，叶老师你不能口说无凭吧？”那个男生已经是气极反笑，差点就笑出了声。

    “身份登录，编号004。”

    叶老师也没有再多说什么，直接念出了对应的AR指令，打开了她的个人AR，顿时一个蓝色的，比那个男生之前投影出来的大得多的屏幕突现在讲台墙壁的白板上面。

    与我们无声的个人AR不同，叶老师打开她的个人AR界面的时候，还附带着一种悦耳且清脆的系统女声。

    “欢迎您的使用，005。”

    “调出这个班级的身份等级排名吧。”

    “好的，现在请稍等，尊敬的005。”

    系统声音结束后，一个全新的界面出现在了屏幕上，主题用着特别加粗的字体写着：136高一班级。

    叶老师抬起了右手食指，在空中对着屏幕向右边划了一划，白板上屏幕显示的内容便也同时发生了变化，没有出现任何的延迟。

    “最高阶排名……龙王，统领……国王，教皇，会长……”现在屏幕上出现的就是所谓的统治阶级，如果它们出现在了班级里面，便会直接成为班里面类似于班长这种的领导级别人物吧。

    “什么嘛，不是有国王和教皇的嘛，叶老师你是什么意思呢，放在这里写的清清楚楚的身份排名不算数，却让我们听你的？就算我们同意了，其他同学也肯定不会同意这种睁眼说瞎话的行为吧。”一直到刚刚神色都十分紧张的男生看到了他的身份出现在了最高阶排名上，终于松了一口气，所以说话的语气也强硬了起来。

    星夜从刚刚开始就没有再去反驳那个男生的话了，因为她知道现在的他们已经是同一个战线的人了，谁会去攻击队友嘛~

    尽管如此，但在我眼中的叶老师，身上散发的精神波动也就刚刚有些起伏，一直到现在都保持着一定的动态平衡，并没有出现太引人注目的变化。

    这说明，即使到了现在，叶老师都没有说谎呢。

    这对星夜她来说可就不妙了呀……

    “是的，国王和教皇出现在班级里面绝对是属于最高一阶的身份，没有错。”屏幕上同时也因为那个男生问出的问题而自动出现了一行字，起到了代替叶老师回答的功效。

    “哈，老师你看到了吧，连系统都这么帮我们了呢，那看来你只能……嗯？”男生说话声随着叶老师手指摆动的姿势戛然而止，因为此时屏幕上的字又发生了变化。

    “136班班级主题：宝石。”

    “因此，国王和教皇不属于最高阶身份，无权更改班内所有信息。”

    “什么！？”

    p.s：上一章宝宝有点不满意自己的文风呢，所以做了一点小修改，之后看的大大们应该会舒服很多吧，如果想要看到修改以后的大大们，就点击一下这个阅读页面上面部分出现的那个刷新图标刷新一下啦~（宝宝的卖萌脸(@?A*)）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 班内巨变（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “我们班的主题是宝石？那是什么东西？”这估计是班上所有人都想问的问题了吧。

    不同于平时我们所认知的那样，我们班并不属于大家都十分清楚的组成形式，例如：中世纪国家、魔法纪元、宗教神权类型的，而是成为了这种完全不可能想到的主题，真是搞不懂为什么呢。[?ヘ??]

    蓝色背景的屏幕，黑色纯正的系统字体，所有人都能看得懂的信息。

    此时的星夜和那个男生又如同之前那样，再一次的说不出话了。

    这是系统给出的信息，同时连通的也是学院的资料库，这一点所有人心里都清楚，如果还在这种信息的真实性上面做文章争吵什么的，反而会显得他们无理取闹，当然这样也不符合他们的性格就是了。

    一个国王和教皇级别的人物会在这种问题上斤斤计较吗，更何况这已经不是叶老师一个人能够控制的了。

    “哼，看来我和代理班长的身份在这里都已经没有用了呢，对吧？估计大家也都想到，真正能够代表我们班的那个坐在这里的同学是哪一个吧？我们都希望你能够站出来，同时也可以让大家好好认识认识你呢，是吧？”那个男生发出一声冷哼，没有再去理会叶老师，开始向四周的其他同学看去。

    星夜也和他一样，向其他同学说道：“抱歉了呢，同学们，刚刚是我们有些冲动了，给大家造成了困扰，但换掉这个老师还是我们现在第一需要考虑的事情，所以请那位身份特殊的可以做主的同学站出来吧。”

    与之前那样的张扬相比，星夜现在说话的态度已经柔和了不少，似乎是知道了自己没有决定事情的能力，所以也没有了之前那样进攻性很强的态度。

    坐在教室里面的其他人开始你望我我望你的互相看了起来，没有一个人是惴惴不安怕被其他人发现的，那种专门隐藏自己的表情，几乎都是不知道发生了什么的懵懂脸。

    “哈，不会是系统弄错了吧，叶老师，要不要再检查一下系统呢？你看根本就没有人出现了什么特殊提示嘛。”那个身份是教皇的男生发现在座的所有人都没有一个人站出来，于是借机再一次的将目标转向了叶老师。

    “本系统信息无误，无需检查。”结果在男生说完之后，屏幕上又跳出了这几个字，硬生生地打了那个男生的脸。

    “……”那个男生的表情一会红一会紫的，全班都能体会到那种尴尬至极的感觉。

    如果不是因为之前的氛围太过于沉重了，我自己可能都会笑出声来呢。(￣y￣)~*捂嘴偷笑ing

    【不过话说回来，宝石是什么主题呀，千羽姐根本没有和我说过呀。】因为我也不太清楚，所以也不太好做下什么判断，不过不知道为什么，我的猎魔人本能一直在告诉我：

    星夜和那个身份为教皇的男生最后的结局似乎，不太好呢……

    “艾楚，告诉他们原因吧……”叶老师向她的个人AR说道，至于为什么她会这么突然直接地宣布答案的原因，估计我们也都能猜到了。

    那就是她已经不想再继续看见我们如此幼稚的一幕了吧。

    “是，尊敬的005，正在为您调出资料。”

    “根据声音判断，目前有疑问的是班内的星夜同学和道光文字同学吧，现在正为你们查询答案中，以下便是答案……”

    “星夜同学，原136班，身份为国王，暂时任职为136班代理班长。道光文字同学，原136班，身份为教皇，在班内并无任何称号。”

    所有人都静静地听着这个名为艾楚的系统一个字一个字的说道。

    “询问问题为：为什么以教皇和国王的身份不能提出更换班主任005的请求。”

    “因为，其他班的学生并不能修改本班的任何信息，即使最初在这个班级里面也一样。”

    其其……其他班的学生？

    星夜和这个如果不是系统说出了他的名字，我们都还不知道的道光文字同学，不再是我们136班的人了？

    【发……发生了什么？】这一次才是真正让我没有明白的呢，为什么一个早上过去后，他们就不再是我们班的了？

    “我们已经……不是这个班的了吗……”终于知道了原委的星夜，已经连说话都不流利了，到底这个答案在她心中有多大的冲击，估计也只有她一个人知道吧。

    p.s：没想到吧！宝宝又加了一更，哼，快来表扬我啦~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 班内巨变（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         “不止只是你们两个人，还有在这里的很多人也一样，已经不算是136班的人了，”叶老师右手一挥，屏幕上出现的内容再次发生变化，“所以你们也失去了坐在这里的权利。”

    这一次屏幕上显现的就变成了一个全班的名单，根据我们的座位，一个又一个的全部排列好了，再配上我们每个人的头像，可以轻易地知道互相的名字。

    但还没有等我将我们班上其他的同学名字全部背下来时，它又有了变化。

    名字和头像，好几个人这些图片和文字的颜色开始慢慢地变淡，然后逐渐消退，十几秒过后，班上便少了整整12个人。

    “他们……都离开我们了？”即使我们不问，大家心里面也都清楚，班上过了一个上午就少了12个人。

    而他们，自己都不知道发生了什么。

    【怎么想都想不通呢，如果这时候要让大家离开的话，为什么刚开始分班的时候就不解决，非得留在现在……什么？！】一个又一个的疑问出现在我的脑海中，跃动着。

    以为我们班只是减少12个人后便会停下的系统，再一次的出现了变动。

    它像刚刚那样，又一次的让12个名字渐渐变淡直至消失，没有再留在我们班级的名单上面了。

    这代表着又有12个人要离开136班。在只是连五分钟都没到的间隙里，就有24个同学不能继续坐在这里了。

    学院在做什么，它们……它们到底在做什么？

    “为什么……为什么呢，为什么我们会消失？假的吧……”

    不止是一个，而是越来越多的同学开始发出了这种完全不能相信的质疑声。

    他们的脸上的表情无一相同但却又体现的是一个意思，那就是迷茫。

    不知道为什么他们的名字会消失，不知道名字消失之后的结局，不知道他们之后的生活会不会受到影响。

    【哎……】望着他们这样，我的心不知道为什么有些烦闷，这种只能做旁观者的无力感觉，

    可真不好受呢(?í _ ì?)

    虽然班上超过一半的人名字消失了，但我的名字和头像还依然呆在上面，没有半分特殊的变化。

    “还没有结束，我带的班，无用的人不需要太多。”叶老师的声音瞬间让我们全部人闭上了嘴巴，没有任何答案的我们，叶老师所说的话无疑是溺亡者手中那根充满希望的稻草束，是唯一一个能给我们答案的人。

    “名字消失并不代表什么，只是意味着你身为136班学生的身份被剥夺了罢了，你们依然暂时会留下来的。”叶老师淡淡地补充了这一句，这样大部分人都安心了许多，也让此时班上的气氛缓和了不少。

    “但只是24个人的话，还没有结束。”

    叶老师话音还没有结束，投影出来的系统页面再一次也是最后一次变动。

    这次，是班上所有人的名字一起消失了，没有一个人留了下来。

    这一次，又是什么意思？

    即使我没有能够探测别人所想的能力，但这个问题应该是所有人都想问的吧。

    （为了防止消息的泄露，因此最后一次将所有人的名字统一删除。）

    （余下的分班信息会在大家的个人AR中通知出来，请时刻留意个人AR里的消息。）

    （以上）

    “清雾酱……我……”

    耳边传来了一声轻轻地呼声，我转头看去，发现是星夜低着脑袋幽幽地说道，

    “我们也许不能够在一起了呢……”

    声音中带着的失落，是我这些年来从来没有见过的一种，让我有种……

    不舒服的束缚感，不知道是不是错觉呢。

    “应该……没有什么关系的吧……”我也不知道怎么安慰她呢，只好用着这种最简单的方式了。

    “没什么关系……是吗，嗯？”星夜的样子变得更加奇怪了，她的手紧紧地握在了一起，十分的用力，青筋都有些凸显出来。

    “星夜……”

    我还想说什么的时候，叶老师拍了拍桌子强行让全班安静了下来。

    “现在，所有人打开自己的AR，看信息通知那里有没有什么消息，如果你们谁接受到了转班说明的，自己现在把东西收拾好，然后按照信息上告知的地点集合。没有消息的就坐在这里不需要动，若是五分钟后我看见了不该看见的人，或者是没有看到该看到的人，后果，你们自己心里清楚。”

    “听清楚了没有？”

    “是！”

    得到了全班统一的回答后，叶老师才重新坐了下去，手扶着自己的额头，等待着我们开始动身。

    p.s：宝宝弄了一个投票呢，是有关于这本书之后走向的啦，如果大大们方便的话，去投出你们至关重要的一票吧~感谢啦（虽然宝宝也不知道在哪里投票呢qwq）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 班内巨变（7）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         叶老师单手扶着自己的额头，秀眉微微皱起，冷漠无情的眼睛被遮蔽住了，显露出来的美就如同坠入凡间的星尘，可见而不可得。

    但此时却没有人再有心思来欣赏此等尤物了，因为大家已经在收拾东西，准备离开这间教室了。

    一个原本应该有43名学生的教室，现在却连半数都不剩了，更无奈的是，大多数人都还不知道为什么要离开这里。

    “清雾酱……”星夜将抽屉里面最后一样东西放进了自己的背包里面后，转身看向了没有做出任何动作的我，“你是还可以继续留在136班吗？”

    “嗯，系统好像没有给我发送什么信息呢，所以……”全班除我以外我能看见的同学，刚刚都已经在收拾东西了，只有几个和我一样没有什么动作。

    “我明白了，清雾。”星夜笑了一下，摆了摆手说道，“如果是你还能继续留在这里的话，我是承认的，至于其他人……就不一样了。”

    “……我其实……”不知道说什么的我，就这么卡住说不出话了，因为我也不知道可以和星夜说些什么。

    安慰她吗？这不可能呀，以星夜的性格，要是我这么做了，可能会给她留下不好的印象吧。

    “我可以理解的，清雾，只是可惜了不能和你在一起……”星夜声音越来越小，到最后完全就像是说给自己听了的。

    “可惜什么呀，星夜？有什么我可以帮得上忙的吗？”我关切地想看看星夜的表情，但是因为角度的缘故，星夜故意将脸转向了一边，看来是她不愿意让我看见。

    “清雾，能答应我一件事吗？”星夜背对着我，语气有些奇怪。

    “嗯，什么事呢？”应该不会是什么大事吧……

    “我会回来找你的！”星夜强忍着什么一般，背着我低声说了这句，然后便拿起了她自己的手提包快走到了门口，但在门口的时候突然又停了下来。

    仿佛是不甘心离开这里似的，她又想回头看看这里，但身体快要转过来的时候，她便又一次的迈开了步伐，走了出去。

    我会回来找你的。就这么简单的一句话，我以为她的意思是她会努力让自己重新回到136班的，但很可惜，不久的将来我才发现自己错了。

    还错得很离谱……

    ……

    全班的座位在叶老师所说的五分钟后，已经几乎全部空了，就只还剩几个人坐在这里。

    我回头看了一下，包括我在内，还有7个人坐在这，但已经没有一个是我认识的了。

    “终于安静了么，”在班上所有的声音消失后，叶老师缓缓睁开了自己的美目，眼睛一晃，将班上所有人全部映入心中，才开口道，“那么剩下的你们，才是这个班，有资格让我当你们班主任的人了。”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    叶老师坐起了身体，右手手掌对着屏幕一握，屏幕便消失了，然后一个手腕一样的护具就出现在了叶老师那白皙的手臂上。

    那……是叶老师的个人AR吗？

    “好了，现在既然他们已经走完了，那么我也应该和你们说说刚刚发生这些事情的原因了。”

    我们七个人面面相觑，每个人脸上写着满满的好奇。

    就在这么看了一眼的时间里，我只匆匆地记下了他们的模样，加上我就是四女三男，共七个人。

    “我们班的主题刚刚你们也知道了，就是宝石。”

    “和之前我带的班级的主题不同，你们这个主题恐怕是这几十年来，我第一次见到同时也知道，原来还有这个主题吧，实话和你们说了。”

    “至于原委，我找了一个中午的资料才知道，问题出在你们七个人之中一个人身上。”说完，叶老师深深地看了我们所有人一眼，但没有看见我们谁出现什么异样的时候，她又继续说道。

    “因为你们其中一个人填写了那个考试的相应选项，并且刚好吻合那个神秘身份的要求，所以你们其中一个人的身份就被分配是他了。”

    “本来基本的原则是班级会根据班上大部分人而改变主题的，但是这也是这个身份的特殊之处，”

    “因为，它的优先级高过了所有身份，因此，班级会自动以它为中心组建新的班级，这也是为什么本来40多人的班级，现在只剩下你们7个人了。”

    “因为你们另外6个人根据计算机测试后，和那个神秘的身份相性很好，所以你们就可以留了下来，大家的去留不是我一个人可以决定得了的。”

    “哦，还有你们之前很关注的那个淘汰制度，好像是你清雾提出来的吧？”叶老师对着我说道，不知道是不是我看错了，我总感觉叶老师在对着我笑呢。

    “诶？叶老师你不是说要让我们自己去挖掘吗，怎么现在又提起了？”我好奇地问了出来，至于害羞什么的，已经根本不怕啦，毕竟之前40多人在这里的时候我都问出来了呢，更何况现在只有七个人呢。(〃''〃)

    “呵，”之前我还在怀疑是不是我眼花了，居然看见叶老师这样冰山气质的美女老师笑了的时候，叶老师的嘴角此时真的在慢慢扬起，“你们还真是天真呢。”

    “刚刚没说的原因嘛，难道不是因为其他班的学生还坐在这里吗？”

    这一刻叶老师真的在我们七个人前暴露出了她那有些调皮的一面，还有之后很长一段时间都见不到的笑容。

    宛如寒冬的融化，潜藏在冰川间的雪莲花绽放出了她那绚烂多彩的美，瞬间征服了我们所有人。

    p.s：本章别名（叶老师的小调皮~d(^^*)))）

    唔，关于那个投票的事情宝宝已经知道啦，投票什么的暂时只可以在电脑端进行呢，但用手机上电脑端也是可以的啦，所以投票什么的，就靠大家啦~(ˇωˇ」∠)_

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 暗月咖啡厅（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ       “这次知道听话啦，雾酱，记得第一个联系姐姐啦？”

    千羽姐的身影出现在了个人AR投影出来的屏幕上，此时正一脸打趣地望着我。

    幸好之前来天立学院之前我买了一个无线耳机呢，此时正连接到了个人AR上，然后我和千羽姐正在视频。

    个人AR在校园里面的数据使用是没有上限的，因此根本不需要担心什么其他的东西呢。

    铭记着中午的教训，我在叶老师下课的一瞬间便加了千羽姐的个人AR，和她取得了联系。

    直到看到了千羽姐那满意的笑容后，我吊着的心才放了下来。

    中午的千羽姐呜呜呜……别有一番的美感呢OVO

    “嗯小雾酱下完课现在想去哪里呢？”千羽姐在屏幕的那一头放下了手中拿着的几张文件纸，向我问道。

    “唔，现在吗？”说到等下去哪呀这个问题，我原本打算是和千羽姐通话完之后，去找夏琳一起吃饭然后好好聊聊的，毕竟这一天发生了这么多事情，很想倾诉给她呢，而且上午的时候找她她也不在，让我有些在意。

    夏琳不在身边还是有些淡淡的空虚感，但已经不像昨天白天那样那么明显了，因为我的心中此时已经又住进去了一个人，一个对我来说已经变得十分重要的人呢。

    只是好像我自己没有认识到这点……

    “等下应该是去吃饭吧，毕竟现在都这个时间啦~”我看了看屏幕右上角显示的时间，发现已经5点20了。

    之前因为班上人员调动的突发事件，导致了叶老师真正和我们说明学院里面的注意事项的时间，大幅被缩减了，说完了那些缘由之后，就差不多下课了。

    于是叶老师也就早点下课让我们收拾一下去吃饭了。

    “正合我意呢，雾酱，等下我就准备带你去好好吃一顿呢，为了庆祝我们之间昨天才发生的关系。”

    发发发…发生的关系？千羽姐你这么说……很容易让人误会的呢！(#／。＼#)

    “知道了啦，千羽姐……”我将脑袋撇到一边，不想让千羽姐看到我现在的模样。

    “小~雾~酱~又害羞啦？嘻嘻，真喜欢雾酱你这点呢?”千羽姐说着说着，眼瞳中不自觉地出现了一个红色爱心的样式，根据这几次“珍贵”的经验，它告诉我，这是千羽姐准备动情的征兆。

    “知道啦，千羽姐不要在来啦！”我捂着脸说了一声关闭屏幕，就中断了和千羽姐的视频。

    坐在宿舍厨房里面的我努力让自己恢复平静，看着空无一人的厨房间，我很快就恢复过来了。

    但更严重的问题来了：

    那个，我好像把和千羽姐的视频聊天主动断掉了呢……

    我已经闻到了死亡正在逼近的味道了QAQ

    ……

    “雾酱，”一声开门声惊动了我，转头看去才发现是千羽姐打开了宿舍的门，走了进来，眼睛还不怀好意地看着我，“你好像，胆子变大了呢，是不是呀？”

    谁…谁来救救我呀QAQ

    p.s：唔，好像宝宝灵感来源的那本书被一个读者大大发现了呢，所以呢，奖励是有的呢OVO（除了欺负宝宝之外什么都可以哦(*??)）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 暗月咖啡厅（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “千…千羽姐，你怎么回来了？！”我还以为千羽姐要一段时间才回宿舍的，结果没多久她就出现在了这里，而且似乎脸色还有点危险呢……

    “还不是因为你呢，小雾酱，”千羽姐脱下了鞋子，换上了拖鞋，将手上拿着的手提包放在了柜台那后，就径直向我走来，“竟然有胆子挂姐姐电话啦~”

    “呜呜呜，我错了，千羽姐饶命啦！QAQ”我根本不敢反抗，直接就将脑袋埋在了手臂下面，对着千羽姐做出了求饶的动作，祈求着她不要再像中午那样，让我直接睡过去一个中午。

    千羽姐莞尔一笑，没有再说什么，只是走到了我的身边，看我如同一只受惊的小动物一般，把自己深深地埋了起来，然后她就俯下身来，似乎想要做些什么。

    【呜呜呜，又要来了QAQ】全身肌肤紧绷了起来，我已经做好了被千羽姐袭击的准备了。

    身体微微颤抖的我，闭上了眼睛根本不敢再去看千羽姐一眼，害怕自己会在她那充满诱惑的眼眸中迷失自己。

    “清雾酱姐姐可是~很想你呢~把你自己，乖乖地交给姐姐好不好呀~嗯？”

    千羽姐凑到了耳边，声音特地放得十分的软酥悦耳，在我耳边呢喃道。

    一阵又一阵带有温度和的香风拂过我的耳朵，仿佛是千羽姐含着我的耳朵，在细细品味着一般。又宛若伴侣之间情到深处的蜜语，腻在我心中。

    o(*////////*)q

    “呜哇”千羽姐温柔的耳语就这么溜进了我的脑海中，同时她的手也放在了我穿着丝袜的大腿上，上下慢慢摆动着。

    此时的千羽姐如同一个陶醉于作品的雕塑家，动作和神态都带着对眼前作品的痴迷。

    “千羽姐……啊……”千羽姐越是这样，紧绷的身体不知为何就会变得开始无力起来，脖子上那一直隐形着的项圈就会渐渐浮现出来，然后开始吸收身体里面四处流动的魔力，并且开始发热，整个脖颈部分都能感受到，更过分的是不仅是脖子，这种像身体里面有把火烧起来的温热感还会向身体其他部分蔓延，等我反应过来的时候，已经太迟了。

    我的皮肤开始微微泛红，对千羽姐攻击下的大脑反应也变得更加迟钝，现在的我已经对千羽姐没有了任何防备力量。

    虽然之前也没有多少就是啦……

    “现在……现在才到黄昏呢！千羽姐……所以…不要啦…”我倾尽了全身的力气才糯糯的哼唧出来。

    “嗯？……嘛，那这次先饶过你吧，毕竟等下答应带你去吃大餐的啦~”千羽姐稍稍停顿了一下，然后真的亲了亲我的耳垂，才依依不舍的直起了身子，放开了羞涩无比，根本不敢扬起脑袋的我。

    “快去收拾一下吧，等会我们就要走了哟。”千羽姐伸出手在我的脑袋上亲昵地摸了摸，让我赶快动起来。

    我扔下了一句嗯，便努力保持着身体的平衡，马上冲进了房间里面，然后把门关上，把自己锁在了房间里面。

    门刚刚关上，我便像是泄了气的球球一般，失去了力气，双腿一弯，整个人便靠着门坐了下去。

    看看窗户倒影里的自己，脸上带着这样无比娇羞的表情，说出去别人根本不相信我是一个会在战场上和魔物厮杀的铁血猎魔人呢。

    我猛地拍了拍自己的脸蛋，然后利用着疼痛来刺激自己，榨出身体里面最后一点的力量，努力站了起来，向着衣柜走去。

    快点呀，要是让千羽姐等这么久，估计等会我就完蛋啦qwq

    ……

    “千羽姐，”我的声音从卧室门里面传了出来，里面透露着自己的不安，“我这样穿行不行呀？”

    打开了宿舍门，我在千羽姐一脸审视的目光下走了出来，忸怩不安地望着她，因为心中对着千羽姐的评价很重视呢。

    由于不知道等下去哪里吃饭，猜测应该是比较休闲的地方吧，所以我还是将回来后专门散开的，披在肩膀上的黑色秀丽长发重新又一次地扎了起来，扎了一个比白天时，绑带位置还要高一些的马尾。

    比起白天那充满活力的马尾，这样的特意处理过可以突现文静气息的马尾就更适合在一些公共场合呢。

    衣服我专门选了一件老妈在之前假期里面帮我买的黑白相间的裙衣，裤子也不好穿那些超短裤，虽然说我比较喜欢呢，但不太确定千羽姐要带我去哪，所以还是选择了一条四分深色短裤。

    “嗯，这么穿很不错哦。”千羽姐态度很诚恳，没有一丝敷衍我的感觉，“和你现在的气质很配呢。”

    “……嗯……嗯！”得到了千羽姐肯定的我这才放下心来，朝千羽姐露出了一个笑容后说道：“那我们走吧，千羽姐！”

    “嗯，是该走啦，不过呢，小清雾，等等哦，一下就好了。”千羽姐做了个手势让我稍稍等她一会。

    千羽姐将目光投向天花板，然后右手对着空中打了个响指，顿时一层黑色的气团朝将她整个人吞没了，若不是猎魔人的危险感知告诉我没有什么关系，可能我就要出手去把千羽姐拉出来了呢。

    “……呼，搞定啦，小雾酱，喜欢姐姐这件衣服吗？”黑色的气团散开后，千羽姐身上刚刚穿着的校服完全消失了，变成了一件红黑色的长裙，配上一双高跟靴，将原本身姿就很挺拔的千羽姐衬托得更加完美了。

    粉红色的长发被一个红色的发卡卡好了，剩下的秀发乖乖的趴在后面。

    看到我的反应后，千羽姐似乎很满意，于是主动拉上了我的手，转头对我说：“今天带你去一个其他猎魔人绝对去不了的地方哦。”

    “诶，其他猎魔人都去不了的地方么，那是哪里呀？”千羽姐这么说就让我很心动呢，如果其他猎魔人去不了，而我先去啦，是不是我清雾也成为了达成某项成就的第一猎魔人呢？

    好兴奋呢d(′?｀。d)

    “不过呢，清雾酱过去之后一切要小心呢，那里可就没有现世这里这么安全了。”千羽姐说到这里的时候，语气就变得十分认真还加上一丝的关心。

    “因为，我们等下要去魔界和现实相交接的那片无主之地呢，如果不小心一点，很容易出事的哦。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 暗月咖啡厅（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “无主之地？”我有些迷茫地看着千羽姐，而她似乎早就猜到了我不知道这个地方，于是便耐心地给我解释起来：

    “那是魔界与现世接触之后出现的一块地域，没有人知道它为什么会冒出来。”

    “因此魔界和现世都派出了人手来调查，结果发现那里的魔力类别有些奇怪，和现世与魔界的都不一样。”

    “唔，哪里不一样呢？”我望着千羽姐修长美丽的睫毛，一眨一眨的，心不在焉地问着。

    “在那里，无论是现世还是魔界的使者都不能发挥出全部的力量，可能是因为体内魔力使用的体系不同吧，反正当时引起了挺大波动的。”

    “所以不管是现世还是魔界，谁都没有办法轻易击败对方，成为那一片地方的主人，那里便顺其自然变成了现在的无主之地。”

    “嘛，这些就是那里的历史了，”千羽姐低下头来，发现了我有些心不在焉的样子，然后就皱了一下眉，马上顺着我的视线看，在知道了我为什么发呆后，又忍不住笑了，如夜空中闪烁的群星一般。

    “……嗯？千羽姐怎么啦……”耳边听着听着便没有了千羽姐的声音，于是我便有些奇怪地抬起了小脑袋，迎上了千羽姐的目光，结果没到一秒钟，我就在千羽姐那灼热的目光中败下阵来，说话声音都不自觉的低了几分。

    “哈，小雾酱~”原本以为千羽姐又要对我做出什么事时，结果发现她只是将手放在了我的脸上，蹭了蹭就放下来了。

    “下次不要盯姐姐这么入迷了哟，雾酱。”

    我的俏脸“唰”的一下就又变得红润无比，支支吾吾地什么话都嗦不出来了。

    千羽姐笑了笑，转身便走到了门前，开始打量起了眼前的房门，似乎是想对这道门做些什么事情一样。

    “雾酱，你知道吗，无主之地的入口并不是固定的。”

    “它会响应已经来过或者是收到邀请的人的请求，并给予他们进来的钥匙，而这个钥匙，”

    “现在已经出现了。”

    千羽姐说完后，墙上的挂钟恰好被弹出来报了一次时间，告诉我们已经到了晚上六点。

    一道不可视的魔力波动覆盖住了刚刚千羽姐打量过的房门，一层又一层有节奏有秩序的魔力共鸣骤然间灌满了整个房间，同时也在冲刷着我的身体，但我的身体并没有感觉到什么不适，甚至还发现体内的魔力活性提高了不少。

    “准备好了吗，雾酱，要走了哦。”千羽姐再看了一眼前面的房门，在确认了没有出现什么异常后，才对我说道。

    “等下拉好我的手，我来掩盖你身上的气息。”

    “我身上的气息？”诶，我身上有什么臭味吗，为什么要掩盖呀。

    “傻瓜雾酱，”千羽姐捏了捏我的手，让我放下心来，“你这一身这么明显的猎魔人魔法的味道，是想告诉所有人你是猎魔人吗？”

    “嗯……啊，不想呀！”我赶忙摇摇脑袋，表达了自己坚定的立场。

    在那种地方暴露自己是猎魔人的话，绝对死定了呀，我才不笨呢！_(°ω°」∠)_

    “那我们走啦，雾酱。”千羽姐牢牢握住了我的手后，与我一起打开了房门。

    ………………

    无主之地

    “千羽姐，怎么街上一个人都没有呀，我还以为可以看到什么奇怪的东西呢。”

    “现在还没有到那边过来的时间呢，所以自然还没有什么人来。哦对了，雾酱，一会说好啦，不要到处乱走哦，还有最好使用古魔法语来交流，因为这个地方已经超出了我能干预的区域了，如果不是因为……算了，走吧。”

    街上，两旁整整齐齐地排列着一个又一个的店铺，不过大部分的都没有开门，仅仅有一两个开着门，但门口还布置着等级很高的封印术式，向四周散发着不详的气息。

    我则是拉着千羽姐的手，与她一起漫步在这条安静的街上，一边到处乱看，顺带满足我的好奇心。

    在过来的路上，千羽姐还告诉了我在这片无主之地里，从现世过来的一般也只有像她一样的超级存在和一些比较有手段的巫师，大多数都是一些不好惹的存在。

    而从魔界那边来的家伙就很奇怪了，实力参差不齐，有刚刚拥有神智的小恶魔，也有统领一方的魔界领主，并且来自魔界的家伙数量还不少。

    至于能在无主之地里拥有一个店铺的家伙，则是更加恐怖的存在了。因为，在无主之地，店铺及店铺所在的位置是一种象征，一种可以说明很多东西的象征。

    越靠近中心的店铺，威名也越大。

    因为无主之地里可以利用的空间是有限的，而有资格进来的存在只会越来越多。在这里如果只是拥有了店铺和店铺位置的话，根本不能作数，还必须同时在魔界和现世里有相匹配的实力，否则只能作为礼物拱手送给他人了。

    有资格开门接客的，都有两个特点：

    一，它们有令人窒息的实力或者势力，没有人敢来挑衅。

    二，这一片区域的其他店家承认了你的存在，你才能成为这里的一份子。

    p.s：修仙党再次获得胜利了呢。

    唔，还有一个好消息啦，宝宝因为月票加更和奖励，已经欠下了两更啦，宝宝会马上还更的呢。

    感谢读者大大们的支持呢_(°ω°」∠)_大家安安~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 暗月咖啡厅（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         无主之地在最初的时候秩序是非常混乱的，甚至一直到前不久才稍稍有些好转，这片地区在两边有意的放置处理下，渐渐的就成为了一个拥有隐形规则的交易中心，在圈子里面传开了。

    即便如此，还是会有一些不要命的愣头青闯进来闹事，但一般都会被负责安全的城防军带走处理，至于如何处理，千羽姐就没有和我细说，只是简简单单地说了一声它们以后都不可能来这里后，就没了。

    感觉这里…有点恐怖呢(」＞＜)」

    想着想着，我有些小恐惧似地缩了缩身子，这让一直注意着我的千羽姐有些在意。

    “雾酱，其实这里也没有你想象中的那么危险，只要你不要乱走，不要和陌生人讲话，不要……”

    千羽姐再一次地把刚刚叮嘱我的话又重复说了一遍，像是一个不放心孩子外出的家长，不厌其烦地复述着，若是不说出去，连我都不会相信此时的千羽姐会是猎魔笔记中记载的血族那样，高贵冷艳呢。

    望着还在喋喋不休的千羽姐，我心中没来由的一暖，拉着她的手便摇了起来：“安心啦，千羽姐，我才不会乱跑的呢。”

    “而且，我可是天才美少女猎魔人的呢，我的目标可是将现世那边所有的坏家伙全部抓走哦，区区一个小小的无主之地岂会挡住我的步伐！”

    千羽姐被我打断了也没有丝毫的不悦，只是扬了扬好看的眉毛，故意打趣地说道：“那一个这么厉害的猎魔人都会被我捕获呢，那我岂不是世界上最厉害的坏蛋了？”

    “千羽姐才不是坏蛋呢，我从菲丽雅学姐那里……”听到千羽姐说她自己是坏蛋的时候，我一着急就说出了那时在学生会办公楼里面，菲丽雅学姐所说的话，但千羽姐听到开头的时候就忍不住笑了，笑声盖过了我后面所说的话，于是千羽姐便没有听见。

    “哈哈哈……好啦，小雾酱还真是天真得可爱呢。走吧，马上就到啦，等会让魔界的那群野蛮家伙来了，可是很倒胃口的呢。”

    千羽姐没有再说什么，直接拉上了我的手，在原有的基础上稍稍加了点速，向着前面越来越繁华的街道走去。

    被千羽姐这么拉着的我，如同沉入到了幸福的蜜糖罐中，心中甜甜的，身体暖暖的，同时也暂时盖过了来到无主之地后，就一直出现的那种怪异的感觉。

    一种胸口闷闷的，然后全身魔力流动速度都变快了很多的那种，

    兴奋感？

    诶呀，不管它了呢，好好享受和千羽姐在一起的时间才是现在最该做的事情呢！

    …………

    我和千羽姐最终停在了附近都是修筑得很豪华的大厦前面，中间很突兀的立着一栋样式极其普通的咖啡厅，外面挂着几盏散发着淡红色柔光的灯笼，微微飘荡。

    “就是这里啦，雾酱。”千羽姐站在我旁边，望着前面明显比不过周围其他店铺的咖啡厅，竟然露出了一副满意的笑容。

    “千羽姐……这里是无主之地的中心吗？”我拉着千羽姐的手，四处寻望了一圈，发现我们面前的这个咖啡厅应该是周围装饰得最简陋的一个店铺了，完全比不过其他的。

    “是的呢，这里应该算是无主之地里最中心的位置了吧。”千羽姐点点头，承认了，然后便踩着高跟靴子，踏着哒哒哒的拍子，拉着我走了过去。

    “暗月咖啡厅？”咖啡厅额的上面挂有一块时代比较老旧的牌子，写着这家咖啡厅的名字。

    “这里……可没有像它外表那样普通哦，雾酱。”千羽姐神秘地笑了笑，给我留下了一抹疑惑后带着我走上了台阶，推开了咖啡厅的大门。

    “叮铃”

    门被推开后，吊在门框上的一个铃铛发出了一声悦耳的碰撞声，给人一种回到了家的温馨感，让我那来到无主之地后，一直都平静不下来的心，松弛了几分。

    最重要的是，那种困扰着我的兴奋感，在这轻轻一声铃音响起后，竟然暂时性的消失了一下。

    这个铃铛绝对不简单呢！

    我有些激动地想告诉千羽姐，但没想到千羽姐早就盯着我了，从她的表情看去，似乎是已经知道了呢。

    “发现了吗，雾酱？”

    “嗯，”我乖巧地点点脑袋，“这个铃铛很奇特呢。”

    “这个铃铛说起来，还是我……”

    千羽姐说着说着就突然停了下来，因为我们前面突然走出来了一位身着旗袍的妙龄女子。

    “羽，你来了？”

    那位旗袍女子靠着走道边的木栏杆上，抽了一口长杆烟，吐了一个漂亮的烟圈，撇了我一眼后，淡淡地对着千羽姐说道。

    p.s：好消息呢，下个月15号宝宝这本血族就要上架了呀，所以要督促宝宝来开始写存稿啦！（欠你们的加更，宝宝也绝对不会食言的呢！）

    偷偷说一句，下一个月加更规则要改了哦~?(????ω????)?

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 暗月咖啡厅（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “嗯。”看见了眼前这位旗袍女子，千羽姐似乎有些意外，“我以为你不会来的，月。”

    她听后，放下了手中的长杆烟，慵懒的样子终于有些变化，眉目正视着千羽姐说道：“你的要求我怎么可能不来回应呢。”说完后就看都没看我们一眼，转身往里面走去。

    千羽姐也没有其他的表示，甚至还转头带着几分解释的意思和我说：“没事的，非月她人是这样的，没有什么其他的意思。”

    我望着千羽姐，然后点了点脑袋，告诉千羽姐自己才没有因此而有什么不满呢。

    其实相对于介意，我对这位叫做非月的大姐姐更多的是在意呢，因为她的身上总是散发着一种若有若无的，会让我猎魔人血脉沸腾的气息，而且可以很明确地察觉到，非月姐和千羽姐的关系似乎不一般呢。

    那种感觉就如同在全是化工原料的气味中，蓦地出现了一丝丝百花的芬芳，足以让人为此遐想一二。

    千羽姐拉着我走到了咖啡厅的大厅内部，里面装修的材料几乎全都是一种我认不出来的木料，摸上去还带有一点点的温度。

    无论是墙壁还是桌子椅子，都是用这种木料做成的，而且手感还有外形，都十分的讨人喜欢。

    “用龙木来制作家具，估计无论是现世还是魔界，也只有这里才能看到了吧。”千羽姐看着我在那里摸来摸去的，忍不住笑着解释道。

    “G，龙木是什么呢？”我把手放在了稍微大一点的桌子面上，静静地感受着这块木头附带的魔法波动。

    “龙木，原本就是龙巢旁才会生长出来的珍贵木料，它们一般是用来制作稀有的魔法物品。在制作过程中有它们的物品，也就是掺有龙木的魔法物品，不仅是影响魔力运转程度的魔导性，还是限制物品寿命的耐久度，都会比没用的好上一大截，因此龙木的价格即使是在无主之地里面都近乎天价，你在这里随便拿一个椅子出去卖到的钱，外面任意店铺的装修费用可能还没有它一半高。”

    在说到天价这两个字的时候，我才准备放下去抚摸这套桌椅的右手就这么直挺挺的刹住了车，悬在半空中，像是面对着无价之宝一样，想摸又不敢摸的难受劲瞬间涌上了心头。

    千羽姐见状没说什么，只是轻轻地把手放在了我的手背上，按着我的手做完了刚刚不敢做的事。

    “啊，千羽姐……”我没有任何准备地一点一点地摩擦着桌面，即使是千羽姐按着我的手往下压的，但我还是尽量放轻了动作，生怕在这天价般的桌子上，留下什么痕迹。

    “没关系的，清雾酱，就算是用上你全身的力气，估计都很难在上面留下什么痕迹吧，毕竟这可是能够生长在龙旁边的树木呢，这么脆弱早就生存不下来了的。”

    “况且就算是留下了也没什么关系，因为……”

    “因为根本不在乎。”我和千羽姐同时都停下了手中的动作，将目光放在了声音发出来的方向，非月姐此时就靠在门框上，像一个不食人间烟火的仙子一般，惬意地抽着她的长杆烟。

    “……还是老规矩吧，在这里可是没有特例的。”非月姐抽完最后一口烟后，转身将长杆烟枪里的烟草倒了出来，倒在了旁边的烟缸里。

    “知道了，月，我来和她说吧。”千羽姐渐渐松开了按着我的手，然后退到了一旁的柱子前，十分信任地望着我，开口解释道。

    “清雾酱，想在这里用餐的话，就要遵守这里的一条规矩，那就是要由菜品来选择你。”

    “你的附近是不是有很多桌子和椅子？它们就是你可以做出的选择。”

    千羽姐说完后，似乎还想要再说些什么，但看了看旁边的非月姐，最终还是选择了放弃。

    【千羽姐这是让我选择坐在哪里吃饭吗？】我迷茫地看着千羽姐，想从她的表情上看出什么东西来。但我能看到的，只有千羽姐有些抱歉的表情呢。

    “现在只能靠你一个人的哦，小雾酱，这可是关系到你今晚上的伙食了呢。”

    千羽姐很轻松地从我眼睛中读出了我在想些什么，于是便再多解释了一句。

    【唔……这是在考验我的什么吗？】看着四周无论是样式，还是颜色，都是一模一样的桌椅，我不禁陷入了深思，【不太可能是运气吧，感觉非月姐才不是会弄出这么无聊事情的人呢。】

    【那这样的话，就只有其他的了……比如说】

    【实力】

    有了答案后，我深深吸了一口气，让自己再一次进入到了纯血猎魔人才能拥有的狩猎模式。

    原本有些迷茫软糯的眼睛，忽然间就变得犀利了起来，连同身上一直带有的那种小动物的错觉，此时也消失得无影无踪。

    这才是身为女猎魔人真正该有的模样呢。

    我，清雾酱，无所畏惧！（酱字划掉啦，感觉加上的话就会很没有气势啦qwq）

    p.s：又被封推buff啦（开心ing(?￣ ? ￣?)）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 暗月咖啡厅（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     emmmm……

    我望着眼前这些被摆放得整整齐齐的桌椅，不禁陷入了沉思。

    所有的东西在我用魔力覆盖的眼瞳扫过后，都出现了对应的魔力流动轨迹。

    一般富有魔力的木制品，流动轨迹的颜色会是土元素的暗黄色，但这些珍贵的龙木不同，它们轨迹的颜色则都是象征着生机的绿色，而且是那种代表着品质非常高的翠绿色。

    进入了狩猎模式的我，抛开了脑海中所有无关的事情，将所有的心思都放在了感知它们互相之间的差异上。

    千羽姐和非月姐两人站在一旁，一声不吭地望着我闭上了眼睛，然后将双手分别放在两旁的桌子上，便再也没有了动静。

    千羽姐双手默默地握成了拳头，表情也不像一开始那么轻松了。

    “这么在意她么，羽？”非月姐察觉到千羽姐的异样，挑了挑秀丽的眉毛，“这可不像你啊，不像那个之前在魔界的你呢。”

    千羽姐听到后，身体微微一怔，如同想起了什么似的，随后握紧的拳头也慢慢地松了下来，“你说得对呢，月。”语气都比之前好了几分。

    “放心吧，我看那个小家伙才没有那么简单。”非月姐下意识地将手抬了起来，想去吸一口根本不在手上的长杆烟，但抬到一半才发现，烟枪根本不在手上，只好转过身去，将它从旁边的桌子上重新拿了起来，“她应该……至少会发现有差不多二十个是不一样的吧。”

    千羽姐苦笑了一下，有些无奈地说道：“希望吧，其实我以为她可能会发现至少有十多对一样的资质的，这样我帮她准备的东西也就够用了，至于二十多对的话……”

    听到了千羽姐说到一半的话突然停了，非月姐正在点火的右手突然抖了一下，然后才成功点燃了烟枪的烟草部分，声音带着几丝奇怪。

    “你又要回去？回到那个你费了这么大劲才出来的地方去，就为了她？你忘了你的誓言了吗？”

    千羽姐沉默了片刻，才缓缓地，语气中却又带着不可动摇的决心说道：“为了她，我愿意这么做！”

    说完后，千羽姐停顿了一下，才继续说：“等下就去帮她准备那件东西吧，算算时间，也离女王的祝福效果发作的时候不远了，毕竟她还是个猎魔人呢，让她留下血族的痕迹总是会让她有些不愉快的。”

    “知道了，”非月姐深深吸了一口烟枪，即使看上去年龄比我大很多的样子，可还是像是小孩子赌气一般吐了出来，“至于计量不用太多的吧。”

    “按十五的来算。”

    “你可真是舍得呢。”非月姐脸上挂起了淡淡的笑容，将目光投到了我身上，“希望她不会令你失望吧。”

    …………

    不对劲。

    真的不对劲。

    在我的感知中，周围所有的桌椅都像是有着自己的魔力运行轨迹，互不干扰的流淌着。

    虽说这种朴实的和谐是非常正常的，但那一般是会出现在室外，在那些没有人为影响自然发展的地方才会出现。

    这么一想，出现在这家根本不可能有自然循环的店里面，这种和谐感就很奇怪了呢。

    我纤细的手指更加用力地朝着桌子上按了下去，桌子面部的魔力流动轨迹变得更加清晰了。

    【果然呢，一开始的那些只是伪装是吗，那它们岂不是都……】

    得到了答案的我，心满意足地笑了，但刚刚准备开口的时候，却突然停住了，像是又发现了什么问题一样，沉默了起来。

    半晌，我才睁开了双眼，眼瞳中属于狩猎状态的那一抹冷寂，在望向千羽姐的那一刻消失得无影无踪，重新恢复到了平常时候的模样。

    “千羽姐！”

    我小声地叫了一句，而千羽姐则是一时间没有反应过来，如同没想过我会这么快就好了，语气中带着几分不自然。

    “怎么样呢，小清雾，发现了什么吗？”虽然千羽姐的声音和往常一样，但我还是能听出其中的激动。

    “……嗯，发现啦！”我思索了一下，回答道。

    “这可不能骗姐姐的哦，要做一个诚实的孩子呢。”千羽姐听到了我说发现啦的时候，突然显露出了几分失望的模样，但也只是一瞬间罢了，在我没看清楚之前便收了起来。

    “我发现了，有十五对桌椅不同呢。”我转身看了看它们的位置，然后再重新数了数，更确定地点了点脑袋，“嗯，就是十五对呢！”

    “真的吗！”千羽姐听到了我的回答后，终于按耐不住了，有些失态地看了看旁边眉目也舒展了下来的非月姐，“月，你知道了吧？”

    “明白了明白了。”非月姐暗示了一下身旁的千羽姐，想提醒她让她冷静一下，“现在我们走吧，去准备那件东西去吧。”

    “嗯。”千羽姐最初的兴奋劲在非月姐的提醒下终于褪去了一半，但还是能从她的眉目之间看出她现在的心情很不错，而且好像是和我有关的呢。

    “清雾，我和非月姐现在要去准备一下给你的东西了，你在这里稍微等一下吧，我们很快就能出来的。”然后千羽姐便转身想跟着走进了内堂的非月姐一起进去，但走了两步就停了下来，像是补充着什么一般，转头微笑着对我说：

    “要是你等下不耐烦了的话，可以随便拆着这些龙木做的家具玩哦，反正月她是不会介意的。”

    接着内堂里面就传来了非月姐不满意地闷哼声，和什么东西狠狠砸在了桌子上的声音。

    嗯，看来非月姐很喜欢这些龙木做的桌椅呢……_(:зf∠)_

    p.s：接下来就到清雾酱装逼的时候啦。加油呀，清雾酱~(??????)??

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 沸腾的血液（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     千羽姐最后留给我了一个让我耐心等待的笑容后，便穿过了幕帘走进了咖啡厅的厨房内部。

    我则按照千羽姐所说的随便找了个地方坐下来，闲着无事地研究起面前的龙木桌子。

    因为之前是在非月姐给的测试下来解析龙木的，所以龙木的某些属性我肯定会忽视掉，因此现在再仔细地来一次解析是很有必要的，况且我也是第一次听说龙木呢。

    身为一名合格的猎魔人，需要随时拥有接受新事物的能力，因为魔物也不是一成不变的，它们会根据环境来让自己变得更加有威胁性，若我们选择的是顽固不灵，原地踏步，最后倒霉的只是我们自己罢了。

    因此，上一代猎魔人对下一代猎魔人的教育，其中应对新事物保有足够的敬意这项内容，是每个受训者的必修课程。

    安静的环境让我更快的进入状态，此时的我像小时候，清淼姐和我一起阅读古老笔记一样，沉浸了进去。

    淡红色的灯笼光柔和的洒在我的脸上，结成了一副幽美的画卷。

    …………

    “结界布置好了的吧，非月？”千羽姐走到了非月的背后，环视了一圈周围，发现没什么问题但还是有些不放心的问道。

    “放心吧，我们现在在这里面的声音，你家那个小家伙是肯定听不见的。”非月姐对着长杆烟轻轻地吹了一口气，长杆烟的烟头部分便自动熄灭了。

    “开始吧，早点结束，我也好回去看看我家那位了。”

    非月姐转过身去，竖起了长杆烟枪，点了点厨房外面的墙壁一下，然后就退后了几步，等待着即将发生的变化。

    几秒后，一个圆形的金色法阵从墙里面浮现了出来，然后慢慢地被非月姐剥离了出来，静静地飘在她的前面。

    非月姐没有说什么，反倒是一旁的千羽姐走了上去，站在法阵的旁边，一边仔细欣赏着法阵上密密麻麻，却又不知为何有一种美感的轨迹，感叹道：“每次看见你的龙锅都忍不住多看几眼呢。”

    “你敢不敢再叫我的‘黄金起源’为龙锅试试？”非月姐对着千羽姐翻了个白眼，此时千羽姐才看见其实非月姐的眼瞳发生了剧烈的变化。

    由一开始的黑色眼瞳，变成现在的金色竖瞳，莫名的带上了几丝上位者的威严。

    但千羽姐根本没有在意非月的变化，反而露出的笑容更加明媚了。

    “果然还是非月你比较可靠呢，她们那群混蛋听说我要做血之殇，全部都来趁火打劫了，只有你对我好呀。”

    “算了吧，”非月撇开了脑袋，抿了抿嘴，“我只是想看看你这个说是永远不会找到另一半的家伙，怎么突然有了伴侣罢了，你不要想其他的。”

    “不过呢，刚刚的那一幕我还有些在意呢，毕竟十五这个数字……”刚刚还想要继续打趣非月的千羽姐在听到了关于我的事后，态度就没有了一开始的那么轻松。

    “怎么了，你发现哪里有什么不对劲了的吗？”

    “那倒没有，只是小小的猜测罢了……”非月姐稍稍迟疑了一下，才说道。

    “行吧，如果有问题的话一定要说，这个你是知道的，月。”千羽姐的态度罕见的严肃了起来。

    “嗯。”

    非月姐默默地应了一声，伸出了手中的长杆烟枪，碰了碰法阵中心那如同一道龙息的图案，顿时一道金光闪烁，笼罩了站在前面的千羽姐。

    千羽姐看着时间差不多了，便举起了右手和左手，左手伸出了食指，停在右手手腕上，然后朝着隐藏着动脉的部分轻轻划了过去。

    一道血痕，出现在了千羽姐那白皙无暇的手腕上，显得无比的狰狞，血液也如同受到了什么召唤一般，纷纷沿着千羽姐的伤口流了出来，被吸收到了法阵的中心部分。

    “哦，对了，月。”

    “嗯？”非月姐正在全神贯注地看着她一手布置的法阵是否在正常运作。

    “现在是魔界开放时间了吧，魔界那群肮脏的家伙会不会出现在你的店里面？”

    “不会的，放心吧。我今天为了你们专门启动了幻视术式，那些家伙不可能进的来的，除非有王级的破幻宝物。不过王级的破幻宝物才不会那么容易出现，因为我的宝库中都没几个。”

    听了非月的解释，千羽姐紧绷的眉头才稍稍舒展开了一些，但很快又因为血液流失的不适而蹙起了眉。

    【要不要告诉她呢，关于那十五对的事情……】相对于千羽姐的难受，非月倒开始了她的心里战争。

    【应该只是一个巧合吧，毕竟连我都很难察觉呢……】

    【其实这里有十五对桌椅是因为制作者的问题，才出现了几乎不可能被发现的瑕疵呢，那个小家伙应该是不可能找到的吧……】

    p.s：嗯，千羽姐的血液为了清雾酱而流走了，那么接下来~你们懂得呢(#／。＼#)

    之后的其中一章应该就是福利章节啦（终于拉回来啦，答应你们的福利加更呢OVO）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 沸腾的血液（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         指尖的魔力雀跃在龙木桌上，画出了无数条彩色的线条，向四周蔓延而去。一会后，它们又全部合成了一个虹色的圆圈，在我停在桌面的食指周围奏响了一曲幻想的宏大乐章。

    唔……我就这么呆呆地望着它们，这些由空气中散乱魔力组成的曲线，就这样在我的手指旁乱转，像是一只拥有生命的小动物，好奇地观察着陌生的我。

    “怎么了呀……”绕着食指乱转的魔力团子，已经完全脱离了我的控制，成为了一团无主的能量，但它们却没有因为魔力的互不稳定性而发生爆炸后消散，反而像是有了神智一般，对周围充满了好奇。

    【它们……难道拥有自己的意识吗！】一个我从未放弃的想法此时悄悄爬上了我的心头，并且立马扎根了下来，无论我怎么去驱赶它们，都无法让它们离开。

    没有多余的等待，我屏住了呼吸，慢慢地挪动着右手的其他手指，生怕自己做出了什么大的动静，让这些好不容易使我看见希望的小家伙溜走。

    本来十分活跃的魔力团子似乎是发现了什么异样，乱窜的速度开始莫名降低了许多，而行动的方向也越来越奇怪。

    这一点变化让我变得更加小心，并且还更加肯定了自己的猜测，接下来就是……

    我死死盯住它们，如同一只害怕食物被夺走的小动物一般，全身已经做好了准备，随时都可以出手。(*｀′*)

    等待着，等待着它们到放松警惕的时候……然后

    就是现在！

    “叮铃~”

    在我即将要扑过去的时候，咖啡厅门框上挂着的那个铃铛因为被突然猛地打开的门框撞到了，发出了一声不和谐的声音，告诉着坐在大厅的我，有其他的客人来到了这里。

    原本在桌子上虽然有些警觉，但不至于慌乱的魔力团子，在铃铛发出声音的恐吓下，整个身体从中间向四周分散而去，但由于是从团子状态分散出来，并且没有人来控制它们，所以几乎是一瞬间，它们就又恢复成了无主的魔力，与空气中其他的魔力完全没有区别。

    我因为快要成功的计划被打断，而愤怒得微微泛红的脸蛋慢慢地低了下去，努力将自己缩进了斗篷中，在这个角度下，即使在灯光下也很难看清我的模样。

    至于为什么要这么做呢，是因为我发现了，似乎进来的那几个家伙，是不速之客呢。

    “格拉斯少爷，这里真的有家店呢。”

    “不愧是少爷啊，藏得这么深的地方都躲不过少爷那敏锐的洞察力呢。”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “估计又是哪个实力不足的，想要偷偷地留在这片神圣之地吧，幸好被我们伟大的格拉斯少爷发现了，这下，这块这么宝贵的中心地段土地，就归我们所有了吧。恭喜少爷呀！”

    我低着脑袋，尽量将自己的存在感降低一些，不想让他们注意到我。

    说话的有三个人，而听脚步声，他们是有四个的，而且似乎最后一个好像是他们的主人？

    我一动不动地伏在桌子上，全心全意地聆听着他们之间的交流（其实是最让我不舒服的阿谀奉承了呢，哼！(?ì _ í?)）

    “哼，这种雕虫小技，在拥有了王级宝物‘龙之凝视’的我面前，根本没有地方可以躲藏！”现在说话的家伙跟前三个相比，语气中倒是充斥着浓浓的膨胀感，自我感觉非常好。

    “嗯……这里面的装饰太低级了，估计是钱全部拿来布置刚刚那个幻术法阵了吧。”领头的一个带着三个家伙开始在门口那儿逛了起来，一边走着一边还在讨论着他们接手这里后，要怎么怎么去修改。

    好像这里已经是他们了的哦。

    我不高兴地努了努嘴，同时也暗暗地控制着自己的魔力尽量去试探他们，但应该是他们身上带有什么可以屏蔽魔力探索的宝物，我的魔力刚刚过去，就被弹了回来，要不是我伪装了一下我的魔力，可能就要被发现啦。

    呼，好险呐，被发现就完啦QAQ

    现在只能等待千羽姐和非月姐他们出来了呢，因为我也不知道怎么办呀qwq

    “这所有的桌椅都可以丢了，看着真碍眼，穷得只能拿烂木头来做桌椅了，真是丢了这片中心之地的脸……等等，似乎有人在这里坐着，是谁！”

    咯噔，我心中一沉。那个被称作格拉斯的家伙，像是察觉到了我刚刚触发了他身上的某个宝物，此时正在和他的那三个仆从快步的走了过来。

    而我，马上就要被他们发现啦！

    非月姐千羽姐你们还没有好吗？

    救命呀QAQ

    …………

    暗月咖啡厅，内部厨房处。

    千羽姐站在法阵前面，紧闭着双眼，手放在之前的那个被血液灌满了的位置，一动也不动。

    而非月姐也是一样，闭着眼睛。直到刚刚，那四个不请自来的家伙闯进来后，眼睛便猛然睁开，金色的竖瞳里面流淌出来的是领地被侵犯后的暴怒。

    非月她绝对没有想到，被魔界所有人所畏惧的“金色之翼”的领地，居然还有家伙敢进来，并且还不是偷偷溜进来的，而是正当光明走进来的。这让身为龙族的高傲的她，还刚刚对着千羽信誓旦旦保证过没有人能进得来的，怎么可能忍得住？

    非月，她，真的很生气。

    p.s：第一卷大纲完成啦，感觉字数有点多呢~_([__]∠)_

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 沸腾的血液（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           “月，怎么了？”在旁边一直没有什么动静的千羽睁开了眼睛，发现非月的气息有些不太对劲，第一时间就想到了在外面不知道发生了什么的我，连忙问道。

    “……有家伙进来了……”非月低下了头，她的表情十分的阴沉，“而且是来自魔界的……”

    “什么！”千羽激动地喊了出来，差点中断了正在进行的术式炼成。

    “你不是说没有家伙会进来的吗！？”

    被千羽这么质问的非月沉默了，她并没有再说什么，只是用力地抿着嘴，似乎是在压抑着自己，不让什么东西爆发出来。

    刚刚是她向千羽做出了保证，不会有其他家伙进得来的，这下转眼间就被那四个在她眼里跟蝼蚁无异的家伙打了脸，以龙族高傲的自尊心来看，现在非月没有当场爆发出来都已经是最好的结果了。

    因为她还记得要配合千羽来完成那份“血之殇”。

    “……抱歉，我的失误，我没有想过他们有能力弄得到王级宝物……”深深吸了一口气，非月才尽量让自己看上去正常一些，对着千羽道歉。

    “唉，对不起了月，我不应该朝你吼的，刚刚是我太激动了。”千羽对视着非月，眼中写满了歉意。

    “我没事，现在要考虑的是清雾她该怎么办。”

    “我们现在谁都不可以停下来，然后出去救她吗？”

    “不可能停下来了的，术式已经进展到了这里，要是放弃的话，你还会承受相应的术式反噬，到时候你再拖着一副受伤的身体，还怎么在学院里面保护好她？”

    “这……”千羽也没有办法，只能就这么看着非月，希望她能够想出一个折中的解决方法出来。

    “……现在我们唯一可以做的，只有等待了。”非月沉默了一下，还是说出了千羽最不想听见的答案。

    说完这些的非月把头转向了大厅的方向，眼中还带有几分龙族天生的，即使是非月这样的存在都无法可以克制住的暴虐。

    【你们最好祈求这一切结束后，你们已经死了！】

    …………

    近了，逼近了，他们距离我越来越近，我的身体已经开始忍不住的颤抖了起来。

    靠过来的，不仅仅是他们的身体和身上散发的魔法波动，还有一种我从血液中，至灵魂里都会感到厌恶无比的气味。

    那是属于从魔界过来的魔物，所附带的专属气味，对于每一个猎魔人来说，就如同滴入水中的墨水，可以直接污染那一片所有正常的空气。

    “喂，你到底是谁，我们少爷怎么问你话不回答我们啊，啊？”

    一个魔物的脚步突然加速，过来的速度比另外三个都快了不少，很快他就距离我不到三米了，那种极其令人厌恶的气味也愈来愈重，我的身体莫名开始热了起来，血液和魔力循环的节奏整体被加快了至少一倍。

    现在的我，身体里面如同藏着一个即将爆炸的炸弹，扑通扑通地跳跃着，伴随着我的心脏跳动，一点一滴地开始了它的自爆倒计时，而我此时能做的只是很勉强地在延后它爆炸的时间罢了，根本无法让它完全停下来。

    “老子在跟你说话啊，你特么的听到了没有！”

    【拜托你，不要再过来，不要再过来了！】

    【要是再过来的话，我不知道自己会做出怎么样的事情出来啊！】

    “你是故意忽视老子的？老子让你看看格拉斯少爷手下第一猛将的厉害！”

    我的手紧紧抓住龙木桌的边角，想用疼痛来转移自己对身体的感知能力。因为用力过猛的缘故，指节的部分变得没有什么血色的苍白，而我的身体也抖得更加厉害了。

    【拜托你，真的不要再过来了啊！】

    体内的血越来越热了，仿佛血管里流淌的不再是血液，而是滚烫的岩浆，试图将我残存的理智全部焚烧殆尽。

    一开始来到这片无主之地时，这种会沁入人心的燥热感就已经出现了，只不过刚刚被咖啡厅门口的铃铛暂时治愈了，经过非月姐的测试后，我也忘记了。

    而那暂时被镇压了的冲动，在那四个魔物的引诱下，再一次破土而出，差点让没有防备的我直接失去意识。

    拳风，近了。

    那个家伙的拳头速度非常快，破开空气的声音在我耳边开始呼啸。

    砰！

    拳头突然停在了距离我不到一米的地方，即使它的主人再怎么用力，都无法再向前一丝。

    “你……！”

    他的表情开始慢慢变得扭曲了起来，仿佛看见了什么不可思议的事情一样。

    我掀开了披在头上用来遮掩自己身份的斗篷，轻轻地甩了甩因为放在斗篷里面而有些散乱的发丝，转头将视线对着站在我后面，保持着出拳动作的那只魔物，露出了一个正常状态下的我根本不可能露出来的，戏谑的微笑。

    “拜托，你们很弱G。”

    食指点在了他的拳头表面，硬生生地让它从高速的状态下瞬间停了下来。

    p.s:唔，在这里要给大大们解释一下啦，这几章的部分会带一些上帝视角，但主体叙事还是会以可爱的清雾酱来进行的啦（虽然说可爱的清雾酱马上要变成调皮的清雾酱了呢OVO）然后还在这里挖了一点小坑，如果看不懂的话，也不需要在意呢，因为看着萌萌哒的清雾酱就可以啦o(*////////*)q（宝宝趴趴_(°ω°」∠)_）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 沸腾的血液（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    长满倒刺的臂膀因为用力过猛而疯狂颤抖，水桶粗的手臂就这么硬生生地被一根手指逼停了，巨大的冲击力让他本来就不帅的脸变得更加难看。

    “开……什么玩笑啊，我怎么可能被你这样的家伙挡住，给我闪开啊啊啊啊！”

    他发出了一声怒吼，咆哮的狂风吹过了我的脸颊，也吹散了我好不容易整好的头发。

    “渣滓……”

    “你说什么！”

    “……我说你是渣滓啊！”位于食指的部分魔力直接通过指尖，朝他整条手臂蔓延了过去，撞进了他的血管中，与他身体内的魔力产生了剧烈碰撞。

    而他的身体根本遭不住由内部向外喷发的魔力爆发，突然一口血喷了出来，整个身体飞向了其他三个人那里，就这么昏死了过去。

    “老大！（大哥！）”另外两个明显是跟着那个叫什么格拉斯少爷的仆从，再接住他的身体后，就开始焦急地检查起来，发现他只是昏了过去后，便都转身恶狠狠地盯着我，看他们的表情，似乎是恨不得把我生吞活剥了。

    “不得无礼！”那个格拉斯少爷急忙拦住了快要扑过来的两人，然后转头从上往下地打量起了我，语气没有了之前那么膨胀，似乎是被震慑住了。

    “请问阁下是？”

    “你们没资格知道我的名字，渣滓们。”看着他们两个被拦住，暂时不会过来后，我便用斗篷把我的身体裹好，不想被他们肮脏的视线玷污我的身体。

    无论是哪一寸肌肤都不可以，我的身体是只属于主人一个人的！

    “即使你的实力再强，说话也还是要注意一些的吧，不然得罪了你得罪不起的人，小心之后在这片地方就过不下去了。”格拉斯少爷的脸色也突然黑了，估计是因为从来没有人敢和他这么说话。

    “垃圾要有垃圾的样子。”我伸出手，将散了的马尾松开，然后重新再扎好，放回斗篷里。

    “……”面对如此无视他的我，格拉斯少爷的脸变得越来越黑了，最后终于忍不住了，拦着另外两个仆从的手也慢慢放了下来，眼神中终于暴露出了一开始没有的那一抹淫邪之欲。

    “将这个不知天高地厚的小丫头给我带回去，好好调教！”

    …………

    砰！整个咖啡厅内部厨房的地方爆出一声巨响，然后一个粉红色的身影冲了出来。

    “清雾！你没事吧！”

    千羽姐焦急地向四周扫视了一圈，在看到我的时候，整个身体明显僵住了。

    后面跟出来的非月姐因为视角问题，所以暂时看不见千羽姐看见的东西，她只看见了千羽姐焦急万分地冲了出去，然后像是看见了出乎意料的东西，整个人都没有了反应。

    【难道是……清雾？】一个最不好的答案浮上了心头，非月姐心中已经压抑许久的暴怒就这么爆燃了起来，整个人几乎是瞬间出现在了千羽姐的后面。

    即使心中再不愿意，也还是将目光转向了千羽姐看的方向，然后，她也愣住了。

    坐在桌子上，不远处的我，看见了她们十分焦急地跑了出来，我还特意地向她们挥了挥手，示意她们我没事。

    “好了，下贱的狗狗，滚去其他地方趴着吧。”仿佛是嫌弃着什么似的，我只是用鞋子尖部踢了踢跪在我前面的格拉斯少爷，哦不，现在应该叫做奴隶一号了，身为奴隶，名字什么的可不是主人需要记住的呢。

    在**包裹下的肌肤，被隐藏得若隐若现，优雅而完美的腿部曲线，可以征服任何一个足控的美足，就这样侮辱性十足地踢在了他的脸上。

    “汪汪！”在碰到我鞋尖的一瞬间，他的脸瞬间变得潮红了，仿佛是获得了什么极其渴望的东西一样，浑身颤抖了起来，然后十分顺从地发出一声狗叫声后，便四肢像狗一样地爬到一边，乖乖地低下头去一动也不动了。

    而他另外三个仆从此时已经全部摆好姿势躺在了一旁，都失去了意识。

    【一家人最重要的就是整整齐齐的呢，我真是世界上最慈悲的猎魔人了。】

    这么想着的我，跳下了坐着的桌子，掀开了斗篷，将自己准备得最美丽的一面展现在了千羽姐的面前。

    “主人，恭候您的驾到。”

    我两只手分别捏着一边的裙摆，向千羽姐行了一个礼。

    而千羽姐不知为何呆住了，于是我只好走到了她的面前，将自己的脸凑了上去。

    唇，紧紧的拥抱在了一起，久久没有分离。

    【这好像是我第一次主动献上自己的吻呢】

    在我亲上千羽姐的唇后，眼神飘忽的千羽姐终于回过神来了，双手将我搂入怀中，紧紧地抱住了，如同害怕下一秒我就会消失一般。

    “主人？”虽说千羽姐抱着我的力量并不大，但还是足以让我无法挣脱开来，于是我便扬起了脑袋，想看看千羽姐是怎么了。

    当我的视线与千羽姐的眼睛接触的刹那，便再也分不开了。

    千羽姐的眼中不仅填满了浓浓的，深沉的爱意，还有占比很大的悔意，以及倒映在千羽姐瞳中的我现在的模样。

    我的眼瞳如同夜晚的红宝石一般，闪烁着危险却又极具诱惑的猩红之光。

    就像昨晚正在我身上进食的千羽姐一样。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 沸腾的血液（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     【这……是我？我怎么变成这样了？】这样的疑惑只在心中一闪而过，很快就被无视了，因为现在的我要处理更加重要的事情呢。

    “清……清雾？”在一旁看着我们的非月姐有些惊讶地问道。

    她看了看在一旁安静地躺着的那三个仆从，然后再看了看跪在一旁身体不断抽动的格拉斯，感觉自己大脑有些宕机。

    是因为太着急而出现幻觉了吗？为什么来的时候一脸受气的女孩子，转眼间就可以脸不红心不跳地将脚踩在别人的脸上，还理直气壮地叫着别人奴隶。

    等等，我没有看错吧，那家伙好像是……格拉斯？

    幻魔一族里，最新被品选出来的第一天才――格拉斯？

    非月下意识地揉了揉眼睛，不敢轻易相信自己的眼睛。

    你还是让我先缓缓吧，年纪大了，感觉接受新事物的能力变低了呢。

    非月叹了一口气，找了一个旁边的位置坐了下来，重新拿起了长杆烟枪，然后点燃又抽了起来，原本满腔的怒火也重新化作了对时间无力的申诉。

    老了啊，老了啊……非月的眼中闪过了几丝落寞，抽烟的身影续写着忧伤。

    “主…主人。”

    差点就沉浸在千羽姐怀中，无法自拔的我，轻轻地呻吟着，想让千羽姐回过神来。

    “……嗯？清雾酱你没事吧？”千羽姐回过神来后，抓着我的身体，上上下下都检查了一次，确定我真的没什么异样后，才松了一口气。

    “呼，真的是担心死我了，清雾酱，这次是姐姐的责任呢，我没有第一时间出来找你，如果不是他们四个实力太差，你真的就……”

    【实力差？……这样说魔界新一届最有潜力的家伙不太好吧……】

    非月姐深深地吸了一口烟，然后吐了出来。

    她开始有些怜悯格拉斯了，谁知道这个叫做清雾的女孩那么恐怖？

    “没关系的呢，主人，清雾无论是现在，还是以后，都永远只会属于主人一个人。”

    我乖巧地抱着千羽姐，静静地呼吸着她身上熟悉的味道。

    “等等，你一直叫我什么，清雾？”千羽姐突然反应过来有什么不对劲的地方，连忙看着我的眼睛。

    “主人呀，您就是我的主人呀。”我望着脸色微变的千羽姐，有些不解的问道。

    “红色的眼瞳……祝福的时间这么快就到了吗……”千羽姐搂着我的手稍稍松开了一些，转头望向坐在一旁抽着寂寞的非月姐，“月，情况有些糟糕了。”

    “嗯，怎么了？”非月姐一听到不对劲就马上走了过来，但手上还是提着长杆烟没有放下。

    “猩红女王的祝福起到效果了，若是不赶快给她食用血之殇，可能她就要变成又一个血族猎魔人了。”

    “猩红女王的祝福？你是说，她已经和你签订了契约，就是那个会将对象同化成血族的那个契约？”非月的表情有些诧异，“我还以为你只是说说而已，还没做的呢，结果没想到你早就做了。”

    “清雾酱她是一个猎魔人，我看得出她并不想变成我们血族的一份子，与其强迫她，我觉得给她服用血之殇才是最好的选择吧。”不知道是不是错觉，我感觉千羽姐的目光突然间变得柔和了许多呢。

    “没关系的，主人，能成为您的所有物，是清雾永远的荣幸呢。”好想，真的好想成为千羽姐的东西呢……

    “唉，”千羽姐摸了摸我的头发，叹气道，“这就是女王祝福效果的一部分，会让你的对象百分百被征服，不仅是从身体思想，甚至还有灵魂，都会让她自愿被你控制，成为你的奴仆。”

    “有这么乖的，时时刻刻都全心全意为你着想的可爱女孩子，那还不好吗，你还在想什么呢？”非月姐一时间没有想通为什么，所以只是疑惑地看着千羽姐。

    千羽姐笑了笑，没有说话，然后松开了摸着我脑袋的右手，走到了内堂里面。一会后，就拿着一个小瓶子走了出来。

    “十五对桌椅计量的血之殇，应该足以压制她体内的女王祝福了吧？”千羽姐对着非月姐问了一句，但从语气上看，更像是她自己在问自己。

    “绝对够了的，如果她真的是十五对的潜力的话，绰绰有余。就算是十对的潜力也可以压制很长的一段时间，足够你下次带她来再做一次了。”非月姐耸了耸肩，发现暂时没她什么事了之后，便走过去看看那三个失去意识的仆从怎么了去了。

    “月。”

    “嗯？”非月姐头也没回的答了一声。

    “这个问题答案很简单呢。因为啊，我喜欢她之前的那副可爱的，即使没有实力，却又一直冲着自己的目标而努力，永远坚守着自己原则的蠢萌模样呢。”千羽姐走了过来，将手中一个不知是由什么晶石打磨而成的瓶子放在了我的手上。

    “喝了它吧，清雾，做回你最真实的自己。”

    p.s1：唔，感觉因为剧情需要，第一人称描写有些少了呢，不过马上就会变回来的，大大们觉得这样的描写可以接受吗（宝宝问号脸(?◇?)？）

    p.s2：至于那个多少对桌椅什么的比喻，在非月姐店里面是用来评测对象潜力大小的单位呢，数量越低则代表着天赋潜力越好。（我们可爱的清雾酱才不是平庸的十五对呢(s｀□′)s~ kk）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 沸腾的血液（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ            我没有任何犹豫地接过了瓶子，然后打开盖子，将里面的液体一饮而尽。

    “怎么样，有什么奇怪的感觉吗？”过了一会，千羽姐语气中带着浓浓的关心询问道。

    未知的液体并不像想象中那么古怪难喝，不知为何反而还带着几丝令人陶醉的芬芳，这让我很好奇它是由什么制作而成的。

    饮料进入口中后，没有像其他液体一般，流过喉咙，最后停留在胃里边，而是直接化作凝脂般的魔力，转眼间就消散在体内了，只留下满口的清香。

    “没有呀，主人。”再三确定后，我才有把握地回答千羽姐，“没有出现任何变化呢。”

    “月，这是怎么回事，为什么没有效果？”看着没有出现任何变化的我，千羽姐眼中晃过一丝不安，立马转头看向非月姐。

    “安心啦，羽，毕竟这也只是药而已，起效还是需要一段时间的呢，你也不着急了，最迟明天早上，她就会回复了。”非月姐用脚踢了踢躺在一旁毫无动静的三人，低声感叹着，“啧啧啧，奥托斯，普鲁托，还有安塞思，都不是简单的家伙呢。”

    “我的身体很好的呢，主人无需担心。”我羞涩地低下了脑袋，感觉已经有些吃不消千羽姐灼热的目光了呢。

    “不过话说回来啊，羽，为什么她的性格变化这么大呢？”非月姐迈着妖娆的步子走了过来，紫色旗袍的裙摆边角，随着身姿的扭动而摇曳着，如同一朵盛开的紫罗兰。

    “她现在已经可以算是半个血族的了，自然继承了血族高傲的性子，可能只有遇到像你们龙族这种更高等的种族，她才会稍稍重视一些呢。这也算是我们血族的诟病之一吧。”千羽姐露出了一个很无奈的笑容，拉着我的手一起坐在了一边的椅子上，“清雾酱，本来想请你吃大餐的，看来现在只能随便吃一点了呢，真是抱歉啦。”

    主…主人和我道歉了？！好幸福呢(#／。＼#)

    我马上摇了摇脑袋，搂住了千羽姐的一只手臂，在千羽姐的怀中蹭了起来，如同一只在向主人撒娇的小宝宝~

    “果然你性格里最真实的东西还是没有变呢，清雾酱。”千羽姐让我将身体躺在她的怀中，而她把两只曼妙无比的手放在了我的头发上，一点一点地轻轻地抓了起来，开始按摩起了我的脑袋。

    滋滋的手指轻挠发丝的声音很有节奏的从头上传了出来，灌入了脑中，一阵不知从何而来的疲劳感让我想闭上眼睛，好好享受着千羽姐的亲昵。

    但不知为何这种困顿感一旦出现了，我再怎么努力的去抵抗，都没有起到什么作用了。

    小眼睛一会眯起来，一会儿努力地撑开，脑袋上的千羽姐看着我正在努力地和睡魔做着斗争时，噗嗤一下地笑了出来。(っ ? -?)

    “乖雾酱，不用硬撑了的，想睡就睡一会吧，没关系的……”

    在得到了千羽姐的允诺后，我便放弃了抵抗，困意就如潮水般向我涌来，很快我就沉沦了进去，睡着了。

    …………

    “起床咯，小家伙，我们到家了呢~”耳边千羽姐的声音轻轻响起，慢慢地驱散了心头的困倦。

    “唔……主人已经要起床了么？”我半坐起了身子，揉了揉没有醒过来的眼睛，呆呆萌萌地问道。

    “呵呵~小清雾你已经睡蒙了吗。”突然间，背后抱过来了一个温暖的娇躯，胸前两团柔软的部位紧紧隔着衣服贴着我的肌肤，给了我无限的遐想~

    “啊，主人……”

    “别说话。”我刚想回头便被千羽姐打断了，只能保持着这个动作不动。

    而千羽姐的双手伸过了我的两旁，把我和她拥在了一起。

    “知道吗，清雾酱，劳累了一天最重要的，可是……”千羽姐的手慢慢地放在了我的小肚肚前，搭在了热裤的拉链上，“要好好清洗自己呢~”

    “嗯。”我十分听话地调整自己的姿势，方便千羽姐帮我褪下衣物。

    食指准确地摸到了拉链的位置，一点一点地拉开而来，露出了里面即使是现在也会让我非常害羞的衣物。

    “呐，小清雾，没想到你穿的居然是粉红色的呢，真是和你一样可爱呢。”千羽姐将脑袋靠在了我的肩上，在我耳边吞吐着热气。

    “今天晚上，你可跑不掉咯，小雾酱~姐姐为你可是流了很多美味的血液呢?”千羽姐的眼瞳闪过一阵魅惑的红光，耳语道。

    p.s：唔唔唔，接下来几章会发生什么，宝宝也不知道！(〃?ω?)

    哼，宝宝今晚早点更新只是好玩而已哦，才不是不想看见你们熬夜呢s^t

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 血族的欲望之血（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “嗯。”

    在千羽姐怀中的我，犹如一个精美的玩偶，被千羽姐小心而温柔地褪下了热裤，露出了两条纤细而又因为平时经常锻炼，没有一丝赘肉的长腿。

    “清雾酱的身体真是珍贵得很少见呢……嗯~”

    千羽姐张开了香唇，含住了我的耳垂，开始轻轻地蹂躏了起来。

    滋滋咕咕，一些令我微微分神的呻吟声从千羽姐的嘴里边传了出来，还有时不时的喘息声，一阵接一阵酥酥麻麻的湿润感侵蚀着我的耳朵，有种耳朵被千羽姐吃掉了的错觉。

    “嗯……谢谢主人的夸赞。”

    朦胧的春色渐渐浮上了我的脸颊，迷离的双眼出现点点波光，被千羽姐抱着的我，耳边仿佛一直有人低语诱惑着：向千羽姐献上我的一切。

    【……我……早就已经是千羽姐的所有物了……】

    “主人……我愿意献上我的一切给您！”

    不知不觉中就对着千羽姐娇嗔了一声，声音带着些许颤抖，甚至感觉若只是血液的程度，自己根本不能满足吧？

    “呵，清雾酱”千羽姐停止了品尝我的耳朵，小嘴终于松开了，转而附在我的耳边低语：“你永远都是姐姐的伴侣哦，要记住呢。”

    千羽姐眼神妩媚地舔了舔自己的嘴唇，露出一副猎食者胜利的表情，极具有侵略性地扫视着我。

    我已不再是千羽姐需要费尽心思去捕捉的猎物了，而是自愿被千羽姐吃掉的餐桌上的珍馐美食。

    忍耐着身体里已经无法控制住的，想要接受千羽姐命令的欲望，我点了点脑袋。

    “嗯。”

    “已经忍不住了吧，看你的表情都快要哭出来了，那么只好……”说着，千羽姐用手将我的脑袋转到她的那边，嘴唇霸道地吻了上来。

    湿湿的，软软的，带着千羽姐身上特有的香味，这种香味像是无孔不入的空气一般，迅速地侵入到我的脑海中，直接击溃了所有的理智。

    此时的感觉根本无法描述，我的大脑一片空白，只是说不出的惬意，我的心也像被千羽姐拿走了一般，心中所想的，只还剩下千羽姐了，其他的全都转瞬间烟消云散。

    毒蛇的吻，致命而且美丽，捕捉到猎物后，就开始向猎物体内注射毒液，直到猎物完全丧失了反抗能力，才会开始享受美味。

    而千羽姐也是同样，她的吻如同血族捕食猎物时，注入到我身体中的毒素一般，既会让我失去反抗意识，还会让我彻底离不开这种感觉，到最后只能任由千羽姐摆布。

    而且，这段时间里，脑海中已经被千羽姐给予我的满足感所覆盖了，完全没有能力再去思索什么其他的东西。

    毒蛇的吻和千羽姐的吻，最大的差别就是：毒蛇的吻是当场取走你的性命，没有任何可以后悔的机会。

    而千羽姐的吻，取走的不仅是你的生命，还有你的心，你的灵魂，甚至连后悔的机会都是你自愿放弃掉的。

    从此之后，你就会完全属于她，且在你的心中，千羽姐，就是你的唯一。

    在千羽姐的抚摸下，我全身的肌肤都变成喝醉了一般的可爱的粉红色，同时散发着一股会让人兴奋起来的魅惑香味。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 血族的欲望之血（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这不是一个普通的吻，而是只有在热恋之中的伴侣才会有的深吻。

    千羽姐的香舌很轻易就突破了我的牙冠，和我的小舌纠缠在一起，不断搅动着，在千羽姐有意的主导下，我也开始慢慢迎合了上去，不过在千羽姐的面前，还是显得太过于稚嫩。

    在我与千羽姐的唇分开之后，我就如同迷失了自我一般，脸上更加红润了，身体好像一丁点力气都没有了，要不是背后贴着千羽姐的温暖的怀抱，我早就已经躺在地上动弹不得，任人宰割了。

    【……千羽姐的怀抱，好温暖呀，嘻嘻~】瘫倒在千羽姐怀中的我，过了几分钟，才让自己从刚刚那种奇异的境界中清醒过来。

    “啊，看来我们的清雾酱也觉醒了自己的魅惑能力了嘛，真是意外呀~”千羽姐看着我的目光有些意外，“那就是说今后我得更加用力才能魅惑小清雾咯？”

    千羽姐刚说完，双眸便爆射出更加炫目的紫光，注视着她的眼睛的我顿时有种灵魂飞天的错觉，好像下一秒就要离开这里，去到天堂了。

    来自千羽姐的魅惑让我已经失去了对身体的知觉，知道自己已经达到目的的千羽姐也慢下来几分，给我休息一会的时间。

    “呀，看来小雾酱已经准备好了。”千羽姐终于停下了手中的动作，然后将手抽出来放在我的脸上。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “嗯~今天也出去了这么久，再晚一点就要休息了。”千羽姐妖艳无比地扬了扬眉毛，带有特别韵味地扫视着我，最后轻轻将我抱了起来，“那么现在……就该去好好清洗一下啦~”

    全身的力气已经完全消失了，但我感觉自己被一层又一层软软的棉花糖所包裹着，被千羽姐魅惑后所留下的酥麻感依然残存在身体各个部位，有一种懒洋洋的根本不想动弹的感觉。

    “嗯……”我小小声声地应了一声后，就将脑袋埋在千羽姐的怀中，两条长腿在千羽姐摇晃下，在她身旁摆来摆去。

    “好啦，小雾酱，你先等等呢，我去给你放水，”千羽姐温柔地把我放在了床上，还专门拿了一床被巾盖在了我的身上，防止我着凉，“等下我们就可以，一~起~洗~哦~”

    “嗯。”我娇羞地点了点脑袋，虽然脸色已经烫得不行了，但我眼神中那种期待地渴望可是逃不过千羽姐的眼睛的，她望着我莞尔一笑，便走进浴室准备放水了。

    “等你呢，主人……”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 血族的欲望之血（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    感觉身体，轻飘飘的呐……

    已经半醒过来的我，眼睛还迟迟不愿意睁开，赖在床上像一个小粽子一样滚来滚去的，直到睡意完全离开了我的小脑袋后，我才缓缓睁开眼睛。

    “呜……哇~”坐起来了的我，在床上伸了伸懒腰，用手简单地束了一下像瀑布一样，散布在有着优美曲线的背部，然后看了看房间里的其他地方。

    嗯，千羽姐似乎已经起床啦，她的被子什么的叠得很整齐呢，和昨天的好像一模一样呢。

    和昨天的一模一样……

    昨天……一样？

    唔，昨天怎么啦，我想想……

    好像是我和千羽姐从无主之地回来后，我被千羽姐放在了地上，再接着……就被千羽姐推倒了呢……

    【又……又被推倒了呢，唉~】在心中稍稍感叹了一声，就没有什么其他的想法啦，反正我也不是第一次被千羽姐当做食物了，更何况还挺舒服的呀(..???..)

    唔，那之后呢，之后发生了什么？

    坐在床上的我，抱住了在一旁一动不动的喵咪，一边顺着它那有些杂乱的绒毛，一边清理着脑袋里有些混乱的昨晚发生的事。

    …………

    因为高温而蒸发出来的水汽黏在雪白的肌肤上，反射着顶上灯光照出的霞光，绚丽夺目。

    浴缸里的水盖过了娇躯，我无力地躺在浴缸中，水汪汪的眼睛一直看着站在一旁，笑眯眯盯着我的千羽姐。

    “主人~快……快进来吧…和我一起…”这么露骨的话，即使是现在认为这么做都是理所当然的我，眼神还是有些不敢直视千羽姐。

    水温比体温高出了一截，但也不是也不可以忍受的范围，只是我被千羽姐抱进来后，像是开了暖气般温暖的浴室将我全身的肌肤彻底染红。

    千羽姐听见我的邀请后，对着头顶打了个响指，之前那身漂亮的红黑色长裙就这么消失了，变成了一套完美的黑色比基尼。

    就在我发愣的时候，千羽姐便走进了浴缸里，然后坐在了我的旁边，水面遮住了那摄心心魄的迷人肌肤，清纯姣好的脸蛋就这么停在不足我十厘米的前面，千羽姐那微微起伏的身体渐渐压了上来，方便接下来要做的事，而我也十分的配合。

    “那么雾酱，我就……开动咯？”

    望着千羽姐越来越红的眼瞳，对身体也逐渐失去了控制的我，听话地点了点脑袋，将自己雪白的脖颈往千羽姐嘴边凑了过去，

    在我还想说什么的时候，千羽姐那柔若无骨的娇躯立马贴了上来，在碰触到我身体的一瞬间，身上剩下的比基尼也被完全的脱掉了，柔软的肌肤就这么没有任何阻拦的压在了我的身上。

    “不要害怕，清雾酱，不会疼的，姐姐向你保证。”千羽姐的食指抵在了我的嘴唇上，口中吐出的温热香气直接吹拂在了我的脸上，甜腻的气味直接侵入到了我的体内，再加上浴室间里越来越浓的蒸汽，让我不禁有些晕眩。

    噗嗤。

    熟悉的声音在脖子旁突然响起，千羽姐的烈焰红唇如魔咒一般，附在了我肌肤上，一点一点蚕食着我的理智。

    “…咕噜咕噜…”虽然已经被千羽姐吸过一次血了，心中也早做好准备，但即便如此，突如其来的眩晕感还是直接冲破了我的心理防线，仿佛在取笑着我的幼稚。

    所有猎物在血族的捕食下，无论他们的利爪有多么可怖，但血族的毒液注入你的体内后，成为一只温顺的小羊羔就是最终的结局，没有人可以例外。

    红色，充斥着我的视线，我的瞳孔暂时性的失去了聚焦的能力，强烈的愉悦感让我完全失去了思考能力。

    好饿……肚子，空空的，好饿啊……嘴里，什么东西长了出来呢……

    好奇怪呀……

    渐渐的，身体似乎出现了些许异样，但已经沉浸在被千羽姐当做食物之中不能自拔的我，这些小小的异常自然就被抛在脑后，直到……

    一股不可抗拒的力量瞬间从身体里的各个地方涌现了出来，马上控制住了我的身体，一直被千羽姐压在身下的我，借着这股力量，突然坐了起来。

    面对着嘴角还滴落着几滴溢出来了的血液的千羽姐，在她露出了有些惊讶的表情后，我不知从哪里来的力量，按住了她的身体，让她将拥有着完美曲线的脖子转向了我，洁白无瑕的脖颈此时也静静地躺在我的前面，一动不动。

    好想要……脖颈下……流动的……液体呀……

    一种源自于灵魂中最原始的欲望控制着我，张开了我的小嘴，两颗刚刚长出来的尖牙暴露在了空气中，牙床里还有淡淡的酥麻。

    然后，就在千羽姐没反应过来时，我对着她的脖颈，一口咬了下去……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 血族的欲望之血（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           我我我……我昨晚咬了千羽姐，还吸了……吸了她的血？

    终于回忆起了昨晚在浴室里发生的事，我抓着喵咪的手下意识地突然用力了起来，然后全身如同被施了石化术式一般的僵住，连一根手指也动不了。

    眼角莫名开始变得湿润了呢……

    心……心底突然升起了一种苦涩的情感。为什么，为什么想起昨晚我伤害了千羽姐，心就会这么痛呢？明明是她先伤害我的，为什么我做出了和她一样的事后，心却像被割了一刀似的，在滴着血呢？

    晶莹的泪水缓缓地划过了脸颊，滴在了抱着喵咪的手背上，冰冷的触觉让我紧抓着喵咪的手慢慢地松了下来，最后彻底地放开了喵咪，喵咪顺势从腿上翻到了一旁趴着不动了，只是两块黑宝石般的眼睛静静地看着我。

    我将腿蜷缩了起来，然后将脑袋埋到里面，眼睛无神地盯着被自己滚乱的床单，眼泪止不住的往外面流，苦涩的泪水让我已经失去了说话的能力。

    渐渐地，哽咽声也越来越大，已经被悲伤填满了身体里每一个部位的我，除了抽泣，其他的事情什么也做不出来。

    “怎么了，雾酱，为什么会有……”

    门突然被打开了，身上围着一块黑白格子围裙的千羽姐，一边很关心地问着一边走了进来。

    “雾酱，你怎么哭了？”千羽姐见状马上走了过来，轻轻地把我抱在怀中，将我的脑袋靠在她的胸口，像是在安慰着被欺负的孩子一般，有些焦急却又尽量保持平和，声音非常轻柔地问道。

    千羽姐温柔的怀抱一点一点驱散了我心中的阴霾，因为哭泣而抽动的幅度也小了很多，像是一只迷路的小猫咪终于找到了属于自己的归处，全然忘记了之前的辛酸，心满意足地趴在了千羽姐怀中鸣叫着。

    “呜呜……千羽姐……昨晚，昨晚我居然……做出那样的……事情出来…呜呜呜…”虽然我已经尽力让自己平静下来，但字语之间依然带着哽咽，没有能力把话说得跟平常一样连贯，到最后急得我眼泪都快流出来了(?í_ì?)

    终于从我断断续续的哽咽声中知道了为什么后，千羽姐似乎是有些无奈而又宠溺地笑了笑，手分外温柔地放在了我的头发上面，一点一点帮我认真梳理着因为睡姿问题，没有整理好的长发。

    “那不是你的问题哦，雾酱。”

    “其实准确来说是姐姐的责任呢，是姐姐帮你准备东西时间太迟了，应该中午就带着你去就好了。”

    千羽姐突然地将责任揽到自己身上，这让我有些不知所措。

    这怎么可能是千羽姐的责任啊，明明是我……咬上去的，还那么用力，一定很疼吧……千羽姐会不会是为了不要让我心存愧疚才这么说的呢。

    正当我胡思乱想，想要询问千羽姐是不是这个原因的时候，千羽姐的手，从摸着我的秀发主动变成了开始按摩着我的小脑袋，让我焦急的心情莫名的平和了下来。

    千羽姐的手指轻柔地跃动在我的发丝根部，温和而又有节奏感的揉动着我的小脑袋。

    不知道是不是错觉，似乎千羽姐最近很喜欢揉我的小脑袋呢……(」＞＜)」呜咪~

    “啊……”我自己因为太舒服了，而发出这一声宛如猫叫一般的可爱声音，之前哭得太用力而显得有些白嫩的脸蛋，也因此刷的一声的变红了，全身都软了下来，红润得看上去都能挤出水来了。

    “呜呜呜，千羽姐，我是坏孩子……呜呜呜”

    “我说的都是真的哦，你会做出那样的事，都只是因为血族女王的祝福罢了。”

    “其实姐姐有件事还不想告诉你的呢，因为姐姐知道你听了后会很伤心，但事到如今已经没有办法隐瞒了，所以姐姐只好和你说了，希望你不要怪姐姐呢。”

    说到这时，千羽姐揉着我脑袋的手慢慢地停了下来，而我则有了机会扬起脑袋，盯着千羽姐那可以将灵魂都吸进去吃掉的粉红色美瞳，等待着千羽姐的下一句话。

    “清雾酱，你以后呀，

    可能要算是半个血族了呢。”

    血……血族？我？我以后是……血族了？

    望着千羽姐带着些许抱歉的美丽脸蛋，我轻咬贝齿，问出了思索后得到的唯一的问题:

    “清雾……会是属于千羽姐的眷族吗？”

    如同抓住了最后的救命稻草一般的，我问出了这个不可能从猎魔人口中会出现的问题，但，它还是被我问了出来，带着所有的希望。

    p.s:宝宝今天生日呢，时间过得好快呀，马上就到了年底了，转眼间这本书似乎也开了快三个月了，在这里宝宝谢谢一直在支持着宝宝的大大们呢~|???)っ?喜欢你们~?

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 血族的欲望之血（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           “当然不是啊，你怎么会算是我的眷族呢？”

    千羽姐淡淡的，甚至还带着一点笑意的，十分冷静地说出了她的答案，如天崩一般，闯入了我的心内，将我对未来所有的美好幻想全部打破，没有任何的怜悯。

    不是……我不是千羽姐的眷族了……

    那就是说……我被……抛弃了？

    被千羽姐抛弃了？

    原本因为千羽姐温暖的怀抱而渐渐活络跃动的心，如今开始被一层又一层的水泥墙壁给封死，那令人羡慕的温度也从心中一点一滴的流走。

    左边，右边，前边，后边，下面……一点一点，我的世界被从各个方向蔓延过来的，无边无际的黑暗给吞噬了，连顶上的那一抹最后的光芒都已经成为风中火烛，摇摇欲坠了。

    重新望了望昨晚被千羽姐抚摸过的每一个地方，细细回忆着以后只会存在记忆中的场景，那种窒息感再一次涌上心头，而且比之前更加强烈，更加酸涩。

    少女那如冰晶一般纯洁的眼泪，划过了她那漂亮的脸蛋，打在了少女脆弱的心上。

    【果然，我在千羽姐的心中连血族最低的眷族都算不上么……】第一次的，我感觉千羽姐的怀抱不再像之前那么温暖，甚至还觉得带有几丝深入骨髓的冷，深深地将我的灵魂冻伤，冻裂，而我却毫无办法。

    血族的眷族可以说是血族与血族之间最低级的关系，只要是有能力转化仆从的血族，就可以称那些被转化的仆从是她们的眷族，也就是主仆关系。

    主仆关系是血族里最常见的关系，早在清剿战争中，大量的血族为了保证她们的战斗能力，会选择在城镇和小村庄里转化大量人类作为她们的仆从，也就是拥有了大量的眷族。

    人类被血族转化为仆从后，便不再可以做出任何形式上的，背叛他们主人的行为了，甚至连思维上的不尊重都不可以，因为他们从血液到身体所有部分，都完完全全的属于将他们转化为仆从的血族了。正是这种牢不可破的关系出现，迅速增强了血族一方的实力，才导致当时发起的清剿战争，最后以两败俱伤的结局收尾。

    即使血族损失得更大，但在这一场战争中，没有人是胜利的一方，无论是血族还是人类或者猎魔人，都只是深陷其中不能脱身的被害者罢了。

    身为猎魔人的我，碰到了根本无法反抗的身为血族的千羽姐，但她并没有像其她的血族那样，将我变成她的食物，而是让我和她一起生活在一间屋子里，享受着简单，却又快乐的学生时光。

    是不是，我是一个贪心的孩子呢？

    也许身为一个在血族眼中只会成为食物的猎魔人，根本不能去奢求一些，绝对不可能得到的东西吧……

    比如说，身为血族的千羽姐的爱。

    现在千羽姐的回答才是真正的提醒了我，我和她之间的关系到底是什么:我，只不过是一个被她抓住的，任她宰割的一个小小猎魔人罢了，甚至接下来我的结局都可以猜到，应该就是在千羽姐下一次进食时，向她献出自己的生命了吧。

    献出我自己的，和千羽姐相比，只有短短的十六年的生命，这样，对于血族来说，再正常不过了。

    想到这里，眼泪已经模糊了我的双眼，呼吸中也开始带上了点点颤抖。

    不能哭，不能哭出来啊，清雾……

    我已经将自己身为猎魔人最后的尊严给了千羽姐，请让我至少留下，留下属于我自己的骄傲吧！

    嘴角红色的液体缓缓地流了出来，流到了昨晚被千羽姐从浴室里抱了出来后，换上的白色连衣裙的裙摆上，那是我用力咬住了嘴唇，忘记了力道而咬破造成的后果。

    铁腥的血的味道充斥着我的口中，被咬破的地方开始出现麻麻的感觉，同时疼痛感也一并冒了出来。

    但即使流血的娇唇再怎么的疼，也不会有现在我的心的一半的疼。

    身上出现的伤口可以用治疗魔法治好，而且不留下任何的痕迹，那么，受伤的心，我又能用什么东西治好呢？

    我尽量埋低自己的脑袋，不然千羽姐察觉到异样，但划过了我锁骨的血液，是不可能逃得过血族的感知的。

    “清雾，你怎么了？”千羽姐十分不安的问道。

    不知道为什么，千羽的心开始莫名的疼了起来，感觉如果不做出什么事情出来的话，对于自己很重要的东西马上会悄悄从手上流走，而且再也，再也抓不到了，这种感觉让一向冷静的千羽开始慌了起来。

    p.s:先苦后甜哟~知道了失去的感觉，清雾酱才会重新正视自己的感情呢?(?????)?明天的就是发糖啦~

    p.s的p.s:宝宝二十五连没见到卡莲QAQ，求安慰呜呜呜(つд?)好像要卡莲呀，卡莲好帅呢！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 血族的欲望之血（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ          “清雾，你到底怎么了？”那种不安感越来越强烈，以至于千羽姐也开始出现了焦躁的症状，扶着我身子的手开始摇晃了起来，想因此让我的正面对着她，看看我发生了什么。

    但我不想让她看见这个样子的我，于是我便用力地低下脑袋，眼睛死死地盯着被血液染红了的红白色睡裙，同时也克制住自己，不让眼泪从眼眶中滴下来。

    终于，在千羽姐可以算是有些粗暴地对待下，我还是被迫扬起了脑袋，噙着泪水的眼睛望向了那双已经不知道露出什么感情了的粉红色双瞳，眼泪如破堤而出的洪水一般，一发便不可收拾。

    仿佛受到了什么天大的委屈一般，所有之前对着以后美好的幻想，此刻都变成了一把把锋利的刀，在我的心上肆意蹂躏。

    “清雾酱……我……”千羽姐被我这副模样给怔住了，好半天没有响应，“你怎么了？”

    千羽姐伸出了她的右手，动作十分轻柔地想要刮掉我眼角即将落下的泪滴，但我马上将头撇到一边，没有给她这个机会。

    “……怎么了？”千羽姐的手就这么停在空中，收回去也不是，继续伸过来也不行。

    也许是因为心中太过于焦急，再加上心中那种不安感在疯狂的跃动，千羽的这一句本应该充满关切之意的询问，就这样莫名的变成了语气有些冷冰冰的质问，空气一时间突然凝固了起来。

    果然，已经对我不耐烦了吗……

    我努力想让自己笑容变得好看一些，但却发现根本做不到，因为我并没有想象中的那么坚强。

    “没……什么……”

    完全不知道怎么伪装的我，只能选择这种最笨拙的方法来弥补自己的不足，那就是用事实来掩盖心中的假象。狠狠地咬住下嘴唇，企图让疼痛来分散我的注意力，将即将溢出来的哽咽的冲动给压了回去，完整的把话说了出来。

    “不可能！”如果之前的态度只是冷冷的质问，那么这一句否认就完全可以算是带着怒火了，“如果没有事的话，清雾酱你为什么会哭，而且……”

    “即使是选择将自己咬伤都不告诉我呢？”

    “是姐姐做错了什么吗？”

    语毕，我的身体便猛地僵住了，努力在心中构筑的水泥石墙迅速皲裂，化作一片片飞舞的无色纸片，向四周散去。

    为什么，为什么要这样啊，千羽姐？为什么要这么温柔的对我，我明明只不过是你的食物罢了，为什么还要给我留下一丝遐想的空间呢？

    这真是……太残忍了吧……

    眼泪不争气地划过了我的脸庞，在空中描绘了完全属于自己的线路，失去了束缚的它们，肆无忌惮地在我脸上留下来过的痕迹。

    “什么时候……要吃了我呢……可以告诉我吗……”声音中只有着已经失去了对未来幻想的无力感，柔弱得仿佛可以随时按在身下肆意欺负。

    “……什么？”也许是因为我的声音太小了，千羽姐没有听清楚，所以她又问了一遍。

    但我并不认为血族强化过的听觉能力，会听不见只有几十厘米外的说话声音，这只能说明――

    她在假装没听见。

    “……我想知道要在什么时候吃掉我啊！”一直都压抑的火焰此时终于爆发了出来，我拼尽了全身的力量，朝千羽姐喊了出来，像想要把心中淤积的郁闷一同发泄出来一样，在语气上也没有再做出任何的保留了。

    “为什么要吃掉你呢……”千羽姐下意识地马上将脑海中出现的问题问了出来，但马上又合上了着唇，陷入了思考，

    露出这副模样的千羽姐，似乎是已经发现了名为真相的答案了吧。

    “看来，”千羽姐重新将目光放在了我的身上，但眼神却和之前的都大不一样，“这里面有些小误会呢，雾酱。”

    误会？难道是我一开始就误会了她吗，还是千羽姐嘲讽我的天真愚蠢呢？居然想要与身为血族的千羽姐一起度过余生，果然这都只是我的一厢情……

    啪！

    被子被用力地掀开，一团黑影突然就抱紧了我，粉红色的发梢落在了我眼睛的前几厘米，那种熟悉的，曾经给我带来深刻印象的香味也闯进了我的鼻子里，意识重新恢复过来的时候，我才知道发生了什么事。

    千羽姐冲过来紧紧地搂住了我，她的头靠在了我的肩膀上，鼻子一动一动的，似乎在闻着什么气味一般。

    已经知道了答案的我，再也无法接受千羽姐对我做出这么亲近的行为了，因此我拼劲全身的力气企图挣脱出来。

    但千羽姐只是在我耳边低声说了一句话，从刚才起已经生出来的，想要反抗的想法就突然的消失了，而我也像一个精致的玩偶，被千羽姐紧紧抱住，没有了其他的动作，只因为千羽姐她说:

    “你才不是我的眷族呢，”

    “你啊，可是我余生的伴侣哟，傻孩子。”

    p.s:企图爬上红莲深渊的宝宝，已经在苦痛30层看着其他舰长了呢OwO

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 血族的欲望之血（7）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         原来……原来是我错怪了千羽姐吗……

    千羽姐刚刚的低语如同正式告白一般，萦绕在我的脑海中，久久不能散去。

    相比起误解千羽姐的尴尬，被告白后内心的激动才是造成我心情变化的主要原因。

    上一秒还聚集在心中的，那些被欺骗后产生的愤怒，以及对自己看不见未来的哀伤，转眼间就在千羽姐的这句告白打击下消失得无影无踪。

    满腔淤积的负面情绪被这样突然清空了，仿佛全力一击打在了棉花上，目标消失的感觉让我变得有些感性呢。

    但不知道为什么，以为未来永远都不会再出现的感情，就这么一点一点，如雨后的春笋一般，即使顶上有千斤巨石的欺负，也要努力地探出小脑袋，向世界宣告自己的存在。

    这种感情，就叫做幸福。

    “千羽姐……”知道是自己误会了千羽姐后，才弄出来了这么大的问题，再加上之前和千羽姐说话的语气那么差，刚刚变好的心情又开始纠结了起来，“我……”(?)?(d)

    “傻雾酱，你只要记住一件事就行了，那就是我们已经是永远不可能分开的了，”看到我出现了这么大的变化后，千羽姐也并没有太意外，可能是在她心中已经猜到我为什么会伤心的原因了，所以此时也只是微微一笑而已，并没有多说什么，“别忘了我们之间重要的约定哦。”

    千羽姐抬起了手指了指我脖子上还没有因此显现出来的女王的祝福，瞬间我便恍然大悟了。

    血族女王的祝福所建立的伴侣关系，在血族中的地位也只是紧紧次于初拥的罢了，因为它象征的更多是双方的态度。

    漫长岁月中，高傲的血族能够遇见愿意和她们一起共度余生的对象可以说是屈指可数了。

    身为血族的一方，如果不是已经认定了对象，愿意和她一起度过漫长的余生的话，是绝对不可能使用这种契约方式的，因为据说如果双方不合，似乎身为血族的那边会收到血族女王的惩戒，至于惩戒是什么，猎魔人手记里就没有记录了。

    而作为被契约者的我们，如果心中只要有一点点的抗拒之情，这种成为伴侣的契约便不可以再继续下去，所以这就说明了我在潜意识里并不排斥千羽姐呢。

    但奇怪的也是这个问题，身为猎魔人的我看见千羽姐后，并没有因为对魔物厌恶的本能而去讨厌千羽姐，其实抛去了一开始对千羽姐的恐惧，剩下的在其中甚至可能还带有些许好感呢。

    魔物厌恶是流淌在每一个猎魔人血液中的天生型被动能力，当猎魔人发现魔物，或者探查到魔物的存在时，心中会出现相应的厌恶之情，这份厌恶的程度则会根据目标的不同而改变，但根据记载，程度大小似乎是随机而定的，与对象的实力无关。

    “好啦，该起来了呢，虽然说离上课的时间还早，但如果就这么在床上躺着的话，美好的早晨可是会悄悄溜走的哦~”千羽姐从床上坐了起来，揉了揉我那因为尴尬所以还有些绯红的脸蛋，语气十分宠溺地说道。

    “嗯。”

    待千羽姐离开房间后，我很快就来到浴室里收拾好了自己，然后望着昨晚和千羽姐欢好的地方，我俏脸一红，立马就走了出去。

    刚刚走到卧室外面的走廊时，一股十分诱人的香味就传到了我的鼻子里，让昨晚运动了一个晚上且什么东西都没吃，只是喝了千羽姐给的饮料的我，立马选择了加快步伐，想快点安慰一下我那惨遭虐待的小肚肚呢。(#／。＼#)

    “呀，这些东西都是你做的吗，千羽姐？”在千羽姐点点头，然后示意我随意后，我便欢呼了一声，拉开凳子坐了下去，望着一桌做好的煎蛋加培根，再加上几簇洗好的花菜和滋滋冒油的烤肉，被饥肠辘辘debuff加持的我便没有任何迟疑地动起了手。

    在我吃了一半盘子里的东西后，千羽姐才端着一碗煮好的蛋花瘦肉粥放在了我的面前，然后拉开旁边的椅子坐了上去。

    “慢点吃啦，傻雾酱，没人会和你争的呢。”看着我这一副焦急的吃相，还有不少的油都弄到了脸上来，千羽姐就忍不住地笑出了声，然后扯了几张纸帮我擦干净。

    “肚子好饿……呜呜，昨晚什么都没吃呢。”

    “嗯？真的什么都没吃吗，那姐姐脖子上的伤是谁弄的呢？”千羽姐充满深意地笑了笑，而我手上的动作却停了下来。

    p.s:宝宝以后就是红莲咸鱼啦~撒花(?＞?＜)☆

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 我们是珍贵的宝物？（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           “对不起呢千羽姐(。n。*)”我不好意思地叉起了一块培根肉，递到了千羽姐的面前，“要不千羽姐你把这块吃了吧……”

    “好啦，小脑袋里成天就知道吃，以后有人把你拐走了怎么办嘛！”千羽姐没好气地说道，“不过昨天我想着要处理好女王的祝福，所以有些事情忘记和你说了。”

    “唔，千羽姐？”我突然打断了千羽姐的话。

    “怎么了？”

    “你之前说我已经是一个血族了对吧？”

    “……嗯。”千羽姐沉默了一下，然后点点头承认了，从她的表情中，我可以看出千羽姐其实并不想这么做的，难道她有什么难言之隐吗？

    “那我会成为一个吸人血的魔物，然后被我的其他猎魔人同胞追捕吗？”我惴惴不安地将这个虽然听上去内容非常简单，但却从刚才起就已经困扰着我了的问题问了出来。

    这个才是我最关心的呢。

    “如果只是这个问题的话，雾酱你根本不需要担心呢，因为你已经服用了血之殇，会暂时压制住你身为血族的那一面，只要每次都按时服用对应的血之殇，你身为血族的那一面就不会暴露出来呢。”千羽姐听完我的问题后，似乎是松了一口气似的，还悠闲地帮我往粥里面撒了一些葱花末。

    “唔只是暂时压制吗……”我低下脑袋看了看自己跟前只吃了几口的烤肉，然后又抬起了头来，望着千羽姐，“那会被其他猎魔人发现吗？”

    如果回家之后被老爸老妈发现了就肯定完了呀，估计没有哪个家长会接受自己孩子突然变成了需要讨伐的目标吧。

    “这个也没什么关系，如果不是那种实力逆天的猎魔人，比如说什么东方的神姬之类的家伙，一定不会发现的呢，血之殇可不是一般的药剂哦。”千羽姐信誓旦旦地安慰我道，但不知道为什么千羽姐越是这样自信，心中哪种不安的感觉就越来越重呢……(V_V)

    唔，细细一想，似乎千羽姐所说的那个什么东方的神姬我好像听过呢，但就是想不起来。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    如果千羽姐说的是真的的话，那么就不用担心到时候寒假回家会暴露自己啦，因为老爸只是一个菜鸡猎魔人呢（呜，这么说老爸应该没有问题吧[?_??]），至于老妈，她只是一个普通的人呢，至少带我和清淼姐的这十几年里，她没表现出什么特别的地方，这样看来，老妈应该也不会是什么逆天的人吧……

    啊啊啊，差点忘了清淼姐呢。如果从分类上来看的话，她似乎可以算是我们家里面最强的啦，好像一年前就获得了自己的称号啦，但具体是什么我就没有记下来了呢。

    唔，虽然有些沉默内向但实力还是不错的清淼姐应该也不会强我太多吧，毕竟她觉醒之前可是和我差不多的呢~所以也可以排除家里面会有什么逆天的猎魔人啦，这下应该就不会暴露了呢。

    得到这个在我看来十分可爱的结论后，我开心地咬了叉子上叉着的烤肉一口，这块烤肉已经被千羽姐烤得酱汁都完全融入到了里面的每一个部分，一点一点滋润着我的味蕾，告诉了我原来烤肉也可以这么好次呢。

    嗯……哇呜~

    放下了心中包袱后，果然吃什么都感觉好吃呢~细细咀嚼着凉拌花菜的我如是地想着，然后还打算将下一个受害者放在千羽姐旁边的那碗粥上面。

    千羽姐察觉到了我那渴望的表情，唔，准确的说是千羽姐的目光一直都在我的身上呢，所以我看过去的一瞬间，千羽姐就将那碗粥递了过来。

    “小雾酱，你还有什么疑问吗？”

    “唔唔唔……没…没有了吧，应该呢。”我急忙咽下了口中的粥，差点没被呛到。

    “那就到姐姐来问你啦，”千羽姐责怪地看了一眼，意思应该是让我不要喝那么急吧，“你来这所学校是打算怎么办呢？”

    “嗯？”被千羽姐这么一说，我才反应过来我来天立学院是有任务的呢，并不是单纯过来当学生的。

    “根据雾酱你一开始所说，你的任务似乎是调查这所学校里面隐藏的魔物是吧？”

    “嗯。”确实是这个任务呢，所以我就没有什么思索地点了点脑袋，承认了。

    “其实我要和你说的也是这件事呢，因为我感觉这里面有一些蹊跷，事情并不是看上去那么简单。”千羽姐双手合十放在了桌子上，眉目间露出了疑惑的神态。

    “因为啊，这所学院里面有魔物的事情早前几年就被很多势力察觉了。”

    p.s:唔，清雾酱好像立下了一个了不起的flag呢，哈哈(?＞幔)?，那姐姐大人给小清雾送的礼物什么时候到呢，这是个问题呢（宝宝沉思脸~）

    p.s的小p.s:还有四张月票就又可以累计一更啦，好像还是福利的呢（宝宝再写福利要被粑粑捶了呢QAQ但宝宝不怕呢！（划掉划掉，呜呜呜，粑粑别打宝宝了(つд?)））

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 我们是珍贵的宝物？（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         “但直到你猎魔人觉醒后，这件事才被正式地爆出来，并且还将只是小萌新猎魔人的你派了出来，这说明有人故意压低了这个任务的危险度，因为稍微有一些信息渠道的家伙，都知道这所学院不简单。”

    “这不得不让人怀疑，”被千羽姐这么点出了问题的所在，我也慢慢发现了我的任务好像有些不太对劲，“有人在算计你呢，雾酱。”

    有人在……算计我？怎么会呢？

    “而且算计你的人应该和猎魔人协会走的很近，往最低的来说，都是拥有可以影响你们任务评级的能力了。”

    千羽姐的这一番分析，非常准确的切入了重点，也和我想的一样。

    因为一开始进来这所学校的时候，我以为这在我觉醒后接到的第一个任务与往常的一样，就只是去到任务学校里，作为一名转校生在暗中调查学校里与任务相关的信息，然后再报告到老爸那里，老爸最后再告诉我解决办法。

    唔，这么说来，似乎我以前的所有任务都是坏蛋老爸亲自给我的呢，反倒是我没有和所谓的猎魔人协会产生过什么交集。

    emmmm……那问题出在老爸那里？

    开什么玩笑啦，我才不相信那个平时老不正经的家伙会把他的亲女儿推出去卖了呢，一定有什么可疑的地方在里面！

    我莫名烦躁地拿着叉子捣碎了面前的凉拌花菜，鲜绿色的花叶被我弄得在碗里到处都是。

    哼，有什么事情不能明着来吗，真是的，还要搞这些花里胡哨的东西，本姑娘才不是因为智商低想不通的说呢！

    绝对不是哦！

    “能想到有可能做出这种事的人吗？”千羽姐看我有些迷茫地摇了摇头后，开导我道，“算了没关系的，现在在这种不知道谁是策划人的时候，还是不要打草惊蛇吧，我觉得暂时保持现状，继续留下来观察才是最好的选择，雾酱你觉得呢？”

    也没有什么其他办法的我点了点脑袋，赞同了千羽姐的计划，因为本小姐也不喜欢被人算计呢，所以我一定会找出那个企图对我使坏的家伙！

    不知道是不是错觉，我似乎看到千羽姐露出了一副如释重负的表情呢。

    “但留下来也不是那么容易的事情哦，”千羽姐突然话锋一转，“因为你知道这所学校是会淘汰掉一部分人的吧？”

    “为了保证学校的精英化教育的理念，每年都会淘汰掉一部分人，至于这个比例是多少，每年都不一样。”

    “这样筛选后留下的就只会是精英了，而且还会根据他们的排名给予对应的权利，比如说即使是你们年级的第一名，也可以和我们高二的一部分同学平级而论。”

    “唔？为什么我们要和你们高二的平级呀？”我呆呆萌萌地望着千羽姐，看千羽姐突然一僵的表情，我可以轻易猜到:

    千羽姐被我萌到了呢！

    耶~?(????＊)

    “唉，真是个傻雾酱呢。”千羽姐只好摆出了一副拿我没办法的表情，继续说道，“要知道这所学校里普通学生的占比还是很高的，而他们自然要为自己未来着想，因为各种原因，例如家庭因素又或者是虚荣心的攀比，在年级上拔高自己名次的行为不是很正常吗？”

    “而且呢，排名高的学生似乎还会有特殊的权利，比如说一部分老师的权力吧，这其中可是包括了更改试卷的能力哦。”

    “在这种诱惑下，哪怕不让他们学习，恐怕他们自己都会主动学习吧。唉，毕竟都是可怜的学生呢。”千羽姐和我后无奈地叹了口气，然后我们都同时抬起了头惊讶地看着对方，相视一笑。

    “姐姐也希望你们你可以以一个好的成绩留下来，这样调查谁在针对你也会简单一些吧。”

    千羽姐像是想起了什么，突然指了指我的耳朵上面，提醒我我似乎是忘记了什么。

    “你的成绩就是你的学分了，而你的身份在里面起到至关重要的作用，所以清雾酱，你的身份到底是什么呀？”

    “呀！”经过千羽姐这么提醒后我才想起来，昨天和千羽姐通讯完了后，我就赶忙去准备其他的事情去了，根本没有看自己的身份呢，在班上那段时间也是，根本没时间看。

    “看你的表情，不会是还没有看吧……雾酱？”千羽姐不确定地问了一句，看着动作突然僵硬的我，再一次地叹了一口气，“唉，算了算了吧，你现在准备要去上课了，到时候知道了是什么后，再发短信给我吧。”

    “嗯，今天中午姐姐有事要处理呢，所以小清雾你就自己去吃啦。”

    p.s：唔，宝宝已经欠下了四章啦，现在又开始一轮计数了哟，下一次加更就是250张月票啦（ (-^^-) 可以去给宝宝买零食啦~）（直到12月15号前，所有的加更都会累计哦，到时候一起发给你们呢~）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 我们是珍贵的宝物？（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ          手放在了耳朵上的个人终端处，轻轻打开了个人AR的开关，待终端发出了一声清脆的“叮”后，我便低声唤醒了自己的个人终端:“AR模式，启动！”

    昨天出现过的熟悉界面又出现在了眼前，上面漂浮着几个“欢迎回来，清雾”的浅蓝色字样，从总体的个人UI来说，如此的欢迎界面给人一种淡淡的温馨感。

    刚刚在离开宿舍之前，千羽姐告诉我了设置个人界面的方式，虽然不能让它完全变成我想象中的个人终端，但是最基础的辅助功能我已经全都学会了。

    记事簿、好友管理、班级通讯、点数兑换以及最重要的个人信息管理，等等一系列的图标轻盈地漂浮在我的眼前。

    我看完了所有的图标后点开了名为个人信息管理的小泡泡，面前投影的小屏幕便由一片蓝色的海洋，渐渐变成了覆光度很好的临海沙滩，一道又一道的海浪温柔地洗刷着屏幕上的细沙沙滩，画面细节的精致让我不禁对个人AR的设计者产生了好感。

    如果不是身体的感知没有出现变化，我可能就要被自己的视觉给欺骗了，这应该可以说明学院里与个人AR相关的技术已经到外面世界难以超越的地步了吧？

    不得不说，在某些方面来说，科技能给大家带来的好处确实要超过魔法呢，而且它的受众面更广泛，也不如魔法这样限制非常的高。

    “简洁模式。”

    本来被排得密密麻麻的信息，在经过筛选后，便直接出现了我的所有信息，包括名字性别年龄体重……

    为什么我的体重也在里面呀，而且还比之前重了一斤，哇啊啊啊啊不活了呜呜呜(ＴＴ)

    心中悲痛欲绝（食？）的我，直接跳过了最基础的部分，然后打开了昨天一直都没有时间来看的身份信息板块。

    但一碰触到这个身份信息泡泡时，整个页面的光暗度都降低了下来，屏幕的大小也重新发生了变化，此时投影在眼前的映像与眼睛完全吻合了，没有一丝光芒可以透进来。

    这似乎是一种防止他人偷窥的特殊模式。

    我的视线已经被屏幕给完全覆盖了，这种特殊模式下的设置是会将映像给实体化，导致我们暂时无法看见投影后的东西，所以我只能选择站在原地等它退出模式后再继续赶路了。

    “已进入机密模式，请注意周围有正在移动的四个信息点，小心使用。”

    “以下是清雾同学你的身份：处于高一136班，班级主题：宝石，班级稀有度：高，你的身份……”

    “帝皇石，身份评级：神秘，信息公开与否：否，暗身份：保密。”

    “详细信息需要更高级的资格解锁，当前用户无此资格。”

    “以上。”

    一个个不带有任何色彩的字体浮了出来，与之前那样温馨的界面相比，这种不带有任何装饰的字样，应该才是这所学校的真实一面吧。

    揭开这所学校豪华的外表，剩下的也只是每个学生间最纯粹的斗争，以及每年都可以碾压其他学校的升学率。

    【我的身份……帝皇石吗，没有听过呢……还有暗身份是什么东西呀，千羽姐也没有和我说过呢。】好好地把刚才看到的所有信息全都记下来，在脑中理顺一遍后，我便让个人AR调整成了睡眠模式，等需要它的时候再唤醒它吧。

    处理完这一切后，我发现时间不早了，在决定下课后给千羽姐发一份求助短信后，便加快速度向班里面走去。

    …………

    打开门时，发现原本摆满了桌椅的教室，此时已经被搬空了，只剩下七对桌椅和一个教师的专用高脚凳。

    在我之前，已经有五个人坐在他们的位置上了，他们的眼睛中都带着或多或少的好奇和忐忑，我也和他们差不多呢，因为我们大家都不知道今天又会发生什么特殊的事情出来。

    由于我和他们只是昨天刚刚认识，所以关系也不太熟稔，就没有和他们五个人打招呼了，直接选择走到座位上坐了下来，将自己的东西放好，静静等待着时间的流逝。

    其他五个到了的同学是三男两女，那这么说的话，还有一个女生没来是吗？

    原以为今天会是全班（其实也就是七个人啦）一起上第一节课的，结果直到叶老师走到讲台上放好了资料，那个神秘的第七个女生都没有来。

    “还有一个人怎么没有来？”叶老师看了一眼我旁边空了的位置，自然而然地向最靠近这张桌子的我问道。

    p.s：十一月最后一天来啦，宝宝在这里打滚卖萌求大大们手中美味的票票呢qwq（这么早的发出这一章来，让你们不要熬夜咯~所以说快来夸奖宝宝吧~嗷呜(???)）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 我们是珍贵的宝物？（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           “嗯，不知道呢。”这么突然地被叶老师点起来的我，不知所措地答道。

    叶老师明显不满意我的答案，又看了看其他人，发现他们也是一副无话可说的模样后，只好不再去管那个没来的女生了，直接开始上课。

    “因为昨天上课时，剩下的时间不多了，所以有很多你们需要注意的东西没说，以及你们每个人的自我介绍。”

    “本来想让你们一开始就做自我介绍的，但少了人所以我就先将资料给你们吧。”

    叶老师向昨天一样打开了属于她自己的AR，然后将其投影到白板上。教师用AR与我们学生的个人AR界面有很大的区别，那就是教师的页面更加的精简，让人一看就能很明确地找到想要的资料，但精简不代表信息量小。

    相反，只有几个母文件夹的表面上，里面有多少子文件夹我们就不知道了。

    叶老师对我们并没有什么防备，直接将信息的主界面在白板上展示了出来，当然也可能是叶老师真正重要的资料不在这种地方吧……

    “稍后我会将最基础的学院资料发到你们每个人的个人AR中去，到时候自己去看就行了。”叶老师伸出玉指轻轻地点了点在屏幕上漂浮的班级通讯，“剩下的我就要说一说关于我们班……”

    “报……报告！”一道忸怩的呼声突兀地打断了叶老师的话，我们几个人下意识地看向了门口，而声音的主人似乎没想到自己会弄出如此尴尬的场面，神色突然涨红，露出仿佛随时会冒出蒸汽一般的可爱模样。

    面对着我们有些粗暴的目光，她还想说出的话就这么被硬生生地憋了回去，不敢再看我们一眼，只是低着脑袋自顾自的地盯着前面的地板砖看了起来。

    “为什么迟到了？”叶老师才不管这位突然出现的同学想着什么，直接开口问道。

    “啊，是！”被问到的她似乎被叶老师给吓到了，如惊弓之鸟一般惊呼了一声后才回过神来，说话的音调却莫名的低了下去，渐渐低不可闻，如果不是猎魔人血脉强化了听觉的缘故，我可能就听不见了她在说什么了呢……

    “因为……早上睡过头了……”

    刘海遮住一半的美眸渐渐泛上了点点水雾，仿佛受了什么天大的委屈一般，任何人见了如此的可人模样，心中都会升起几丝怜悯的吧。

    但可惜的是，叶老师并不能算是一般的人。

    “回去写个一千字反思，明天给我。”叶老师无视了眼前同学可怜兮兮的模样，还是做下了最终判决。

    “嗯……”那同学这只能软软地应了一声后，就来到了我的身边，将东西放了下来，神色中浮现出了几丝沮丧。

    嗯？……等等！

    由于刚刚她是站在了门口，所以一部分身体被其他的桌椅挡住了，我没有看见她的穿着，只能看见她那被刘海遮住了一半的容颜。

    即使被遮住，但轮廓还是出卖了她：完美的瓜子脸精雕细琢，完美无瑕，明丽得更胜最晶莹蓝宝石的清澈双眸，微微颤动似承载着玉露的长长睫毛，还有那感觉是因为委屈而微微抿着，粉润晶彩的柔唇。

    而她那若最纯净初雪一样晶莹洁白的肌肤，吹弹可破，竟比刚去壳的鸡蛋还要白皙柔嫩几分。

    从哪个角度看去都是一个漂亮的软妹纸呀，那她一身的男装校服是什么意思呢？

    “你……你好，请问一下……”在我失神的时候，耳边骤然响起了天籁的乐章。

    声音是如此的清澈悦耳，令人心神荡漾，且是能让人心柔转为水的动听女儿声。

    “啊！”一时间没反应过来的我，音量没有控制好，就很突然地将旁边几个人的目光吸引了过来。

    我对着他们几个露出了抱歉的眼神，而台上的叶老师则似乎在调试着她的个人AR，并没有将注意力放在我们身上，因此我就逃过了一劫。

    “呜呜呜对不起……”而身边的她从刚开始就低声地使劲向我道歉，露出的那副楚楚可怜的模样，反而让我心中生出几分负罪感，仿佛是我对她犯了什么滔天大罪一样。

    “好啦好啦，没事的啦。”看着似乎下一秒眼泪就要绝堤而出的她，我急忙转移她的注意力，“我倒是想问你一个问题呢。”

    “为什么是女生的你，要穿男装呢？”

    她听到后先是愣住了，然后露出了一副更加伤心的表情出来，娇嫩的脸蛋上写满了委屈。

    “人家……人家明明是男生啊！”

    “他”努力地挥舞着纤细纯净的细臂，想向我证实“他”是一个可以顶天立地的坚强的男生，但那没有带一丁点肌肉，反而有着优美曲线的手臂却出卖了“他”，让“他”的话没有任何的可信度。

    p.s：新的一个月来了！宝宝为了回报一直支持着宝宝的大大们呢，所以这个月40月票加一更哦（绝对是福利章节呢，质量宝宝可以担保，啦啦啦~）          by想吃月票的可爱宝宝

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 我们是珍贵的宝物？（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           早在我初中的时候，有关于可爱的话题，就从来没有停止谈论过。

    男生有男生觉得可爱的东西，那自然女生也会有女生觉得可爱的东西。

    其他女生说到有关于可爱的东西，那提到最多的自然是毛绒玩具和一些我没见过的动画角色了。

    而当时已经有了喵咪的我自然认为喵咪是天下第一可爱啦，这无关于喵咪身上柔顺的绒毛或是卖萌的眼神，只是单纯因为它是清淼姐送我的礼物呢。

    所以当她们说到这个话题的时候，我都会很小心地走远一点，免得被她们发现我有喵咪这样可爱的小家伙，让可爱的喵咪因此陷入危机。

    呃……当时的我，似乎有些天真的，嘻嘻(/ω＼)

    而男生有关可爱的话题就很过分了呢，因为他们谈论关于可爱的最多的居然是我们，我们这些女孩子！

    最重要的是，有人还偷偷告诉了我，我被评选成了班上男生公认最可爱的女生，而且好像是全票通过……唔，好吧说实话，我当时还是很开心的，毕竟能成为在别人心目中如同喵咪一般重要的角色嘛，这对我来说就已经令我非常欣喜了呢(づ幛)

    但我根本没有想到，我有一天会将可爱这两个字用在除了喵咪之外的对象身上，而且还是一个男生！

    呜呜呜，喵咪我对不起你呢QAQ

    …………

    “既然人都来齐了，那先把该做的自我介绍都做了吧。”叶老师的话语瞬间打破了我与他的尴尬情景，给了我们缓冲的机会，“就由最后一个来的你开始吧，然后一路沿过去。”

    叶老师指了指旁边刚刚放下心来的他，便俯身坐在了讲台的长脚凳上了，翘着一双穿着黑丝的美腿，但即使有职业及膝裙的笼罩，依旧还是有一大片莹润的肌肤暴露出来，这让本应该突现穿着者庄重得体的职业套装变得拥有十二分的撩人意味，别具异样的诱惑。

    身旁的他慢慢吞吞地站了起来，一边小心地拉扯着自己的校服校裤，一边检查着有没有出现什么外表上的纰漏，结果走到讲台边上都没有注意，差点和讲台做了个亲密接触。

    发现自己错误了的他，本就白皙无比的脸蛋，在肉眼可以很清晰地看见下，变得红润了起来，这幅娇羞的模样让班上几个男同学都把目光投了过去。

    “我我……我……我叫奥格尼，是……高一的……新生……才刚刚进……这里……”

    原来他叫奥格尼呀，从名字上来看确实是一个男生呢，但为什么一个男生的声音可以这么小呢，到最后几个字连我都听不见呀。

    说完这一切的他还回头看了看目光不在他身上的叶老师，希望能用眼神问问叶老师还有什么其他事吗，但叶老师根本没有做出任何回应，只是抱着自己的双臂静静地聆听着。

    “虽然不是必须，但我推荐你们第一次的自我介绍中可以加上你们各自的身份，至于原因你们自己去想。”

    在奥格尼想要转身离去的时候，叶老师轻轻飘出来的话仿佛绳索一般，将已经挪动了身体，马上踏出回座位的第一步的奥格尼又给拉了回去。

    “额……”奥格尼委屈巴巴地望着叶老师，眼见着马上就可以回来不用忍受着我们其他六个人目光审问的他，又被叶老师打断了，但眼中流淌的只有对叶老师的顺从，并没有一丝的哀怨。

    “我……我的身份是……是……预言石啦，要是有什么需要帮助的一定要来找我啊！”他说着说着，突然间加快了语速，将这些话全部说完后，便如风一般地窜了下来，然后趴在桌面将脑袋撇到一边去了，不敢再来看我们任何一位了。

    但不论从哪个角度来看，他的身体都从下来后就一直在打抖呢……

    本想安慰他几句的，但看到他已经摆出了请勿触摸模样的防御姿势时，我也只好作罢地叹了一口气，准备属于自己的介绍了。

    “大家好，我叫清雾，是即将和大家度过未来四年的同学，接下来请大家多多指教呢。”

    “我的身份是帝皇石，有什么作用我也不太清楚，如果能帮到大家我也会很高兴呢。”

    在说这些话的时候，我特意地观察了一下其他的五名同学：一个戴着眼镜，全身上下都收拾得很有条理的男生；一个短发的男生，整个人都散发着充满活力的气息。

    呃……另一个男生昨天似乎是被其他人挡住了，所以没有给我留下太多的印象。但现在看了他一眼的我，估计很长时间都不可能忘记他了：一身即使是校服衬衣都无法遮蔽的肌肉，明亮反光的光头，还有脸上始终挂着的憨厚笑容，仿佛无论我们说什么他都能一直挂着的微笑。

    而女生这边则有一个也是戴着眼镜，但怎么看都像是一个书香气息浓厚的大家闺秀嘛。

    p.s：为了票票而奋斗的宝宝，分外的可爱呢~(=°ω°)ノ

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 我们是珍贵的宝物？（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ            另一个女生与她相比就稍显平淡一些了。耳朵后两道编得不怎么用心的麻花辫，无精打采地耷拉在肩膀后，眼睛被散乱的额前鬓发完全遮住，甚至连校服都没有穿戴整齐，为实有些不修边幅。

    如果不是因为她坐在男生与女生之间，我都有可能会将她忽略过去，潜意识告诉我她是一个存在感很低的人呢……

    我说完后向大家鞠了个躬，便走下了讲台，看着下一个，也就是那个戴着眼镜的男生走了上来。

    “大家好，我叫格尔芬，身份是阴影石，请多指教。”

    简单明了，没有任何拖沓的风格展露得一览无余，这个戴着眼镜的男生只是简单地说了这一句话后便走回了位置。

    看来是一个雷厉风行且不好相处的人呐……这是他给我留下的初步印象，不过感觉这只是他最表面的部分呢，因为直觉告诉我他并没有想象中的那么简单。

    下一个男生的态度就比格里芬要温和多了，爽朗干净的笑容，精神还带着小小帅气的短发，很容易让人对他产生好感。仿佛他就是人群中的太阳，无论在什么时候都能给大家带来活力和温度。

    “大家好啦，我叫蓝洋，来自于京南城。呃，虽然这个班和我一开始想象的不一样，但我还是很期待要和大家一起度过的未来四年。”

    他说话的时候直视了我们每个人的眼睛，他的眼睛很干净精粹，如沐月里的星尘，但却没有沾染一丝污垢。

    眼睛是一个人最直接的窗口，它会反应出最深层最真实的自己。

    一个人可以欺骗世界，欺骗自己，但绝对是无法欺骗自己的眼睛，这也是为什么一般的精神术式是从眼睛中释放的了，因为眼睛是最接近精神识海的感官，术式释放的成功几率自然也是最高的了。

    “我的兴趣是运动，不得不说的是，无论是什么样的运动我都会哦，如果有志同道合的朋友那就更好啦。”他停了一下，似乎是在想着什么，“哦，还有啊，我的身份是元素石，虽然我也不知道这是什么意思，但接下来还是请多多关照啦。”

    他朝我们笑了一笑后便走了下来，回到了座位上。

    这下班里面就不会失去活力了呢。抱着这样想法的我隔着格尔芬和蓝洋观察着下一个同学，也就是那个给所有带来了深刻印象的家伙呢。

    那个超级健壮的光头高大个。

    只见他一点一点地从比他身体小很多的桌子里将身体挪出来，往后退的时候还要小心翼翼地注意着，生怕自己一个失误就将桌子还是椅子给弄坏了。

    经过几番折腾后，最终还是让身体从狭小的空间（这只是对他一个人来说的哦）移出来了，但紧接着他又迎来下一个难题：因为桌椅摆放的问题，他被卡在了蓝洋的桌子旁，若是想要走出来，光蓝洋一个人挪动他的桌子是不够的，还要旁边的那个存在感很低的女生动一下才有足够的位置呢。

    蓝洋此时也愣住了，高大个就这么和他大眼瞪小眼的，对视了起来。

    直到叶老师发话了，才解决这个问题。

    “你直接走到后面那块空地做自我介绍吧，不用走上来了。”

    可以听得出，叶老师也对此很无奈，可是谁让他是她的学生呢？

    “嗯。”他憨憨地一笑，对着蓝洋投出了感谢的目光后，便转身向后面走了过去。

    “那啥，大家好啊，因为我的名字有些奇怪了，所以你们直接叫我零就好啦，若是喜欢的话也可以叫我大个子哈，因为以前我的其他朋友也是这么叫我的呢。”

    他挠了挠头，看着我们一个两个的都特地地转过身来看着他，说不习惯是不可能的。

    “额，我的身份是虹石，至于我的爱好，也不知道要不要说呐，可能没多少人知道啊，所以我就随便问问呢，有谁对体术有了解的吗？”

    体术？

    大个子说到的这个词让我突然对他感兴趣了起来，因为一般人可不会知道体术这个词的呢，即使是在平常生活中窥见过其中的一招两招，若不清楚体术的特征，就很可能只会将体术看成普通的武术。

    但如果从大个子他口中说出来的话，就很可能是真正的体术了哦，而不是那些只领略到一些皮毛的简单的格斗姿势了。

    咦，问我为什么会知道体术呀，那是因为我也会一些体术哦。

    啊啦，别惊讶嘛~体术若是追源溯流的话，可是跟我们猎魔人有着分不开的关系呢。

    p.s:突然跳出来的宝宝，啦啦啦~有月票吃呢，所以宝宝决定给你们加更，晚点会有一更的哦，嘻嘻_(°ω°」∠)_

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 我们是珍贵的宝物？（7）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         因为很久很久以前，早在猎魔人专用的猎魔术式还只是起源的时候，手中的刀剑与永远不会停下的拳头，被称作猎魔人永远的伙伴，因为他们认为其他的东西到最紧要的关头都会背叛自己，而自己却不会。

    当血沾在剑刃上，即使是最有效的克拉林（注1）的唾液也无法去除时，那把剑才会成为猎魔人的一部分，才能被称为猎魔人的武器。

    如此严苛的要求导致了，并不是每一个猎魔人都能在踏上猎魔之路时，幸运的拥有自己的武器。而在他们拥有真正的武器之前，灵活的步法和不易疲劳且能够极快恢复的躯体就是他们为一能依靠的了。

    因此，体术油然而生，并且从诞生以来一直在接受着时代的洗礼，以及无数魔物的考验，直到最后残留下来的体术才会成为猎魔人体内的一部分，流进后面的每一个猎魔人的血液中去，成为我们的本能。

    啊，回忆到这里时我才能肯定，零他一定是接触过体术的，他那略显夸张的体型已经告诉了我答案：

    厚实的胸膛，可以承载更多更高爆发力的借力点；即使被校服束缚着，却仍然能够看到爆出来的肌肉线条，下面蕴藏着的力量根本不需要花心思去怀疑。

    接近两米的身高，以及扎实的下盘，在面对魔物的扑袭中，给予他们的绝对不只是单纯的高度持平，更多的其实是可以反击的机会。

    在他提醒下，我稍稍用了一部分魔力来探测时才发现，他的气场在一般情况下是很平静的，没有任何的特殊波动，宛若一摊深浅未知的寒潭，里面拥有着多少秘密，恐怕只有零他自己知道了。

    只怕比起我的猜测，零他只会更加神秘而不会简单呢。

    看来他已经不是停留在对体术感兴趣的层次了，而是很深入的专门修行过。

    因为血脉的原因，猎魔人修行属于我们自己的体术时，体型并不会有很大的变化。而一般的平民则不同，他们需要改变自己的体型才能发挥出体术的力量，变成像零这样的肌肉猛男也算是非常常见的变化吧。

    还好我们猎魔人没有关系呢，不然女孩子有太多肌肉就不好看啦QWQ，我在心中暗暗庆幸道。

    脑海中莫名蹦出的这些信息微微让我失神起来，然后就是这点与其他同学不一样的微小反应，却被讲台上的零完全抓住，为此，他的笑容变得更加灿烂了。

    “啊啦，算了呢既然没有人知道的话，那我也不献丑啦。”零拍了拍自己光亮的额头，然后又准备开始新的一场将自己塞回桌子里面的战争了。

    “嘿，大个子！”坐在下面的蓝洋突然对着零挥了挥手，“我不知道什么是体术呢，但如果是普通的武术的话，我也是会几招的呢，要不要找个时间来切磋切磋？”

    从蓝洋说这话时的那种跃跃欲试的神态来看，他可能不止是会几招这么简单的了哦。

    零先是愣了一下，然后高兴地点了点头。

    “嗯！”

    在零完全坐回位置之前，我知道零的目光在我身上徘徊了不止一次，似乎是想要用眼神告诉我他已经盯上了我，希望我不要再掩饰了。

    emmm……其实当蓝洋表达自己想要和零切磋的欲望后，我心中那颗不安分的心也开始跳动了起来。

    说到底，我也只是一个刚刚到达16岁的猎魔人嘛，要是按照现世的法律来算的话，我还是一个未成年呢。

    所以偶尔任性，破坏一下不能在普通人前面透露自己能力的规定应该也是会被原谅的吧~

    因为我早就想知道我的体术属于哪一层境界了的呢。

    在我和清淼姐小的时候，无论是体术还是猎魔术式都是那个坏蛋老爸负责教我们的，因此我和清淼姐都没有和其他的猎魔人交流过呢。

    按照老爸的话来说，就是每一个猎魔人都有属于自己擅长的领域。

    比如清淼姐，老爸就偏重地教导她体术，而我则相反，我是属于擅长术式释放的猎魔人，对魔法的活性要高过于体术对身体的需求，因此在我开始学习体术后，清淼姐都可以随便的欺负我，即使是我用了术式也一样呢，哼！

    想到这里，我就已经迫不及待地教育一下零了呢。

    至于面对着零那比我高一个脑袋，手上肌肉跟我大腿一样粗的身躯，我只想说：

    “我讨厌比我高很多的男生呢(。-`ω′-)”

    注1:克拉林:魔界一种从远古就出现了的魔物，它们的唾液被当做清洁剂在里世界里流传甚广。

    p.s:宝宝的注解上线啦~这可是第二更哦，快来称赞宝宝吧_(:△」∠)_

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 我们是珍贵的宝物？（8）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         做出了如此愉快的决定的我，“满怀恶意”地扫了他一眼，紧接着，零那庞大的身躯就这么莫名地颤抖了一下，而他则到处看了一圈，不知道发生了什么。

    零：“……”

    就这样，我在幻想着如何教训零的同时，一边等待着下一个，就是那个存在感很低的女孩子的自我介绍，不知道为什么呐，我对她很感兴趣哦。

    但没想到，我等来的不是她的自我介绍，而是叶老师亲自打断，带来的插曲。

    “她不用上来的，下一位吧。”

    “嗯？”

    直到叶老师提及到她，我才发现她似乎从刚开始就都没有任何动静，如同老僧入定般，我们周围同学做了什么她也毫不关注。

    突然发生的这件事让我们所有人都有些出乎意料，直到最后一个戴着眼镜的大家闺秀站起来，走到了讲台上我们才反应过来。

    “大家好，我的名字叫樱雪，身份是圣晶石，爱好是阅读书籍，如果有同学要和我一起交流与书相关的话题，我也是非常欢迎的哦。”樱雪的表情自如，落落大方之间又不失礼仪，将身上书香气息表现得淋漓尽致。

    “既然你们都做完了自我介绍，那么我就准备开始今天的第一堂课。”樱雪又说了一些关于她喜欢读的书后便回来了。

    叶老师重新站了起来，唤醒了她的个人AR。

    “在开始之前，我想告诉你们，我并没有要求你们每个人都将自己的身份告知出来，因为身份会是你们在这所学院里最大的依靠，而身份泄露就代表着你失去了那一层最有力的伪装。”

    “自己的身份，你们已经清楚，但应该都疑惑为什么它没有显示你们各自身份的能力吧？”叶老师抬起了手，朝着我们的方向对着投影挥舞了一下，紧接着我的个人AR便有了新消息提示，是来自班级通讯的。

    “亲爱的清雾，现已检测到对应的权限开放命令，因此您可以查看您的能力了。”

    不只是我一个人收到了这份通知，连一直趴着将脑袋埋在手肘里的奥格尼也抬起了脑袋，打开了个人AR界面开始阅读，只不过那满脸的潮红很容易让人想入非非呢。

    呜呜，夭寿啦，一个男孩子也能这么可爱了！

    “我只能给予你们查看的权限，而我却不能知晓你们的能力到底是什么。现在你们的身份互相都已经清楚了，而至于身份的能力，就由你们自己决定要不要告诉他人吧。”叶老师在关乎到身份能力上就没有选择了插手，而是交给我们自己来选择，“这就是我的第一课。”

    经过千羽姐给我的解释，还有一些思考后，我得出了几个结论：

    每个人的身份都是不同的，而身份的不同也代表着能力的不同。

    这里所说的能力，应该就是类似于网游里面的外挂吧，做出一些影响自己或别人学分的特殊行为吧，只不过在这里是被允许使用的。

    比如我，我的能力是……

    我按照之前的步骤，打开了我的个人信息界面，稍稍停顿了一下后，手指终于放在了机密解除的选项上，按了下去。

    【您的身份：帝皇石，身份评级：史无前例，能力：在您的意志里，没有人可以反抗您。】

    【祝您的学院生活愉快，尊敬的皇。】

    ……皇？我怎么会是皇？

    眼前用金黄色字体组成的句子，每一划中都透露着尊贵的气息，顿时让我有了一种不真实的感觉。

    我下意识地又调回去看了看这不超过五十个字的系统提示，结果怀疑是看错的自我慰藉就这么被我亲手粉碎了，而后的我却不得不接受这个事实。

    “诶诶诶，我的能力居然是这个啊！”在我还在思索着为什么我会被定级为皇的时候，蓝洋突然发出了一声呼喊，马上将我们的注意力吸引了过去。

    “大家，我元素石的能力是：参与班级活动时，从活动中获取的学分会有百分比的加成呢。YES！看来我得到了一个很好的身份呢。”蓝洋激动地站了起来，指着自己的个人AR兴奋地说道，像一个得到了什么新玩具的孩子一样。

    “哈，既然蓝洋你都说了，那我不说可就不行了啊。”零尝试着想要微微起身，发现不行后只能无奈地摸着自己光亮的脑袋，嘿嘿一笑，“虹石，能力是：每个星期会随机变化自己的能力。如果有什么需要的，请多指教哦。”

    说完后，零还特地望了一眼在一旁按耐不住的蓝洋，两人对视一眼后，便都笑了起来，那种兴奋性是不可能装出来的啦，这可以看出他们都对自己的能力十分满意呢。

    “真是两个头脑简单的单细胞生物。”一道不和谐的感叹声突然在我右边响了起来，这下不仅连我，还有在一旁一直不敢做出太大动作的奥格尼也看向了这边。

    只不过是偷偷看的啦。

    p.s:爆更ing，晚点还有一更哦(~ ′?ω?)~宝宝要吃票票嘛~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 宝石的真正含义（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           说出这话的是格尔芬。

    只见他在自己的本子上写写涂涂的，头也没有抬一下地说着如此有失礼节的话，这让蓝洋和零的笑容有些尴尬，他们三人之间的氛围就开始凝固了起来。

    难道说雷厉风行，孤言寡语代表的是……毒舌吗？

    就这样僵持了一会，格尔芬似乎是完成了手上的工作，然后合上了本子，才继续说道:

    “真是佩服你们这些没什么想法的家伙，你们就这么说出来，不怕自己身份还有能力泄露吗？”说完后，还若有所思地回头看了台上的叶老师一眼。

    “这……”蓝洋和零也不是笨蛋，被格尔芬这么一暗示，他们也明白了其中的玄机，只不过不敢置信罢了。

    “为什么不能在叶老师面前说啊，叶老师总不可能会出卖我们，说出去……”

    “叶老师当然不会，但不代表其他的不会。”

    格尔芬说这话的时候，语气不自觉地带上了几分肃意，让原本觉得这是不是小题大做的蓝洋和零也被动认真了起来。

    “看来你们还不知道身份的真正作用啊。”格尔芬微微颔首，但并没有笑，而是扫视了一下教室里面的几个墙角，然后发现其中一个角落放置着一个小型的摄像头，正亮着红灯，代表着它正在工作，“身份的真正作用可意味着，能够在它的领域中改变或者得到，”

    “他们想要得到的数据呢。”

    格尔芬突然站了起来，锐眼紧盯着摄像头说道:

    “阴影石能力，启动！”

    出人意料的是，墙角的摄像头在格尔芬下令后，果真停止了工作，刚刚一直亮着红光的指示灯也因此暗了下来，进入了关闭模式。

    在摄像头乖乖地按照格尔芬的命令下关机后，我与旁边的奥格尼后情不自禁的“哇”了出来。

    好……好厉害呢，感觉和魔法一样！

    奥格尼的小眼睛一直紧紧地盯着格尔芬看，就差在脸上直接写着羡慕二字了呢。

    “这个就是我身份的作用了，”格尔芬推了推跌落到鼻尖的眼睛，“阴影石的能力――让我们潜于阴影之中。”

    这个就是格尔芬的能力吗？感觉很强呢，只是不知道我的会如何……

    想着属于我的能力那里却只是简单的写了一句话，我有些沮丧地叹了一口气，感觉还没有格尔芬的阴影石有用呢。

    “这样就不怕被偷听了，”格尔芬打开了自己的个人AR，手指在无物的空中划了几下，“再重新的自我介绍一下吧。”

    “格尔芬，身份阴影石，能力是可以让自己和班级不受他人影响，别人无法从系统中得知我的身份。若要形容我自己的话，我想阴影中的旁观者这个称呼再适合不过了吧。”

    当他们三个都主动说完了自己的能力后，就将视线投到了奥格尼的身上。但也只是一会，马上就将目光挪开了，没有一个人敢一直盯着奥格尼看，这让我十分的不解。

    哦，还有不知道为什么他们的脸上都出现了莫名的红晕。

    唔……

    奥格尼也意识到了什么，扬起了羞涩的小脸蛋，眼底如同有着一道柔波般，似乎正在犹豫着要不要站起来告诉大家。

    但过了一会他还是选择放弃了，因为我们每个人的个人AR都传来了一天通讯。

    【我……我是奥格尼……】

    【我的能力是预言……得到有关于他人身份和能力的资料……】

    啪！

    格尔芬猛地放下了手中的小本子，本子重重地摔在了桌子上，发出了很大的声音，然后他便马上离开座位走到了奥格尼的身旁，看那副模样像想要扑上来一样:

    “你可以知道别人的身份和能力？”格尔芬声音不善地问道。

    “格尔芬同学！”我突然站了起来，挡在了格尔芬和奥格尼之间，而奥格尼被格尔芬这么突然地一吓，整个人又缩成了一团，瑟瑟发抖起来。

    “为什么要对着奥格尼同学这么凶呢！”

    我拦着想冲过来的格尔芬，对他说道。

    “……嗯。”格尔芬怔了一下，然后冷静了下来，开口向我后面的奥格尼道歉。

    “这次是我失态了，我有些没控制好，抱歉了。”

    “你们可能没有多少人知道，一个可以探测他人身份的能力是多么可怕。”格尔芬走回了位置上，微微低下了脑袋，“这种能力虽然听上去不能直接的改变什么，但如果运用的好，可以算是一个上限很高的技能。”

    “一般来说都会有一定的限制，我很想知道这个限制，这对我很重要，也对我们所有人很重要，所以冲动了。但我说的对吧，奥格尼同学？”

    格尔芬的这一番话吊起了奥格尼的注意力，我再回头看奥格尼的时候，他已经抬起了脑袋，向格尔芬轻轻点头承认道:

    “……嗯。”

    p.s:第二更哦~哼，宝宝就仁慈地给你们两更啦，快来夸奖我啦~(/ω＼)

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 宝石的真正含义（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           “会……会根据对方的稀有度……能力失效……一段时间。”奥格尼轻咬贝齿，自责地说道，“抱歉了，不能帮到大家太多……”

    奥格尼应该是因为自己的能力并不像蓝洋他们那样，能够直接影响班级学分什么的而自责吧。

    “这不是你的问题，奥格尼同学。”我不在意地笑了笑，安慰着他。

    格尔芬也叹了口气:“这很正常的，毕竟出现太过于犯规的能力是不可能的，每个人都会有自己的不同，不需要去和其他人做比较。”

    蓝洋和零这两个看热闹的家伙发现已经没事了后，就又坐回了位置上，无聊地开始研究个人AR了。

    看来格尔芬和奥格尼之间已经相安无事后，我便要告诉他们我的能力了。但问题也来了:我该不该全部告诉他们呢？

    “嗯，我也很想告诉你们我的能力是什么，但是……”我稍稍迟疑了一下，“我也不太清楚呢。”

    暂时还是不要和他们说吧，我能力是什么的这件事，毕竟按照字面上来理解的话，未免太惊世骇俗了。

    什么遵从我的意志之类的话，我根本不可能对着他们说出来的啦，第一这听上去太过于中二了，第二我感觉是应该有什么其他的含义在里面，要是理解成错了的意思，最后就会很尴尬的啦_(:зf∠)_

    所以，现在随便说一下应该是没问题的呢，等到回去听听千羽姐的意见后，再决定怎么做吧。

    有了主意后，我整个人就轻松了许多，也不需要再去为隐瞒了他们而愧疚啦。毕竟只是现在没说而已啦，又不代表一直不说呢。

    千羽姐会帮我全都想好，我只需要依靠千羽姐就够了。

    不知不觉中，依靠千羽姐仿佛变成了我第一个会做出的选择，这种想法如同分解液一般，一点一点地去除了我独立思考的能力，将我和千羽姐慢慢地溶在一起，让我再也无法离开她。

    而此时的我并没有觉得这样做有什么问题，甚至我还很乐意自己不用去思考，不用花精力在这上面。

    千羽姐会帮我解决所有的问题呢，我只需要乖乖地听千羽姐的话就好了……

    “如果要说的话，应该是改变什么的能力吧，再详细一些的内容就要等我去试试后才能知道了。”我尽量让自己保持镇定，情绪不要出现太多的异常，防止被其他人给发现了。

    但幸运的是，看上去最不好糊弄的格尔芬很容易的就相信了我的话。也许是因为他刚刚对奥格尼做出了那些事而感到愧疚吧，所以没有对我产生太大的疑心。

    既然连格尔芬都相信了，那更别提蓝洋和零这两个家伙了。至于奥格尼，他从刚才说完那句话后，就没了反应，也不知道他在想什么呢。

    然后就是另外两个女生了。

    樱雪从台上下来后，便一直都沉浸在书本里，连她的个人AR都没有显示被打开，但也没出现什么有讯息的提示，可能是已经看过了吧。

    而那个至今还没说过话的女生则一直趴在桌子上，鬓发遮住了她的脸蛋，看不见是什么表情，她的个人AR倒出现了有讯息的提示，只不过她一直没有搭理罢了。

    【那下一个就是……樱雪了吧。】叶老师说过暂时不用去理会那个神秘的女孩子，所以只剩下最后一个樱雪啦。

    不过呢……樱雪你至少看我们一下呀，我们都在等你呀(°`°〃)

    我们都安静下来的诡异氛围并没有影响到樱雪，更相反的是，她可能还很享受这种没有一点杂音的安逸环境呢。

    “咳咳，樱雪同学？樱雪同学！”零先咳嗽了一下，发现樱雪还是没动静后，只好喊她的名字了。

    结果樱雪反应过来的时候还带着疑问地看着零，全然不知道发生了什么。

    呜呜呜，我们班的女生都好奇怪呀QAQ

    “啊，真是抱歉呢，各位。”樱雪她发现了自己似乎闹出了一个大乌龙，表情怪不好意思的，“我看书看入迷了，所以没有听见呢。”

    但就是因为这个表情，才让以为是大家闺秀，与我们充满了距离感的樱雪，变得不那么难相处了。

    “我的能力是可以直接提高我们的班级学分哦。”

    …………

    樱雪说完后，还有些在意地想看看我们的表情，结果我们都没有了声音，这让她有些失望。

    到最后，才是格尔芬出的声，尾音莫名颤抖:

    “那个，请问樱雪同学你的能力是提高多少学分呢？”

    “啊，这个呀，”樱雪没想到居然还有人关心她，因此显得有些开心，“感觉也不多呢，似乎也就是百分之三十左右了。”

    这一下，连格尔芬也噎住了，说不出话来了。

    p.s:搞事的马上要来啦~大大们期不期待呀(*σ′?`)σ

    晚点还有第二更哦~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 宝石的真正含义（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         百分之三十？这是什么概念呢，我就不太清楚了，但是看到格尔芬的表现，我也感觉到似乎樱雪的能力也不太简单。

    “是……百分之……三十吗，而不是三十吗？”格尔芬小心翼翼地问道，话语中似乎压抑着什么，不敢放声。

    感觉此时的他就像是走在悬崖边上的旅者，一面寻找着悬崖上绽开的七色草，一面又害怕着所谓的七色草只是一个幻想。

    “嗯……我再看看呐。”被格尔芬这么一质疑，樱雪也不太敢肯定了，于是她又重新打开了自己的个人AR，开始查询了起来。

    虽然只有短短的十几秒钟，但格尔芬的似乎是忍不住了，手指开始下意识地敲击起了桌面，哒哒哒哒的，节奏轻快声音清脆，但也反过来证明了他现在心情波动很大。

    “啊，我看到了，是……”樱雪这一句答案莫名的开始拖音，这使得格尔芬手指一直在敲击的节奏全然崩盘，拖得我们这些不太明白里面包含了什么其他蕴意的群众之心，也都被无情地吊了起来。

    “确实是百分之三十呢。”樱雪心满意足地点了点头，微笑着看着在一旁已经说不出话了的格尔芬。

    格尔芬张了张嘴，本想说的话到了嘴边却什么也说不出，只能用一种道不明的目光盯着樱雪看，反而看得樱雪有些羞涩。

    “其实，其实百分之三十……”樱雪被格尔芬肆无忌惮的“注目礼”弄得有些不自在，于是抱起了自己刚刚一直在看的书，挡在了自己胸前。

    有了什么东西挡在自己前面，给了樱雪一定的安全感后，她才说出了之前没说完的话，

    “百分之三十只是一个最低的罢了呢。”

    “似乎好像可以到更高的增幅比例呀……”

    我好像看到了格尔芬的脸在疯狂抽搐，也不知道是不是真的，只不过身为猎魔人的我，视力应该是可以被信赖的吧……

    一会后，格尔芬捂住了自己的额头，无助地叹息道:“我到底是进了一个什么样的班啊……”

    “额，那个……”蓝洋走到了格尔芬的身旁，低头想看看他到底怎么了，“格尔芬同学，你没事吧？”

    “没事，我很好！”格尔芬没好气地说道，看那副咬牙切齿的样子，不知道的人还以为蓝洋对他做了什么丧尽天良的事情呢。

    嘻嘻(づ幛)

    “算了，我还是不纠结这些事情了。”格尔芬的情绪终于稳定了不少，但还是可以看得出曾经激动过的痕迹，“激动也没用，都是已成定局的东西了。”

    “嗯。”在旁边一直不放心因为自己而变得这么奇怪的格尔芬终于释怀后，樱雪这才松了口气，然后打开书想继续看下去时，坐在讲台上被我们无视了很久的叶老师开口了。

    “都回到座位上去吧，我要和你们说一说你们身份的事。”

    “在你们刚刚自己讨论的时候，我的一部分教师权限被打开了，所以我得到了有关于你们身份的一些信息。”

    “就如已经知道了一些我们学院身份规则的格尔芬所说，你们每个人的能力与之前所有学生，包括你们的学长或已经毕业了的那群小家伙相比，确实强了很多。”

    “准确来说的是，在学院建立以来，就没有出现过像你们这样，稀有度这么高的身份。这个主题的班级与你们的身份都是第一次出现。”

    “你们也不要只将视线放在自己的身上，别忘了我们班的主题是什么。”

    叶老师的这一番话顿时让我们七个人都开始注意起了我们的主题，宝石到底代表了什么？

    “宝石，是岩石中最美丽而贵重的一类石。它们颜色鲜艳，质地晶莹，光泽灿烂，坚硬耐久，这么多特点的同时也寓意着它们稀少珍贵。这就是为什么能继续坐在这里的只有你们七个人了。”

    “一个主题为宝石的班级自然不会如其他主题那样，人越多越好。物以稀为贵，你们也一样。”

    “但，还记得我昨天说过的话吗？”叶老师突然停下了，似乎是在给时间让我们回忆起来，昨天她说了些什么。

    “这个班级不是因为所有人都符合成为宝石的要求而组成的，而是你们是因为一个人才留下来的。”

    “如今，我觉得那个身份最特殊的宝石，也应该站出来了吧？”

    “我说的对吗，清雾同学？我们的帝皇石的拥有者，宝石之国毋庸置疑的皇。”

    我的笑容在所有人复杂的目光中开始变得僵硬了起来。

    我……似乎被发现了呢……

    “毕竟，你是要成为这个班班长的人，不出来说几句真的好吗？”

    在我还在苦恼怎么解释这件事的时候，叶老师的第二击迅速跟上，久久不能让我回过神来。

    我我我……我怎么又突然变成班长了呀(?-_?)??

    p.s:来自叶老师的gank~可怜的小清雾_(:зf∠)_

    这可是第二更哦，快来夸奖宝宝吧（等待夸奖乖巧脸）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 宝石的真正含义（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         唉，头好疼呐……

    我无精打采地望着讲台上正在讲课的叶老师，重重地叹了一口气。

    为什么叶老师要把我暴露出来嘛，真是的啦！

    搞得我因为她连第一次用AR上课的兴奋劲都没了，脑袋里一直在想接下来怎么办，根本无心听课了。

    “清……清雾同学……”正当中还在惆怅这件事时，奥格尼那软软的声音就在我耳边冒了出来。

    “啊啊啊！怎么了？”我先是楞了一下，然后放低了声音回答道，“不是说了叫我清雾就可以了吗，不用加上同学这两个字的啦。”

    可是就即使是这么说，但奥格尼还是扭扭捏捏地一直在酝酿着，就是说不出什么东西。

    “清……雾……我只是……看你似乎……在……苦恼着刚刚……那件事呢……所以我……”奥格尼终于鼓起了勇气，断断续续地说道。

    但再后面的内容好像是因为奥格尼鼓起的勇气用完了，所以就再怎么可怜巴巴地望着我都没法继续说下去。

    我一直处在烦躁状态的心，结果在看见奥格尼露出这幅蠢萌模样后，就如浴火之冰，消融了些许，至少注意力是被转移开来了的。

    “好啦，我没事的啦。”尽管心中依旧没法放下，但至少不能让奥格尼他担心吧。

    唉，就这么莫名其妙的当上了班长，而且大家好像也没有什么意见呢。

    这个世界到底发生了什么呀！(′-n-`；)

    …………

    “毕竟，你是要成为这个班班长的人，不出来说几句话真的好吗？”

    就这样，叶老师没有任何犹豫地把我卖了出去，而我现在想哭都哭不出来了(T＿T)

    “嗯，的确呢，我的身份确实是帝皇石，如果我猜的没错的话，我的身份似乎也是最特殊的，但……”

    “我才不是有意要隐瞒你们的呢，只是我……”

    “清雾同学，你真的是即将要成为班长的人吗？”格尔芬直接把我打断了，连解释的机会都不给我了。

    “我……”我看着格尔芬认真的模样，不知道为什么，想说的话全都说不出来了，万千话语最后只变成了一句，

    “嗯，是的。”

    稀有度最高的帝皇石，如果放在其他班级的主题中，应该是类似于星夜的国王那种的身份吧，所以成为班长也是直接被系统认定了吧。

    因此我还是点了点头，心里也已经准备迎接格尔芬他们如暴雨般的质疑，但是――

    “嗯，那没事了。”出乎意料的，格尔芬只是点了点头就坐回去，不再纠结这件事了，只留下已经懵了的我还傻傻的站在原地。

    我再转头看向零和蓝洋他们，结果他们也是一副懒洋洋的样子，像是根本不在乎这件事一样呢。

    “你们……”我很诧异，“你们不在乎……我……”

    “没和你们说这些吗？”

    “在乎什么呀，”蓝洋回过头来看了我一眼后笑了，“不过只是这件事嘛，没说就没说呗，又不是什么大事呢。”

    “嗯。”零憨憨一笑，赞同了蓝洋的观点，直视着我的目光里充满了莫名的信任。

    果然与他们这两个家伙不同的格尔芬，做事还是比较有理有据一些，相比起没有理由就相信我的零，格尔芬倒是理智很多。

    “没说就没说吧，反正你是要成为班长的人了，你有自己的打算是很正常的，我们只需要跟着你前进就可以了。”

    ……对不起，我高估你了呢，格尔芬，哼！o(′^｀)o

    格尔芬推了推眼镜，给出了自己的观点。

    已经知道了这个学校不少内部规则的格尔芬，在对待我的这件事上态度很简单：

    我的身份是稀有度最高的，所以我就会成为136班的班长，而作为班长，自然需要带领班级向前，需要做出决策的同时，也会承担上对应的责任。所以，格尔芬也明白我有自己的打算是很正常的。

    想到这里，我看向格尔芬的目光中就不自觉的带上了几分温柔。

    虽然你猜错了，但还是要感谢你的信任呢，格尔芬。

    至于樱雪和奥格尼他们两人，也都没有表示有什么其他的意见呢，樱雪是一直在看书，似乎除了看书之外，其他的事就很难引起她的注意了。

    奥格尼倒还给我投来一个鼓励的眼神，但很快就将头转到一边去了。

    看来我的班长之路还很长呢，我在心中稍稍叹息了一声。

    做班长的话，至少要让班里面的所有人在一起交流吧。于是我的目光很自然的移到了班上最神秘的那位少女身上。

    加油呢，清雾酱，你的班长之旅才刚刚开始~

    p.s:宝宝才不告诉你们等下还有没有更新呢，嘻嘻(..???..)

    （感谢大家的票票哦，亲亲(。’’。)）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 宝石的真正含义（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           【果然呢，什么事只是说说不做的话还是很简单的，但要付诸于行动就……】

    我有点小颓废地瘫在了桌子上，无神地注视着叶老师，她正在给我们上第一节文化课――天立学院创校史。

    叶老师开着投影，一边说着一边更换着展示文档的页面，而我始终盯着展板一个地方看，即使我的眼睛是放在白板上的，但思绪早已不知道飞到哪里去了。

    我的喵咪在宿舍里还好不好呀，中午吃什么呢，清淼姐现在在干什么呢，还有最最最重要的：千羽姐会不会还在担心我呢……

    之前还放出豪言说要将那个神秘的少女融入班级，结果想了半天都没有想到什么好主意，所以我才有些头疼呢。

    【算了，到时候中午看看能不能约她一起去吃饭吧，然后再问问她到底是怎么了。】

    【嗯，就这么做吧。到时候还可以叫上夏琳呢，顺便问问她昨天是怎么了。】

    没有了困扰的心情真是会变好很多，我现在都开始觉得叶老师说的课有意思了起来呢……

    嘻嘻(*′?`*)

    …………

    “现在，你们打开自己的个人AR，然后在菜单里找到实景模式，自己好好地去校史馆看看吧，能说的我都说了，剩下的只有你们自己亲身经历才能牢牢记住。”叶老师关掉了投影模式，但并没有关闭AR的电源，似乎是开始在讲台上处理起了什么文件一般。

    我打开了个人AR界面后，并没有急着按照叶老师吩咐的步骤做，而是第一时间打开班级通讯，翻到了班级成员的页面时才停了下来。

    让我这么做的原因，是因为就在刚才，系统突然给我发了一条消息：

    【尊敬的皇，您身份相应的班级权限已打开，请打开班级页面后再行使您的能力。】

    【以上，尊敬的皇。】

    是按照叶老师所说的，去游览无聊的校史馆有趣呢，还是来研究研究在外面见不着的个人AR系统有趣呢。这么简单的问题我自然不会回答啦，我只能说，选前者的肯定是超级乖宝宝呢。

    像我这样的猎魔人，才不是乖宝宝呢，所以我没有任何犹豫地打开了班级页面，来到了之前就看过的界面。

    结果发现它们这一次突然有了变化。

    我们班算上我在内是七个人，此时班级通讯旁的成员栏里，他们七个人的名字都开始闪烁了起来，但在这之前，除了我之外的他们头像都是黑色的，也就是说明我没有权力去打开他们的信息，但是现在有了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    奥格尼、格尔芬、零、蓝洋、樱雪……他们五个人的名字都散发着金黄色的淡光，我在他们每个人的资料前稍微停顿了一会，最后落在了那位头像被黑兜帽挡住的那个神秘女生上面，点开了她的信息。

    恩瑞儿，女，现15岁，身高：159，体重：40千克，所属班级：136班，身份：碎石，稀有度：******（因为能力效果，因此无法得知），能力：******（因为能力效果，因此无法得知）

    诶，因为能力效果，无法得知这句话是怎么回事呢，难道她的稀有度比我的帝皇石还高，因此才能够阻挡我的透视？

    应该不会吧……

    我下意识地看了一眼，但发现她还是一开始的模样，连动都没有动过后，便放弃了通过观察来判断这个少女。我还是选择继续去查找其他的资料。

    结果越看，越让我觉得恩瑞儿她不一般。

    相比起其他人几乎是全部已经对我开放了的信息，我能看到的恩瑞儿的资料少的可怜，只有最开始的那些基础信息，到后面的无论是性格，还是个人能力，我一个都看不见。

    【似乎班上有一个不得了的同学了呢。】我苦恼地揉了揉额头，为着这个愈发复杂的情况而开始苦恼起来。

    …………

    “今天因为是第一天，所以课也就只有这么一些，教案我已经传到了班级通讯里面了，有余力的同学可以考虑往前看看。哦，还有就是班级通讯是对我们教师是保密的，所以你们说的话，我都是收不到的。”叶老师收拾了一下讲台上的书本，伴随着下课铃声向前门走去，“有需要的话就和你们的班长说，再不济的才私聊我。”

    待叶老师那妖娆的身姿已经完全看不见后，我才松了一口气。本打算等着他们都离开后，我再去找找恩瑞儿，看她是什么反应时，我突然发现似乎周围的氛围有些不太对劲。

    “我说班长大人，作为才刚刚上任的您来说，是不是应该请大家吃个饭呢？”蓝洋回头对着零和格尔芬相视一眼后，对着我露出了一个，在我看来可怕的微笑，好比那些要吃人肉喝人血的地狱魔物一般，只不过他的目标不同罢了，他们吃的是――

    我的小钱钱呀，呜呜呜呜~QAQ

    p.s：今晚还是有加更的啦啦啦~（其实是感谢米娜桑的票票呢，仔细算了算，发现月票的福利已经累计到了4章了，似乎快要来了呢，清雾酱的第一战）         ――by想吃票票的可爱宝宝

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 宝石的真正含义（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           “好吧，我们……”

    “哈哈哈哈开玩笑的啦，班长。”在我经过了这至关重要的零点几秒，有关我的小钱钱性命的生死抉择，忍痛着被迫要说出答案的时候，蓝洋突然哈哈一笑，抢着说道，“我们再怎么样也不会让一个女生请客呢，是不是嘛，各位男同胞们？”

    蓝洋对着格尔芬挑了挑眉头，拍着零的肩膀，装作一副很男子汉的样子得意地笑了笑。

    呼……得救啦！我在心中暗暗地松了一口气，然后真心十分感谢地说道：

    “那就麻烦你们啦~”

    老天保佑，我的小钱钱还可以继续跟着我了呢~d(′?｀。d)

    小气？……什么嘛，居然说本小姐小气，我才不小气呢，只是，只是……只是不忍心小钱钱离开我呢……嗯嗯嗯，就是这个原因啦。

    都怪那个坏老爸，无论是来学校的路费还是生活费，全都是我自己赚来的，他才没有给我一分钱呢！

    要不是在我觉醒后就可以作为一个正常的猎魔人来接取任务，并且选择了老爸的这个任务，我可能早就已经不知道在这片大陆的哪个地方旅游去了呢，但因为这个任务的赏金是老爸他给我的那几个里面最高的，不然我也不会来了……(????)

    在心中暗暗吐槽了坏老爸一波后，我才想起了如果是全班人都要去，那么就代表着恩瑞儿也会去的……吧？

    蓝洋他们顺着我的目光，也看向了在一旁坐得宛若一座雕塑的恩瑞儿，结果都或多或少的露出了有些为难的表情。

    “唉~”我轻轻地感叹了一下，走向了恩瑞儿。

    【果然这个时候就要看班长的啦。】

    “请问……你是恩瑞儿同学吗？”我轻轻地来到她的身旁，双手放在了小腹前，声音尽量十分的轻柔温和，防止我突然这样做会吓到她。

    就像会吓到奥格尼一样……

    “我们等下会有一个班级聚餐呢，那个，请问你可以和我们一起来吗？”

    一片死寂，没有任何的反应……

    恩瑞儿眼睛没有任何焦距的，始终盯着前方桌子的表面，连眨眼都很久才眨一次，如果简单的从外貌上看，就像一个有呼吸的精美娃娃。

    “这……”时间一分一秒的过去了，不知道过去了多久，恩瑞儿她在这期间都没有理我哪怕是一下，但我还是没有走开，因为我一直在想着，也许她下一秒就会回我了呢？

    但这也注定只是我的幻想了，因为恩瑞儿连眼睛都没有动一下，更别说回答我什么了。

    “好吧，如果下次有时间的话再来吧，恩瑞儿同学。”我心中莫名升起了一阵难过之情，但尽量还是让自己平静地说完了这句话，然后一点一点地后退着，希望恩瑞儿她在这期间哪怕是看我一眼都好。

    但直到我完全脱离了她的视线时，她都没有出现任何变化，这让我有些受伤，毕竟被人无视了的感觉并不舒服呢(*'へ'*)

    “啊，这个就让班长……很僵硬了，不过没关系的啦。”蓝洋有些尴尬的不知道说些什么，只能没话找话的尽量让开始还不错的气氛不至于朝着奇怪的方向前进。

    “我没关系的啦，只是……”我还是回过身去，朝恩瑞儿那看着说道，“不能放着恩瑞儿她不管不顾的，我们可是一个班的呢！”

    “恩瑞儿？”格尔芬重复了一遍这个名字，“她是叫恩瑞儿是吗。”

    “嗯，我从班级通讯里面看到的，这应该是她的名字吧。”我压低着声音和格尔芬他们说，不想让恩瑞儿听见。但是无论她到底听得见没有，至少在私下去议论别人始终是不好的行为，所以我选择了终止这个话题。

    “可能她今天没办法和我们一起来啦，那我们先走吧，到时候我再去问问叶老师是怎么一回事吧。”

    这时，神奇的一幕便发生了：就在这短短的一分钟内，恩瑞儿的位置已经空无一人了，连带着她人和背包不知道哪去了。

    “嗯？！你们有谁看见了恩瑞儿她走出去了？”零突然有些诧异地问道，瞬间我们的注意力便被全部吸引了过去。

    “如果是那名新同学的话，她刚刚在你们讨论着什么的时候就已经走掉了哦。”樱雪合上了自己一直在看的那本书，微笑中带着期望地回答道，

    “各位绅士们，请问什么时候去吃饭呀？我饿了呢。”

    …………

    p.s：今天……晚点还有加更呢QAQ快来安慰努力码字的宝宝吧(ＴＴ)

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 宝石的真正含义（7）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         “干杯~”装满了饮料的玻璃杯碰撞在了一起，发出了清脆的叮咛声，甚至还有几个饮料装得太满的杯子，晃出了五彩缤纷的液体，在空中划出了一道绚丽的弧线。

    最后落在了桌子上，宣告了自己的存在。

    “嗯……哈！嗝……”蓝洋一口气喝完了杯子里装的可乐，没有任何顾虑的打了个嗝，引得大家连连发笑。

    蓝洋这种毫不做作的性格很容易提升他人对他的好感呢，毕竟谁会喜欢表面一套，背面一套的表面朋友呢。

    我举起了玻璃杯，视线透过晶莹剔透的玻璃，一直射到了窗户的外面，那一片人工树林。

    那一片树林似乎是学校专门为了什么而开辟的生态园，听说里面连一些小动物都养了呢。

    【找个时间和千羽姐一起去里面逛逛吧，嘻嘻，这就可以算一次约会了哦~】下定主意后，我将杯中的果汁一口气喝完了，因为在教室出来之前，忘记喝水了，所以有些口渴呢。

    “班长大人，班长大人。”

    听到了樱雪呼唤声的我看向了她，发现她对我举起了她自己的玻璃杯，里面装满了白色的粘稠液体――椰子汁，想与我碰杯呢。

    玻璃的碰撞声再次的响了起来，樱雪杯子里的一些椰子汁不小心地溅到了我的杯子里面，和橙汁混在了一起。

    “话说回来，我还是第一次来四楼这里呢，之前都没听说过食堂的四楼是专门设计成包厢的，”樱雪帮我将空了的杯子重新上满橙汁后，向四周审视了一圈，“你呢，班长大人？”

    “不……不用这么叫我的啦，如果你不嫌弃其实叫我清雾就好了的。”我接过樱雪递过来的杯子后，无视掉坐在对面已经开始各种搞事的男生，我们两人开始静静地欣赏着四楼包厢的装饰。

    食堂四楼与前三层不同，来的人非常少，因为这里都是一些小型的包间，位置不多但胜在安静，装修环境也比第一第二层好很多，是开小型聚会的不二之选。

    而包间里面的隔音能力也很强，基本上听不见外面的声音，那几个男生嬉笑的吵闹声回荡在整个包间里，虽然声调有些大，但不得不说给人一种热闹的感觉。

    让我突然间对这个班很放心呐。

    “以后可有的你忙的呢，清雾。”樱雪摇晃了一下玻璃杯，然后浅浅地酌了一口，仿佛杯子里不是饮料，而是等待品尝的极品佳酿，“天立学院可不是一般的学校，里面的班级也不是一般的班级。”

    “所以，班长也不会是一般的班长哦。”

    樱雪身上的书香气息在走出班级后便消失了，转而出现的是风轻云淡，仿佛一切事物都如浮云一般的轻灵感。

    “他们都不是傻子，自己的事，他们自己都能处理好的，在班里也是一样，”樱雪放下了杯子，视线放在了包厢外面，“这当然也包括那个女生呢。”

    “恩瑞儿是吗……”我低语道，樱雪点了点头，语气带上了几分肯定的色彩。

    “不管清雾你信不信呢，但是我可以肯定的是，那个女孩只是暂时的是现在这样，如果能够真正深入她的内心的话，想必她心中盛开的梦幻之花，不会比其他人的差吧。”

    “嗯。”有了樱雪的开导后，我已经受了伤的心也释怀了很多，最起码的不会再将这件事往坏处想了。

    区区一个小小的恩瑞儿同学，等我来将你攻略吧！

    …………

    吃完饭后，蓝洋他们四个人真的就结账去了，我和樱雪相视一笑，坐在座位上享受着女孩子才有的特权。

    直到我们分开后，我才想起来，原先是要去找夏琳的，但因为这次班级聚餐就耽搁了，所以也暂时没了想法，准备先回宿舍去休息一下吧。

    但，接下来出现的事情却彻底打乱了我的安排，因为――

    我放置在教学楼楼梯间的监察术式被触发了。

    虽然只是一瞬间，可那股特殊的魔性气息是不可能骗得到我的。

    那种感觉很奇怪，湿湿的，滑滑的，无法用言语形容的魔力气息在缠绕了我的术式一瞬后便消失了，应该是目标不小心之间泄露出来的吧。

    “诶，怎么啦，清雾，你不回宿舍了吗？”樱雪发现我突然停了下来，然后在我身边问道。

    经过这次班级聚会后，我和樱雪的关系拉近了不少。我发现，阅读书籍时的樱雪只是她平时的一个状态罢了，每次阅读书籍时的樱雪就会变成今天早上看到的那样，对外界信息的接受能力会降为零，完全沉浸在了自己的文学世界中。

    唔唔……这是文学少女共有的一面吗？

    “额……我突然有一些事要去教学区处理一下呢，所以等下才回去吧。抱歉啦，樱雪，你可能要一个人回去了呢。”

    p.s：第二更来啦，清雾马上又要被欺负啦，那这次是谁要欺负我们可爱的清雾酱呢（宝宝问号脸~）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 陷阱 以及（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ         虽然一开始和樱雪说好了一起回宿舍的，但事出紧急，所以也只能对樱雪说句抱歉了，毕竟这才是身为猎魔人的我真正该做的事情呢。

    “嗯没关系的啦，清雾，你有你的事情是很正常的，没必要对我说抱歉的。”樱雪很善解人意地挥了挥手，“那，我先走了呢。”

    “嗯，下午见。”

    “下午见。”

    正午的大道上，无论是高一还是高二高三高四的同学人数都已经减少了很多了，现在大部分的人都应该是在午休吧，所以这也方便了我布置术式。

    天空中攀升着的浩日将光与热倾洒在由泊油铺成的行道上，空旷的校园显得寂静如画，而在焦急赶路的我则成为了画中最不和谐的一点。

    在我绕开了最后一对手拉着手，一起朝着宿舍方向走的学姐后，我来到了教学楼的另一侧阴影部分，尽量压制着魔力的波动，对自己释放了几个增益术式。

    顺便还原地跳了跳，活动活动了我的那几个处于紧绷状态的关节，以应对等会可能会出现的特殊事件，但……

    这套正装校服真的不适合运动呢QAQ

    裙子的裙摆刚刚好到大腿快靠近关节的上面，平时正常活动的时候完全不需要注意呢，但若是动作太大的话，就有可能会露出……(/?＼)啊啊啊，会走光的啦！

    而我今天只穿了两条比较长的丝袜而已呢，来假装自己穿的是打底裤袜……（这就是真的自己骗自己了QAQ）

    呜呜呜，我以后一定不会再偷懒不穿运动裤的呢，我知道错了啦！(つд?)

    “好了！清雾你可是最棒的呢！”在心中纠结了一会后，恢复状态并且被迫接受现状的我，轻轻地拍着自己的脸蛋，对自己一阵鼓励后，我便提上了我的手提包，走出了建筑的阴影，来到了教学楼正面的楼梯间，在细细地感知着异常魔力波动的同时，也放慢了步伐，这样即使是受袭也可以给自己争取一些反应的时间。

    一楼，正常。

    黑色的低跟皮靴轻轻地踩在上一阶台阶上，被我特意放轻了的鞋跟无声地踏上了第二层的台阶，一点一点地往前走着。

    即将走到二楼转角的我突然停了下来，仿佛嗅到了空气中一股特殊的气味般，让我握住手提包的手紧绷了起来。

    “它”一定来过这里！

    打起了十二分警惕心的我，手挡在了手提包的侧面，随时准备触发上面至少三个可以不用引起太大波动的高能术式，它们的威力足以将小恶魔等级的魔物直接重创，若是更高级的大恶魔级别的魔物，也能对它造成一定伤害，至少可以削弱它的战斗力，给我时间来选择逃跑或是与它一战。

    心跳频率开始降低，瞳孔不自觉地猛然放大，时间的流逝对于进入了狩猎状态的我来说就如同一个开关，我自己可以来决定它的快慢。

    “正义的探查者，请出来让那些邪恶无所遁形吧。”熟悉的术式咒语，还有淡淡的微光在我右手手臂内侧亮了起来，以我为中心的周围那些无序魔力开始缓缓按照特定的方向运动起来，整个二楼的魔力分布瞬间出现在了我的脑海中。

    【二楼……有魔性反应，但也只是残余的魔力碎片，说明目标应该只是在二楼短暂停留，没有在这儿做出太多的事。】结合脑海中的魔力感应图，这个结果就这么浮出了我的脑海。

    【那这么说……】我抬起了脑袋，看到了三楼楼梯拐角，【只有三楼了吗？】

    将监察术式开到最大后，我才小心翼翼地往上走着，害怕哪个角落就会跳出来一只丑陋的地狱魔犬，吓我一跳呢。

    结果事实告诉我，我的顾虑是多余的。

    三楼和二楼的拐角是一样的，在视觉上来看并没有什么特殊的地方，但这也只是从普通人的视角来说而已。

    昨天我在三楼布置的监察术式被触发了，就在刚才我和樱雪分开的时候被处触发的，它探测到了那一丝特殊的魔力波动，还顺便将它的魔力特征给记录了下来。

    收回延伸了很远很远的魔力，在确定三楼也没有活跃的魔力反应源后，我也只能得出“它”可能已经离开了教学楼，离开这里的结论了。

    【呼，看来“它”已经走了呢……那么只能去看看监察术式有没有留下当时的图像了。】我走到了楼梯边处那个非常隐蔽的小角落，将那个探测到异常的监察术式摸了出来，结果在刚准备打开它的时候，一道明显带着疑问的，却很陌生的女声在我耳边响了起来，

    “请问，是清雾同学吗？”

    p.s：菠萝圈上线啦，大大们来关注我吧~(*/?＼*)

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 陷阱 以及（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ           “请问，是清雾同学吗？”

    声音很突兀的在我身后冒了出来，让没有准备的我，差点就条件反射地要触发术式了，如果这几个术式真的被发动了，那麻烦就不只是一点两点了。

    幸好没有那么做呢……

    “你好，我就是清雾，请问你是……？”我松了一口气，然后假装没有什么事发生的转过身去，顺便用身体做掩护，偷偷将手中的监察术式放回原位。

    虽然普通人是无法看见魔力源，但如果是因为术式而出现的视觉光线就没办法被隐藏了，这也是我要将这个监察术式放回去的原因，既要防止被目标发现，又不能被普通人所察觉。

    “我的名字叫烁，是学生会的一员。”烁推了推她的眼睛，镜片反射着正午洒落进来的点点阳光，光线射进了我的眼瞳，让我无法看清她的表情。

    她的马尾很长，白色的长发被她扎成了一条朝上的马尾，和我昨天晚上的打扮有相似之处，只不过我那时发翘是朝下的。

    她额前的刘海也很长，脖颈两旁散落着几束长长的秀发。本就可以凸显身材的校服上衣衬衫将她那盈盈一握细腰的魅力完美的展现了出来。

    略显瘦弱的瓜子脸，再架上了那一副白金色边框的眼镜后，一种类似于十六夜学姐的精练感从她身上的各个部位散发出来，但相较于十六夜学姐，烁她更偏向于知性美的范围里，硬要比喻的话，应该是和樱雪算一类人吧。

    “会长大人有事想要找你，需要你去一趟实验楼。”在镜片角度改变后，我才发现烁的眼瞳是异色的，左边是紫色，右边则是浅蓝色。

    我不动声色地放好了监察术式后，才完全地放下心来，也可以将注意力全部移到和烁交谈上了。

    “千羽……哦不，是会长有事找我吗？”我将烁的话重复说了一遍，感觉似乎是有些奇怪，但我没注意到是哪里出了问题。

    “嗯，没错。”烁她肯定地点了点脑袋，然后转身示意我让我跟上，“因为会长和我说你没有去过实验楼，所以会长大人让我来给你带路。”

    啊，对了，我就说奇怪的是什么呢，原来是千羽姐没有在个人AR上告诉我呢，明明都加了好友的说，这都不给我发信息吗？

    但听了烁的解释，我才明白，原来是千羽姐她怕我迷路，所以干脆直接让一名同学带我过去呢。

    千羽姐真贴心呐(*＾`＾)

    “嗯好的，我们走吧！”

    我没有任何怀疑地跟上了烁的步伐，却没有看见转过身后的烁，眼中闪过的那一抹血色的欲望。

    …………

    【既然目标被监察术式记录了，那就说明目标很有可能隐藏在我们之间，和我们坐在同一栋楼里，甚至一间教室中，随时等待着对其他同学做出什么不计后果的事出来呢。

    所以说，要快点把它抓出来才是现在着急做的事呢。】

    烁和我一起走在了另一条通往实验楼的泊油路上。

    我从离开了教学区后就一直在苦恼着如何尽快在“它”对其他同学不利事情之前抓住它，因为魔物的任何行为都是一定有目的性的，它不会莫名其妙地出现在这所学校里，也不会莫名其妙的消失，因此只能选择在“它”出手之前先制止“它”了。

    与我心事重重相比，烁她就显得有些高冷冷淡了。

    在这一路上，就刚开始在教学楼时问了她那几个问题后，一直到这段路上她都没有再和我说过哪怕是一个字。

    尽管这样，但我还是知道了关于烁的不少的信息呢。

    烁，如果从年龄上来说的话，她和我是一年的呢，只不过她是上半年入学的，所以可以算是我的学姐，也就是和千羽姐一样是高二的。

    “到了，这就是实验楼。”烁学姐带着我走到了一栋外墙是朱红色的建筑前停了下来，半晌才说道。

    “嗯……”因为是第一次来到实验楼这，所以我还是十分好奇的。

    从外面可以看见一个又一个挨着紧紧的窗户口，但有好几个教室的窗帘都被拉上了，看不见里面的模样。

    “你是第一次来实验楼，所以可能不知道，每个人进实验楼的时候都要关掉自己的个人AR和手机，防止它们散发的无线电波影响到一些特殊的实验。”

    p.s：宝宝又来下悬赏啦~有大大知道这章的章节名是出自于哪个游戏的嘛，猜中就加更哦~(..???..)

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 陷阱 以及（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    说着，烁学姐她伸手将自己的个人AR摘了下来，按了按AR的开关处，将它关掉了，还有她的手机也被关了机。

    “嗯，好的。”我不假思索也摘下了个人AR将其关掉，同时手机也一样。

    “进去的时候请不要喧哗，因为有可能还有其他同学在做着实验。”烁学姐看着我将所有的东西都关掉后，叮嘱了我一句后便带我走进了实验楼。

    一楼因为没开灯的缘故，走廊显得有些阴暗，只有尽头的部分才稍稍有点滴光芒透进来，让人不禁对走廊的尽头充满向往。

    无论是我们猎魔人还是普通人类，都是向往光明的生物。

    光，会使躲在暗处的魔物无所遁形，暴露在所有人的视野之中，失去了它们随时可以出击的主动地位。

    光同时也会削弱一部分魔物的能力，因为黑暗混沌才是魔物诞生的温床，在光芒覆盖的地方它们都很难发挥出全部力量，这一点也适用于来自魔界的低级魔物或恶魔哦。

    当然在高级恶魔或者是千羽姐那种等级身上就不适用啦。

    猎魔人与怪物之间的战斗并不是每一场都会在撒满光辉的地方进行的，更多的是猎魔人主动去寻找魔物进行清剿。

    因此几乎所有猎魔人都要经历在黑暗条件下战斗的课程，像我这样偏术式型的猎魔人也不例外呢。

    但成为了半个血族的我已经感觉黑暗与光明无论是哪一个，都不会再束缚我的战斗力了。

    无论是黯灭的走廊还是明亮的广场，所有摆放物品的位置我都可以很清楚地看见，所有的魔力碎片我也能轻易在空气中重新描绘出原有的曲线，黑暗不再是妨碍我屏障，而是成为了我的伙伴，帮助我隐去身迹。

    服侍于光明，却躬耕于黑暗之中。这么一想，突然感觉自己有些小帅呢，嘻嘻(?&gt;?&lt;?)

    【其实成为血族似乎……也不错呢~】夜视是血族里最基础的能力之一，被千羽姐转化成了半个血族的我，即使是服用了血之殇后，夜视能力也还是被保留了下来。

    对于成为血族后的好处我也是第一次才确确实实的感受到，但更重要的是在我的心中其实也不怎么排斥血族的呢，如果每个血族都能像千羽姐一样，对我这么好，应该……

    就不会再有猎魔人来讨伐她们了吧？这个想法一旦出现，便如打破了装水的罐子一般，汩汩的往外渗出，无论用什么也无法阻止它们冒出来。

    “会长大人在五楼等着你，我们要走楼梯上去。”恍惚之间，我们便已经来到了楼梯的入口处，烁学姐在我前面扔下了这句话后，便迈开了穿着白色皮靴的双腿，向上走去。

    见状，我也跟了上去，一层台阶一层台阶的往上走着。

    因为我和烁学姐都没有说话，所以整个楼梯间的以及各层走廊的过道都是静悄悄的，没有一丁点生气，即使是拥有夜视能力，开始与黑暗为友的我，也开始察觉到不对劲了呢。

    【为什么在这里……完全没有感觉到那些应有的活跃魔力碎片呢？】越往上走，我心中的疑惑便多加深一份，但也没到需要问出口的地步，反正等下就可以见到千羽姐了嘛，到时候再问她不就好啦！

    做出决定的我还是暂时将心中的疑问放在了一边，跟着烁学姐的脚步走着。

    二楼、三楼、四楼……五楼，终于到了，烁学姐领着我走到了走廊里，整条走廊跟一楼相比，更加的昏暗，若不是因为夜视的能力，我还可能踩到烁学姐的脚呢。

    “跟紧了，因为五楼很少人来的缘故，所以走廊的灯也很少打开，不要碰到什么奇怪地方了。”烁学姐在前面淡淡地说道，同时也放慢了脚步，方便我跟上去。

    其实烁学姐这个举动是完全多余的啦，因为我完全可以看清走道里的东西，但我又不可能直接和烁学姐说，所以也只好顺了烁学姐的好意，慢慢地往前走了。

    但直到后来的我，才发现我这个时候忽略了什么重要的线索。哦不，是之前很多地方都根本没有注意到！

    …………

    【禁光实验室2】

    我和烁学姐停在了这个关着门的实验室前，烁学姐敲了敲门后，将门打开了，让我先进去。

    眼前黑乎乎，完全没有一丁点光芒，连有夜视能力的我都需要睁大眼睛才能看清里面的情况了。

    “里面有些黑，跟着我来就行了，小心点。”烁学姐在前面走着，“会长大人就在前面了。”同时也指了指前面那扇虚掩的木门。

    “那么，清雾你先进去吧，我还有些事要处理，就先离去了。”烁学姐在黑暗中对我点了点头，退后了两步，站在了墙角边紧盯着我的眼睛。

    虽然心中猎魔人的感知让我十分奇怪，但想到里面就是亲爱的千羽姐(*??)，就先将这些多余的怀疑放到一边吧。

    我来啦千羽姐~

    推开了虚掩的木门，我悄悄地踮起脚尖走了进去，想给千羽姐一个惊喜。

    虽然说肯定吓不到千羽姐的啦，但这算是我的撒娇吧，嘻嘻(づ幛)

    但接下来，我所见的一切，就是噩梦的开端。

    “那个，请问有人……夏……夏琳！你怎么了？！”

    眼前不是我想象中的，有着魅惑众生外貌的千羽姐，而是被几根浅蓝色触手绑住的，彻底昏迷过去的夏琳！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 陷阱 以及（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    那三四根触手除了绑住夏琳的身体外，还肉眼可见的在流动着，告诉着我它们都是活物。

    夏琳紧闭着双眼，秀眉微皱，似乎是不习惯这种束缚感，开始下意识地挣扎了起来。

    但那些触手也不是摆设，并没有因为夏琳的挣扎而脱开，反而越束越紧，再拖下去就很可能会危及到夏琳的生命了！

    【就……就是这种魔力！】我捂住了自己快要叫出来的嘴，【被监察术式记录下来的魔力特征！】

    我必须要帮夏琳挣脱出来，保护她不被伤害到！

    要知道夏琳只是普通人啊！

    我扔下了手中的手提包，迅速地冲向了夏琳，在手快要摸到她的那一瞬，一道浅蓝色的暗影向我袭来。

    【小心！】

    一道速度极快的鞭影划过了我的前方，强行让我停了下来，并且弯下腰躲避它的攻击。

    【可恶，它到底在哪？】我顺着飞过去的鞭影看去，结果意外地看见了一个熟悉的人――烁学姐。

    “啊呀，你居然察觉到了我的攻击，真是厉害呢，清雾学妹。”烁学姐靠在木门的旁边，伸出手推了推自己的眼镜，双色眼瞳如磁石一般放在了我的身上。

    “烁学姐，你……到底是谁？”即使我再迟钝，也已经发现了问题的所在，那就是千羽姐根本没有来过这里，甚至她连让烁学姐过来找我的命令都没有下。

    那么，烁学姐她到底是谁，为什么会和那道魔力的主人扯上关系？

    “要是你不反抗，让我乖乖地打晕你带回去，不就什么事也没有了吗？”烁她伸出香舌舔了舔自己的柔唇，靠着门框的身体慢慢地立了回来，身体渐渐转变成了捕食者的捕食姿态。

    没错，就是魔物才会有的捕食状态。

    她的裙摆开始出现了抖动，仿佛里面有什么不可诉说的“大宝贝”一样。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    结果事实证明了我的猜想是正确的，烁学姐的裙底真的藏了东西！

    “这下看看你往哪里逃，清雾学妹！”即使是在这种这么黑暗的条件下，我也能看得到烁学姐的眼睛已经变了样，变得不再是普通人类该有的瞳孔样式。

    “接招吧！”最后，在一阵高昂的娇呼声中，好几根触手从烁的裙底钻了出来，在空气中扭动着它们的妖娆身姿，可以清楚的看见每一根触手都和捆住夏琳的触手一模一样。

    渐渐的，一种名为女生恐惧感的东西攀上了我的心头，我站立的双腿开始情不自禁地抖了起来。

    “好……好恶心呀！”

    面对着这几根形状大小，粗细不同的触手，我下意识地喊了出来。

    【真……真是太可怕了，为什么还会有触手呀！！！呜呜呜呜呜XnX】

    “恶心？你居然说我的宝贝们很恶心吗？”烁学姐哼哼一笑，朝我露出了一个诡异的笑容，“哼哼，希望你以后还会这么想吧……”

    烁说着，一根最粗的触手轻轻地来到了她的身边，蹭了蹭她的脸蛋，就像是她所饲养的宠物一样，又乖又听话。

    ……如果不是触手这种东西的话，我可能还会想从烁学姐身上问出点信息出来呢……

    “嗯……啊，看看这些小家伙，”烁学姐的语气异常的娇弱，似水柔情，“它们……很听话，很乖，而且……也很可爱。”

    “为什么不加入我们呢，清雾学妹？加入我们，你也可能成为它们的主人哦~”

    “这份荣誉，可不是每个人都有资格获得的。”眼镜在烁的大幅度动作下，从鼻尖滑落在了地上，露出了它们之前一直掩盖的真相。

    “这可是‘高贵’的象征。”

    烁学姐浅蓝色与紫色的双瞳，仿佛盯上了猎物一般的，锁住了我，里面写满了妩媚，如同摄人心魂的夺命妖女，诱惑着我与她一起堕落。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 陷阱 以及（5）（二合一呢~）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这种黏糊糊的，看上去滑溜溜的东西，无时不刻地在挑战着我的底线。

    但面对着如此无比重口味的画面，我在抑制住心理的不适后，心中想的也只是快点将夏琳救出来。

    毕竟夏琳可只是一个普通人啊，而且还可能是被我连累而成为人质的。

    【夏琳可是我来这里第一个交到的朋友呢，我才不会允许她因为我而受到伤害！】怀着这样的想法，因为害怕在烁学姐身旁耀武扬威的触手而微微发抖的双腿也暂时性地稳定了下来，脉络中的魔力加快了流动，随时都能出手。

    狩猎模式，开启！

    “啊，看来你选择拒绝接受这份荣誉呢。”烁学姐身边的触手也感应到了我的威胁，变得蠢蠢欲动起来，烁学姐看后笑着说道，“不过没关系，反正最后的结果都是一样的。”

    烁学姐身形一动，围着她的所有触手都化作幻影消失不见了。

    来了！

    身后突然从墙壁中伸出了一条明显比之前都粗很多的触手，朝我头顶上重重地甩下，震得地板激起一片尘土。

    在进入狩猎状态后，我的动态视力得到了极大的提升，因此肉眼可以看见所有的蓝色影子，那些便是烁学姐所依仗的武器。

    “最活跃的精灵，指尖跳跃的使者，焚尽世间的黑暗吧！”火焰爆发的光芒点亮了这个小屋子，散发出的高温使烁身旁的触手不敢轻举妄动，这让我有了救出夏琳的时间。

    “夏琳！”我便着烁学姐的方向射出一团火球，将她逼退后，我慢慢地往夏琳的方向靠，直到将夏琳身上的触手全部解开后我才放下心来。

    【呼，还好呢，没有什么大碍。】火焰的光芒照亮了夏琳的脸蛋，往日都带着古灵精怪般表情的容颜，如今却显得有些不健康的苍白，应该是之前触手太过用力的缘故。

    “呃……啊……”重获自由的夏琳开始喘息起来，手也不安分地拉扯着身上的衣服，想将衣服脱下来方便呼吸，但被那几颗扣子紧紧裹住，摸索了半天也没有成功。

    “夏琳，夏琳。”夏琳在我怀里春光外露，但我根本没有办法分出神来照顾她，只能一边警惕着烁学姐，一边摇着夏琳脑袋，想将她唤醒，“醒一醒，醒一醒呀，夏琳！”

    然而夏琳根本没有回应，只是靠在墙边用手隔着校服上衣，不停的摩擦着自己的娇躯，似乎是想将衣服给全部蹭下去，而我又没有办法阻止她，只能看着她将最外面的外套给扔到我的脚边。

    “意识被封锁了吗，这下可麻烦了呢……”原本还打算将夏琳唤醒，然后我们从这里强行闯出去的，但如果夏琳没有意识不能配合我的话，这个计划就只能作罢。

    【但夏琳的样子……怎么这么奇怪？】夏琳的动作越来越大，根本就不像是刚刚被我救出来的虚弱模样。

    我低下头重新审视了一下夏琳，发现她的样子也不是一开始我判断的那样只是呼吸不顺畅，而是……

    【夏琳身上有些不对劲！】

    这种发现像是毒蛇一样渐渐爬上了我的脊椎，然后一点一点地沿着神经向上挪动着，触动着我的心。

    再这么拖下去，夏琳就有可能出现危险！

    没有任何迟疑，我将夏琳放平在地上，同时警戒着已经消失在房间里的烁学姐。

    理了理夏琳穿在里面的内衣，我靠着夏琳屈腿蹲了下来，反手抱住了夏琳的娇躯，软软的，暖暖的，还带着几分不明的香味，让我的心中升起一团异样的火焰，但现在不是考虑这些的时候。

    “夏琳……”夏琳姣好的脸蛋近在咫尺，正向我喷吐着香气，手与脚也不老实地四处乱动着，“不要再给我添麻烦呀。”

    也许是听见了我的话语，夏琳乱动的身体安分了许多，静静地躺在我的怀中，苍白的脸色也重新有了血色。

    但让失去意识的夏琳听话是不可能的，不知道是不是巧合，在我搂着夏琳的时候，好不容易安分下来的她突然也紧紧地搂住了我，一副不想让我离去的样子，还调皮地蹭到我面前吐着香气，活像一直粘人的猫咪。

    夏琳身上的味道一丝一缕的钻进了我的鼻腔：浓浓的奶香味，如同刚出浴的少女，有着属于自己独特的吸引力，还兼夹着花的熏香，让我顿时有种像一直抱着她待下去的冲动。

    夏琳的……身体……好香呀……这个想法突然冒出进我的脑海之中，顿时让我脸色一红，都不好意思看着怀里的夏琳了。

    夏琳合着双眼，长长的睫毛一抖一抖的，无意识地，专注地享受着我的怀抱。

    夏琳的肌肤自是极紧致，滑腻，又极温暖的，那种触觉也是我第一次感受到的，如蛋糕的香甜可口，令人品尝后永远无法忘怀。

    脸越来越烫了，心跳得都快得不像是自己的，下一秒都有可能要跳出来。

    夏琳腿上黑丝美妙的触觉，随着对我的摩挲而变得越来越不可无视，那种昏昏沉沉的眩晕感渐渐涌上了内心，身体的反应也慢慢迟缓下来，力量正随之散去。

    “我说过结局不会有变的吧，我的清雾学妹~”昏昏沉沉的意识，只在叫到我的名字时才清醒一二，我反应过来时，烁学姐已经来到了不足我三米的地方，身后的触手在她的旁边挥动着，似乎是已经捕获到新的猎物一样兴奋，“感觉如何呢，它们身上分泌的香气？”

    分……分……泌的香气？夏琳身上的香气？

    虽然脑袋重重沉沉的，但被烁学姐提醒后已经足以让我明白发生了什么。

    烁学姐她在夏琳身上动了手脚，让夏琳的身体能够产出会让我无力的迷香，夏琳想要将衣服卸下也应该是为了更好的将香味传递出来。但我在之前并没有察觉到异样，等到迷香起到效果的时候，我已经吸入足够多的量进了体内，直到烁学姐她提醒我才反应过来。

    “怎么样，是不是感觉身体很沉，越来越重，虚弱到无法控制住自己，就想在这里睡过去呢？”烁学姐摘下了眼镜后，异色的双瞳美得不可一世，仿佛勾魂的妖精，在我耳边低语道，“我知道你一定会中招的，因为你们猎魔人都是这样，不会对普通人坐视不管的呢。”

    “是不是啊，我没说错吧，清雾学妹？”烁学姐的这句话如开关，彻底唤起了我体内所有的迷香。

    皮肤表面变得紧绷绷的，脑袋晕乎乎的，眼前的景象都变得多了很多重分身。

    打开的狩猎模式也被虚弱的身体自动关闭，再拖下去恐怖我就要真的晕过去了，这样我和夏琳恐怕都要栽到烁学姐的手中，到时候下场是什么谁也说不好。

    这样的结果，绝对不可以出现！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 陷阱 以及（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “呜呜呜――呜呜――呜呜呜！”我咬着牙冠，不想让无力的娇呼从口中流出，但根本没有任何的作用，仍然还是被烁学姐给听见了，这让她笑得更加动人。

    【不……不能再拖下去了……】我尝试着稍微晃动身体，想要缓解一下这种惊人的虚弱感，哪知才稍一动弹，虚弱瞬间就变成了强烈的困倦如潮水般袭来。

    太…太可怕了，这迷香的效果……这距离，我抱住夏琳才多久，加上散发和被我吸入以及起效的时间，到现在的迷香就已经差不多占领了我的身体，使我变得超级疲倦。

    要知道每个猎魔人体内是有着天生的对毒素抗体，普通的毒根本无法对我们起到作用，但它们仿佛无视了我的抗体一般，开始在我体内发挥起了作用。

    由此可见，这些毒素是多么的可怕，更别说是作为迷香载体的夏琳了，她可只是一个普通人啊！

    即使是最轻微的动作也会带来强烈的迟钝感，我吓得赶紧停止了动作，但已经被撩拨起来的困意却怎么也无法停止它们蔓延，只能留在体内慢慢地发酵，成长，直到彻底爆发。

    全身轻飘飘的，只觉得整个人都被倦意包围，脑袋也晕晕乎乎失去了主意识，剩下的也只是被猎魔人千百次锤炼所激发的身体本能了。

    好困，好累，全身像是被绑住了千斤重的巨石一般，现在已经连举起手指都难以做到。

    本想将身上最后的力气做出什么来破掉现在这个无解的局的，但……

    我不会再动了，就让我这样睡过去吧……

    哀求的表情就这么被烁学姐完美的捕捉到了。她伸出了食指，轻佻地将我下巴点了起来，逼迫着我与她那双摄魂的异色瞳对视，给我一种下一秒我的灵魂就会从身体里被吸出来的错觉。

    “是不是已经坚持不住了？想要放弃了？”烁学姐低声细语地走到了我的身旁，俯身在我耳边呢喃着，“没关系的，放弃吧，你已经做得很好了，在这里放弃了也没有任何关系，没人会指责你的，所有人都会疼爱你，就像对待小公主一样。”

    “放弃了，就不需要再忍受这样的痛苦了，只用轻轻地点点脑袋，所有的疲累都会在那一瞬间化为你所期待的温暖与幸福。”

    “就只需要简单地点点头，一切都会结束，美好的时光马上就来。我向你保证呢，小清雾。”

    烁学姐的低语，比来自地狱的诱惑更加可怕，更加的直击心灵，也更加的有诱惑力。

    我……已经累了，不想再做一个猎魔人了，无论是训练还是重复着术式的释放，这些都好枯燥无味，还有那些魔物……世界上又不只我一个猎魔人，只有我一个人停下来也没关系吧……

    而且我也不是停下来呢，只是暂时的休息……

    对，只是休息罢了……

    反正坏老爸也从来没有重视过我，无论是我的生日还是训练。

    清淼姐……我停下来后，她应该会很开心的吧，像我这样没用的一个妹妹，不用继续花心思在她身上，应该是极好的……

    耳边仿佛出现了一个诱人堕落的魅音，不断地，反复诉说着，让我放弃，让我选择停下来，不再去理会那些令人头疼的事情，只需要享受接下来的永眠就好了，我……

    没有任何意外地点了点脑袋，答应了她，输给了心中的阴暗面。

    烁学姐见到点头答应了的我，终于露出了一副计划完成后的得意笑容。

    “答应了，你已经答应了哦~”烁学姐的双手盖在了我的眼上，将它们轻轻遮蔽，“那就顺着你的倦意，睡过去吧……”

    “好的……”眼皮渐渐的压了下来，视野里一片漆黑，迷香已经发挥了它的所有功效，我结束了反抗，在一片花香鸟语的天堂之中，渐渐迈向了不知通往何方的道路。

    但是……

    【……快醒一醒，你不能就在这里停下啊！】

    【……你可是要超越你姐姐，成为天下第一猎魔人的――】

    【清雾啊！】

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 陷阱 以及（7）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在我快完全与这个世界切断联系时，脑海之中突然出现了另一个声音，它语气焦急地呼唤着我，想提醒我我是有着需要去保护的目标的，不可以在这里就选择停下脚步。

    但比起如潮水般的困倦睡意，明显这个声音更加柔弱，更加的……无力。

    但，它有着不可被摧毁的坚韧。

    无论恶魔的低语再怎么诱人、密集，它就都一直重复着这一句话，连音调都至始至终没有改变过，宛若狂风中的小草，将自己最坚韧的那一面给展现了出来。

    【我…我要保护夏琳！】

    终于在那个声音的呼唤下，先前掉线的身体一点一滴地回到了我的掌控之中，四肢在意志的支撑下，榨出了最后的力量，之前败给了迷香而昏沉的脑袋也暂时的复苏，脉络中的魔力重新缓缓流动。

    【要先将烁学姐打败，才能救出夏琳！】第一个目标已经定好，闭着眼睛的正在蓄积着力量，等待着爆发的那一刻。

    烁学姐的低语在我耳边响起，但却已经没有之前那样诱惑力十足，看来我的身体已经对迷香起到了抗性

    【三……二，一，就是现在！】

    “以太的使者，空间掌控者，你的后辈……”艳红的鲜血，被我从舌中咬了出来，疼痛破除了耳边烁学姐发出的瘾诱之音，使我能够集中精力念出这段未知的术式，“呼唤着你的到来。出来吧，空间牢狱！”

    发现不对劲的烁学姐停下口中的呢喃，但这个时候已经迟了：她的手一碰到结界的边缘，便从我旁边弹飞了出去，根本无法再靠近我任何一步。

    “清雾！你在弄些什么？”未知的术式让一直都是一副尽在掌控之中的烁学姐第一次惊慌了，她冲到结界边上奋力地敲打着结界，虽激起魔力的层层涟漪，但并没有动摇到术式的核心。

    “你想要封印我？”烁学姐察觉到了我在做什么，又急又气地向我吼道。

    “你是不可能逃出这里的，清雾！就算是封印了我也无济于事！”发觉自身要被我封印的烁学姐正处于最后的疯狂状态。

    烁学姐的呼声越来越低，直到完全与术式散发的光芒消失后，才代表着她暂时的被我封印在了这个术式之中，无论是躯体还是意识，都被限制住了。

    【这样……应该就行了吧……】魔力被榨干后的虚弱感从四肢中爆发出来，若不是我扶着墙壁，可能我就直接要鸭子坐的直接坐下来了。

    成功封印住烁学姐后，体内奔腾的魔力源流开始渐渐平息下来，那么接下来就是把夏琳……啊啊啊！

    戒备的状态一经放松，之前被压制下去的困倦感又涌了上来，而且比之前更加的恐怖，要不是我大喊了一声强行让自己聚集精神，不然就又要睡过去了。

    “哈…呼…哈...”

    不行，好不容易才封印了烁学姐的，我可不能就在这里倒下啊！

    必须得先找到迷香的解药才行，应该，就在附近的……

    根据猎魔人魔药学的知识，这种天然的迷香附近一定会有什么可以抑制住它们功效的伴生物，只要找到了伴生物就可以解除这种状态了……

    已经处于半迷糊状态的我回想起这些知识，身体就在潜意识的控制下在房间里游荡着，寻找着与这个实验室格格不入的东西。

    ……但我似乎好像弄错了一点，那就是：

    ――这里只是一间普通的学校实验室啊，并不是迷香的原产地！

    至于伴生物什么的，就更不可能存在了！

    但我又哪顾得了这么多？在一波又一波困意的冲刷下，我还可以站着走来走去，没倒在地上睡着都已经是尽到我最大的努力了，你还让我去分辨大脑最残存的理智正不正确？那还不如给我来一套理综试卷呢，反正都是一个字：睡！

    就像是红电的手机终会有关机的那一刻，我也已经接近极限了，再没有什么进展的话，我可能就真的要晕过去了。

    庆幸的是，在我真的要像是手机关机一样睡过去的时候，一道蓝色的物体映入到了我的眼帘，我想都没想把它从地上捡了起来，直接放在了嘴边。

    什么要处理药材啊，要用火烹制杀菌什么的都不存在了，那道蓝色的东西就像是最后的救命稻草，被我当做解药吃了下去。

    一股清凉的味道上闻着像薄荷的香气在我的口中蔓延开来，口感就如同一根里面饱含着果汁的果冻，让我有种一口咬下去会爆出大量可口汁液的错觉，满嘴弥漫的都是清新薄荷的醉香。

    ……至于结果？那还用说吗，我吃得又不是真正的迷香解药，所以最终我还是靠着墙倒了下去，彻彻底底的晕了过去。

    如果我还醒着的话，就会尖叫着冲出去，然后想尽各种办法把刚刚吃的东西全部吐出来。

    因为我刚刚吃下去的，就是先前捆着夏琳的浅蓝色触手！

    而被吞咽下去的触手之中，就蕴含着一个神秘的结晶，悄悄地在我体内扎根，等待着破土而出将我转变成非人的一天。

    而这一切，我也根本什么都不知道。

    只有在房间里一直“昏迷”着的夏琳，嘴角露出了满意的笑容。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 陷阱 以及（8）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    ……上帝视角……

    实验楼五楼寂静无比，在五层与四层交接的地方有着普通人无法看见的淡黄色结界，那是用来驱散普通人的驱散结界，对意志力不强，或者是无魔力的人有着显著的效果，同时也是很多需要在现世中隐藏的建筑物的必释术式。

    无论是谁，只要生出想靠近五楼的思维，便马上会被另一件事情转移走注意力，从而放弃靠近五楼的想法，还有的就是直接会让人选择性的无视掉目标，从而起到隐藏的作用。

    本应无人的走道，现在却传出了脚步声，哒哒哒的，有节奏的律动着。

    是高跟鞋的声音，后跟敲击在地板上，发出了清脆的回响，荡漾在整层五楼中。

    纤细的魅影走出了楼道间，缓步在走廊上逛了起来，经过了一个个的实验室，最终停留在了一个特殊的实验室前。

    ――【禁光实验室2】

    抬头在这漆黑一片的走道上，确认了这个实验室的名牌无误后，她抬起了手，轻轻地敲了几下实验室的门，里面没有传来了任何的声音后，她才满意地点了点头，拧开了门的把手，走了进去。

    实验室的外厅一片狼藉，地板上沾满了各种不明的液体以及一个个的坑坑洼洼。

    魅影走到实验室的前庭部分，弯下腰蹲下伸出了手指沾了一点地上的液体，放进了口中品尝了起来，然后便笑了出来，笑容里带着不明的寓意。

    尝完后她跟着水迹越过了大厅的几个大的装饰品，走到了那扇木门旁，烁就这么倒在了地上，缩成了一团，像是被一条看不见的绳索给捆住了。

    魅影看着地上失去意识，魔力全无的烁，还有一地因为失去寄主从而没有了生机的触手，然后走到了她的旁边蹲了下来，念出了一串不明的咒语。

    在咒印的作用下，烁身上的衣物便出现了异样，好似里面有着什么东西想要破壳而出一般。

    ……但因为某些限制，所以没有成功地挣脱出来。

    魅影看了一眼后，叹息了一声，然后她的身体也出现了异样，一根触手也正大光明地从她背后伸了出来，暴露在空气之中。

    魅影的触手一点一点沿着烁学姐的大腿曲线往上滑着，没有一点阻拦的伸进了烁学姐的身体，像是在搜寻着什么似的，最后从烁的身体里拉着另一条浅蓝色的触手，拽曳着重新从烁的身上长了出来。

    “嘁。”魅影一把抓住了烁学姐的触手，放进她自己的口中，细细咀嚼起来。

    同归本源的她们，可以从互相的身上得到很多很多的信息，比如：

    在实验室里发生的所有事。

    魅影的触手见到主人在做正事，于是就很听话的没有去打搅她，自己便先缩了回去，缩回到了魅影的体内。

    “唉。”魅影望着倒在地上眼瞳中已经失去焦距的烁，深深叹息了一声，同时指挥着自己的触手将烁重新扶起来，至少不让她继续躺在冰冷的木板上。

    与此同时，也有不少的触手爬到烁的身边，寻找着那些看上去无精打采的同类，然后向它们传输着珍贵的本源能量，这会让烁感觉好一些。

    本源液体滴在了其他失去活力的触手上，那些触手都渐渐地活络了起来，但作为它们主人的烁却一直没有醒过来。

    魅影的脸色很差，似乎情况比她知道的还要更棘手一些。

    p.s：宝宝的群号放出来啦，欢迎各位大大进来照顾小宝宝们呢(づ幛)

    群号：531105410

    答案就是宝宝的名字哦~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 虚假的真实(1)

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魅影无暇再去查看烁的情况了，因为她知道木门里有着更为重要的人在等着她。

    她来到了木门旁，轻轻地敲了几下，但没想到内i ]的木[ ]根本没有关牢，即使力度十分的轻，但木门还是直接被打开了，里面的景象-览无余。

    若是将实验室里发生的- -切报上给学校,恐怕今天所有出现在这个实验室里的人都要被迫退学了。

    但魅影是不可能做出这样的举动的，因为此时的她已经缓缓跪在门口,敬畏地望着实验室里的身影，没有得到命令之前根本不敢开口。

    甚至可以看见豆大的香汗从下巴处一-路滑进她的衣襟，沾湿里面的棉质内衣，点缀出了漂亮的花纹，充满野性的诱惑且富有魅力。

    -直在夏琳身旁晃动的触手全部停了下来,然后转过身体向魅影的方向凝视着,如同审视着士兵的帝王，小小的身姿里有着不可忽视的威严。

    魅影俯下去的身体突然-抖,连带着裙摆下的触手也微微- -颤， 仿佛遇见了天敌的小动物一般_除了瑟瑟发抖..连逃跑的资格也被剥夺了.佳在做着解释，但很明显，

    “主，主....抱歉我来迟了..魅影尾音连颤地对着不知道是

    那些围绕着夏琳的触手并没有过多的理会这些辩解，仍然紧盯着魅影不成近, 魅影颤抖的幅度也就

    还有几根触手缓慢移动着,向魅影靠近。在此期间，触手距离魅影

    越大，到最后双手都快要撑不住自己的身体了。也感觉到了来自生命层次上

    .主..... ”这一声就完完全全的变成了充满忏悔的悲鸣,如

    的压迫，那是她不可能反抗的存在，她必须要臣服的存在。], 若不是因为这个实验室

    “...错......这几个字几乎是从莉丝学姐的鼻子里蹦出来

    小，回音能力强，否则很容易就被呼吸声盖过去了。仿佛想起了之前在接受

    莉丝学姐双颊腮红，娇躯微微颤抖，秀发散乱的披在胸前，眼神失

    教育时的恐怖记忆，就算是她这具被强化过的娇躯都不可能顶得住呢。”第二个声音在这间屋子

    “我还以为你已经完全与这幅身体融合了，可以无视掉我的命令了。

    响了起来，话语之间带着森然的笑意 =王不远处摇摆的触手再一次

    “主-主人，莉丝是..永远不会..违抗.主人您的..命<的...”.之中，在恐惧的威压之下 的划过了莉丝的脸蛋,这一 次就完完全全的让莉丝学姐的灵魂飞K到了云

    迷失了自我，重新跪倒在了夏琳的裙下。

    book.SFA

    “给我永远的记住吧!

    ....是”

    SF轻小说准发出来的呢?

    寂静的屋子，除了刚刚进来的魅影是莉丝学姐，那么这个声音又是安静静地卧在她的怀中,

    正对着莉丝,话音的主人从暗影之中显出了轮廓，而另一个少女则

    恬静的酣睡着。粗暴行径而已经完全散乱

    夏琳望着怀中的可人儿，宠溺的笑了起来,轻轻抚过我因为刚刚那些

    开了的秀发，笑容中竟然带上了几分满足。-体,我也不用当做诱饵暴

    “你呀，为什么就这么可爱呢?早知道这么容易就让你和魔种合为-

    “你让我说什么才好呢, 我的公主一 清雾啊?的姿势睡着。

    我在夏琳的怀中可爱的耸了耸鼻子，翻过身体找到了一个更加舒服- 直跪在那里听候着吩咐的

    “种子怎么样了?”依依不舍地看了我- -眼后，夏琳抬起了头看着-

    莉丝，语气慵懒地问道。并没有伤害到本体，所以

    “种....烁她因为主人您的仁....所以只是被公主暂时封印了,皮撤去后，莉丝学姐也从之 ....再过一段时间就会重新苏醒.”感受到压在身上那道恐怖的威压

    前的状态中迅速调整过来，恭恭敬敬地回答着夏琳的问题。」的 T戈酣睡的睡颜，醉翁之意不

    “嗯。”夏琳在莉丝学姐回答她的时候，又迅速地低下了头，望着

    在酒地听着莉丝的回答。

    “她竟然对清雾她下这么重的手，留她一条命已经是我最大的仁慈只能在心中无奈的苦笑。

    [其实根本也没多重吧....当然，这样的话莉丝是不敢说出口的,就这么放.....有些可

    “但主人十种子的宿主+烁她是我们手上适应性最好的母体了，的风险向夏琳说道。

    .惜...”.即使有着插手主人决定的嫌疑，莉丝还是决定冒着被“惩罚”B在向我为了她而求情?

    “嗯?”这下莉丝反常的举动终于让夏琳饶有意味地看起了她,的脸上，留下了一道渗血

    “不，主人我是为了您...啊!”一根触手准确无误地抽在了莉

    的红印，疼痛感让莉丝的眼泪出现在眼眶之中打着转。

    但莉丝却并不敢说些什么。0感情呢。”夏琳冷笑了-

    “暂时放过你了，莉丝! ...没想到你还是选择保留了本体的记忆利

    下，不知出于什么目的的答应了莉丝。经易原谅她的，知道了?”

    “但下一次再出现这种情况，即使她身上的魔种开花了,我也不会

    “是,主人。”莉丝再一-次顺从地答应道。厂 牡小“优因为烁。

    莉丝冒着这样的风险说出如此话的原因不仅仅是为了种子着想，而是?找不到的地步。

    要比对种子的适应性,高二年级不能说很多都比烁好，但也不是到二最好的朋友，她们之间都

    而莉丝选择冒着这个风险的原因，只是因为从初中开始，烁就是莉成为夏琳魔种的宿主后，她们之间暖色的

    但就在几天前，莉丝和夏琳分到了- -间宿舍，并自愿

    关系就出现了改变。浓好奇的学妹，她在生活之中就是属于那

    莉丝以为等待着自己的是-位可爱且对学校充满了浓-年要和自己-起度过的学妹自然也不会 种喜欢帮助她人，每个同学都喜欢的老好人，对这个未来

    差到哪去。

    结果命运对她开了个玩笑。的阴暗面与欲望无限放大。

    从中午开始，夏琳便露出了她的真容,她将莉丝心中容易被夏琳抓住利用。

    外表越是平易近人的人类，小内心里面积攒的黑暗就越

    ..最后，莉丝还是屈服了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

上架感言

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      唔，这里是宝宝酱呢，因为粑粑太忙啦，所以让宝宝酱来写上架感言呢。（粑粑好懒呢，哼！）

    那…那就开始啦？

    首先，宝宝要在这里感谢一下所有支持宝宝的读者大大们，没有你们宝宝的血族也不会有这样的成绩，所以宝宝就――

    亲……亲你们一下下哦，不要太兴奋啦，嘻嘻~(づ幛)

    写小说是粑粑今年高考结束后才开始的呢，如果这样算的话，在粑粑的名下已经有两本书了。

    第一本是宝宝酱的朋友野生小萌写的呢，只可惜那本书成绩不太好，所以小萌很伤心QAQ（在这里抱抱小萌）

    第二本就是宝宝的血族啦。正式开始应该是粑粑军训结束后，把宝宝酱接过来学校这边才开始的呢，差不多算起来快3个月了吧（唔，这么说来宝宝似乎真的更新很慢呢qwq）

    但宝宝还是坚持下来啦，要知道每次宝宝想要鸽的时候，粑粑都会过来教训宝宝呢，让宝宝自己要有责任心，对自己的作品负责，所以

    ――宝宝酱就一直坚持了下来，并与大大你们一起见证了这本书的成长。

    宝宝真的很感谢各位大大呢。

    上架其实是对宝宝最好的鼓励，因为这不仅证实了宝宝其实是很有能力哒，也是证明大大们你们的眼光很好呢OVO（嘻嘻，宝宝酱偷笑ing）

    接下来马上就要到第二卷的内容啦。在第二卷中我们可爱的小清雾就要苏醒属于她自己的魔物化状态了呢，面对着学校里即将发生的挑战，无论是来自其他班级的，还是魔物古神的，都对清雾来说是不小的挑战呢。

    还有大大们期待已久的宠物小媚狐，以及清淼姐姐大人，都会在第二卷里面登场哦。

    宝宝和粑粑会在第二卷等着大大们呢，以及已经开放了的宝宝的大家庭，群号：531105410。

    密码就是宝宝的作者名哦：我家的宝宝很多哟（这个字读yo呢~）

    欢迎大大们一起回家~

    ―― by等待着大大们的可爱宝宝酱

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 虚假的真实（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    莉丝在夏琳的触手地狱度过了-个完完整整的下午,并且还让她和所有触手里面适应性最高的结合，成为了一个崭新的母体。

    紧接着她又按照夏琳“ 寻找魔种适宜载体”的命令,她找上了自己的好友一-烁, 也将她变成了魔种的载体。

    完成这一切后,莉丝抱着怀中的烁，流下不知意义的泪水。

    而在夏琳的计划之中，今天发生的一切既是任务的一部分,同时也是为了考验魔种与烁学姐契合度，如果不能让夏琳满意的话，就很有可能发生莉丝不愿意看见的事情，毕竟魔种是珍贵而稀少的，没必要浪费在普通人身上。

    “她已经被清雾发现了,之后你就把寄生在她体内的魔种先暂时取出来，过段时间再放回去夏琳想了一下，说出了对烁的处置方法，“之 后她就是你的子体了，你要负责把她培育好我可不想花心思再去培育全新的载体了。

    “她是你的了，莉丝。”夏琳捧起了怀中的我，在唇边留下了属于她的印记，“这也算是我赏赐。

    “感谢主人的恩典!”跪着的莉丝听到这个回答,先是愣了一下，然后全身兴奋的颤抖了起来像极了-个夙愿得报

    的可怜人。” SF牡小玩

    “呵呵。”看到莉丝出现这样的反应，夏琳发出了-声冷叹，心中做下了要加重对莉丝教育决定后便不去理会莉丝了，低头继续慢慢欣赏着怀中的可人儿。

    莉丝就这么一-直跪着，许久后才有了勇气抬起脑袋，小心翼翼地观察着她眼前的主人在做什

    莉丝本以为主人夏琳是在检查我体内的“皇种”，结果发现夏琳只是简单抱着怀里的我，什事也没有做,整个屋子充满了寂静的气息。

    “-..主人?”莉丝语气轻柔地问道，生怕自己声音惹恼了夏琳，自己又要受到什么未知恐怖的惩罚,却殊不知夏琳全身心的注意力都放在了我的身上,根本没有去理会她。

    “公...她已经是属于我们的了吗?”

    夏琳一时间没有理会莉丝,而是过了很久后才轻轻摇了摇头。

    “不，现在还不是。因为皇种与你们这些卑微的存在是不同的，它不会粗鲁暴力地修改宿主意识，控制宿主的言行。皇种的改变是潜移默化的，小清雾她会-步一步的从身为正义的猎魔人，逐渐的升华成为和我们一样的存在，并且成为里面最美丽危险的一只嗜血花。

    “这个过程会发生什么，我也很好奇啊，哈哈哈哈哈.

    到最后，夏琳似乎是想到了那个面，忍不住的笑了起来,本应充满少女活泼青春气质的笑声，现在却活生生的变得渗人起来，这样在一旁跪着的莉丝都心生颤抖。

    “但最重要的不是这个，”笑声逐渐平息下来，但夏琳眼角旁的笑意却是遮挡不住的，要的是，那帮老怪物们已经得不到清雾了。就算得到了她，也无法利用她来完成她们那些恶心的目

    “果然呢，清雾属于我才是最好的。”-根又一根的触手在我身体上蔓延开来，最后形成了朵花瓣的模样，而我就是这朵花的核心部分，看.上去就像是被花朵吃掉了一样。

    所有的触手,在我昏迷过去之后，便纷纷听从了夏琳的控制，而夏琳对这些触手的控制比我加的得心应手，就如同它们是夏琳的分身。

    但事实上这些触手确实勉强可以算是夏琳的分身。

    只留下了足够的触手后，其余的纷纷缩进了夏琳的体内，整个房间一时间充斥着什么东西爬的声音，让不明真相的人毛骨悚然。i。广牡'小玩

    “哼哼~”将多余触手吃掉后的夏琳，感受到了力量的回归，充盈澎湃的饱满感让她舒服地了一声，转身将我的身体交给了剩余的触手照顾，自己站了起来。

    夏琳走到了之前被脱掉的衬衣旁,将它捡起来后拿在手上打了个响指,整件衬衣便在空中自抖动平整，然后折叠好飞回了夏琳的手中。

    重新将衬衣穿在身上，夏琳又把下半身穿着的短裙给卸了下来,露出两条完美无瑕的玉腿,列在空气之中，宛若大自然最完美的作品，不可遭人玷污。

    此时从墙壁中重新伸出了几根触手，将夏琳大腿以上的部分团团围住，神奇的一幕便出现了那些围住了夏琳大腿的触手渐渐的合成了-层薄薄的，与校服短裙完全-样厚实的薄膜，最后颜色也开始拟态，变得与校服短裙一模-样，连手感也一样。

    看到这时，夏琳才满意地点了点头，接过了触手递过来的靴子，整理好了长筒袜后，重新穿了靴子，这才回到了莉丝的旁边，食指蛮横地挑起莉丝的下巴，逼迫她看着夏琳的眼睛:

    “这件事你去给我处理好，不要被那帮怪物发现了，清雾体内的皇种发育需要时间，而我们是要为她争取这些时间，清楚啦? i 。广拉小玩

    “知，知道了，主人!莉丝- -定会完成您布置的任务的!”莉丝学姐望着夏琳，眼神中流露了爱慕之情，同时低下自己的头，向夏琳表示自己永远不会改变的忠心。

    “等下你就去把你的奴隶唤醒，让她协助你完成所有的一切，不要让我失望了。”夏琳十分意地拍了拍莉丝的脸蛋，莉丝的表情也变得非常享受,没有一丝的不高兴， “多一 一个少一个宿主对我的影响都不大，这一点你是最清楚的,想保住她就让她体现出自己的价值。

    夏琳吩咐完这-切后，就示意让莉丝去做刚刚她吩咐的那些事了，自己则来到我的身边，帮把披散在触手.上的乱发重新打理好，以及衣服与裙子。

    将我全身.上下恢复到与昏迷之前的模样后，夏琳才停下来,重新将视线放在了我后背的那片区域上。

    夏琳宛若在打开着艺术品一样的态度,解开了我衣服后背的扣子，露出衣服下面被遮住的光滑肌肤。

    看到这一幕的夏琳, 恒古不变的心突然之间便出现了动摇。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 虚假的真实（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    但夏琳还是夏琳，这种破绽出现的也就是-瞬间罢，她很快便将心态调整了回来。

    毕竟现在要做的才是至关重要的大事，贪便宜什么的，等到皇种开花，我完全入魔后也不迟。

    所以，根本没必要因小失大。

    想到这里，夏琳的速度才放缓了许多，开始认真完成着手上的工作。

    摸到我腰部下面一些的时候,夏琳才认真起来,手指在突出来的骨骼上来回的按压着,似乎在探索着什么。

    陷入了沉思的夏琳，连莉丝学姐走出去将门掩上的声音都没有注意到，-心一意地查看着我状态。

    “咦?”许久,夏琳才疑惑地飘出来了这些话，" 皇种的融合程度怎么这么高，几乎可以算完美融合了?”

    “不会这可奇怪了。”夏琳有些不可置信地重新检查了- -遍我的身体,但结果还是如第- 次-样，皇种完美的融入到了我的身体之中，我的骨肉之中，再也无法被剔除出来，甚至都很难在彻底成长成型前被查出来。

    这个结果再次让已经兴奋过- -次的夏琳，再-一次高兴了起来。

    皇种完美的融合代表着我的身体对皇种的适应性已经达到了绝对不可能反噬的地步了，两者间不再分彼此，从此之后我就是皇种，而皇种也代表了我。

    这个结果真的让夏琳很是欣喜。

    她最开始还抱着最坏的打算,如果这枚珍贵的皇种与我的适应性不高，或者根本不适应的话,她会选择将自己-部分的身体部分给我作为桥梁,用来改造我的身体，以承载皇种的魔性。

    这样做的后果就是夏琳会进入一段很长时间的虚弱期，实力大幅度下降,如果让自律会的那怪物知道了,她们一定不可能会放过这个好机会打压夏琳的。

    而现在，眼前的事实让夏琳喜出望外。

    她不需要再为皇种的培育而发愁了，完美的宿主会自给自足地为皇种提供能量，不用额外的再去寻找代替物,增加暴露的可能性,毕竟越少人发现魔种的存在自然也就越好。

    代表着夏琳不需要进入到危险的弱期，这无论是对夏琳,还是我来说都是一一件好事。

    弱，就是等于-段时间的蛰伏，失去了这段宝贵的时间对夏琳来说，就很可能失去和自律会那帮怪物扳手腕占.上风的机会了,也很难再压住那群蠢蠢欲动的疯子，不让她们来伤害我。

    但现在根本不需要夏琳牺牲自己的本命触手，这所有的担忧也就自然而然地被扔掉了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    我的身体与皇种的适应性已经突破了夏琳的认知，完全可以说是属于奇迹的那-一部分了，这时让夏琳在欣喜之余也开始怀疑了起来。

    就好我的身体是专门用来培育皇种的器皿,对魔适应性高的惊人。

    “你可真是让人感叹啊，清雾。”夏琳语气中带上了很明显的兴奋，“这次可是 连命运都站我这边了。

    在夏琳的认知里,现在的我还只是被她-个人染指了，无论是那帮老家伙,还是那个粉红色发烦人的家伙，都还没有对我下手，我是完完全全,从头到尾的属于夏琳了。

    [既然我不再需要陷入虚弱了，那么这一切都很好解决了,包括在这段种子成长的时间里,护好清雾的身体不被其他人染指，当然在这之中，最主要的敌人果然还是自律会的那帮老家伙呢。]夏琳看着我，在心中暗暗地想道。

    [既然你们这么想要得到清雾，我就把她“送” 给你们吧!希望你们有能够吃下这份礼物的一个完美的计划在夏琳的脑中形成了，如果真的能施展出来，那么自律会的那帮怪物们就可以收敛- -段时间了。

    夏琳心情愉悦地将我身体放在了屋子里沙发的上面，合上了衣服后，推开了木门走了出去。

    门外抱着烁学姐身体不知道在做些什么的莉丝学姐看到夏琳走了出来后，停下了手中的动作等待着夏琳的吩咐。

    “怎么样，处理好了吗?”夏琳淡淡地问道，心情也因为刚刚想到的那个计划而变得愉悦。

    “主人，已经把公主施加在烁身上的封印给解开了, ”.

    “但是什么?”

    但是因为后来您的惩罚对蝼蚁之躯的她来说太可怕了，所她还没有完全魔化的体根本无法承受，可能要昏迷一段时间，无法再听从您的指令了。

    “昏迷?不行!你现在将她带回去然后强行唤醒，这段时间的人手越多越好，不能耽搁。

    “强行唤醒吗?但这样做的话，烁她就有可能将她的舍友也吃掉，低级宿主的诞生种子可是.会对下一个宿主造成伤害的。

    “我知道。但吃掉又如何?她们跟我有什么关系?”夏琳平淡的语气将她那蔑视- -切的态度露出来，冷冰冰的蔑视感让莉丝不敢抬头望她,仿佛夏琳在践踏着她，践踏着她那可笑的同情心。

    “更何况如果她若能找到下一一个宿主，我们的实力岂不是会更加强大?况且她们的死活与我干,你不需要管这么多，乖乖地去完成我的命令就可以了。”

    是!”夏琳的这一番话直接将莉丝学姐脑海中还残存着的人性理智给抹去了，只留下了一个卑微的，永远听从夏琳命令的人型宿主,从今往后也只会在魔性的深渊中越落越深，失去重回光明的能力。

    以前的那个有些羞涩，但十分善良，想和班上同学处好关系却不知道有什么办法的高二少女现在已经被夏琳给完全吞噬了，只留下一个邪恶的，每时每刻都渴望着堕落的灵魂。

    她与寄生在她身上的那条触手-起，向着深渊更深处进发，直到与黑暗融为一体,她便完成她的升华。

    所以，这对于莉丝来说，到底是- -次世俗不忍的堕落,还是生命中一次难得的升华呢?

    这个答案恐怕只有她自己知道了。

    像莉丝学姐这样的人物，在世界各处上也还有不少。

    她们在走进深渊之前，都是无-例外的拥有着足够优秀的品质或能力，但没人在乎她们是如何拥有这些东西的，以及没人知道她们心中的阴影到底是有多么庞大,庞大到让不少魔物都垂涎欲滴

    吃掉这些猎物，不仅会让魔物变得更加强大，而且大多数情况下还能收获-一个能为你在现世中辅助的仆从。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 虚假的真实（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    除非它们脑子有着难以治愈的疾病，否则一旦出现了这种渴望进入黑暗的,不知道自己未来会有多么可怜的家伙，所有魔物都会尽自己最大的能力去满足她的愿望,最后一-

    吃掉她。

    每一滴血，每一块肉，以及灵魂，从头到脚不会浪费一丁点。

    毕竟，节约食物可是魔物们唯- -的优秀品质。

    “您为什么不选择加快种子在公主体内发育的速度,而是让她自由生长呢，主人?这一点莉丝很好奇呢。”莉丝身上的气息突然之间有了很大的改变,变得更加浓郁，更加可口,更加符合夏琳的胃D了，莉丝学姐身上的变化让夏琳足以满意到忽略她的无礼的程度了。

    “哼，说到底，小清雾她的本质还是令人厌恶的猎魔人，若是强硬的去改变，之后会发生什事就不知道了的。所以为了保险起见，还是让皇种慢慢地吞噬掉她吧。”说到这里，夏琳伸出了香舌舔了舔自己的红唇，像是在期待着什么美食-一样。

    “更何况，看着小可爱她一步- 步地向深渊进发， 这个过程难道不让人愉悦吗?

    “主人英明。”莉丝微微点头，态度与之前相比恭敬了不少， “莉丝- 定会完成主人吩咐的令,请主人放心!

    “我已经让皇种将清雾所拥有的多余记忆抹去了，现在的清雾唯- -记得的就是她没有救出我这份过错足以让她对我充满歉意了。按照她的性格, 已经足以继续接下来我们要做的计划了。”

    "这下呀，小清雾,你可跑不出我的手掌心了呢。”夏琳的笑容中开始带上了病态的色彩,气也下意识地变重了，“无论是谁， 都带不走你的，我的小公主。”

    莉丝默默地爬了起来，将瘫在-旁没有了反应的烁给横抱了起来,然后无数的触手包裹住了伴随着触手的律动，整个像茧一样的外壳- -点一 点的缩小，到最后完全的消失了，烁也消失在了这个房间里面。

    莉丝朝着夏琳点了点脑袋，望着四周拍了拍手,房间里的各个墙壁还有天花板都伸出了不少触手，将原本就混乱的实验室弄得更加混乱了，但最主要的还是填平墙壁上留下的大量破损痕迹。

    几分钟之后，-个全新的“案发现场”实验室便收拾完毕了。

    “这下应该可以骗过那个粉红色头发的讨厌家伙了吧。”夏琳率先走出了这个实验室，随后莉丝。

    莉丝在跨出实验室的同时，突然转身在实验室的门框上留下几个猛击后的印记。

    看了看自己的杰作，莉丝这才满意地跟着夏琳离开了五楼，走出了实验楼。

    -个贯穿了大半个中午的闹剧终于收了场，但我还依然静静地躺在五楼实验室的沙发上,不人事。

    口r轻小玩

    直到又过了一会，五楼的那道驱散结界完全消失后，-道粉红色的倩影才出现在了实验室。

    望着整个似乎被巨力破坏过的实验室，粉红色倩影愤怒的咬了咬牙，将这里- -切的景象都印脑海，然后才忍怒地将我抱走，离开了这里。

    至此，整个实验楼的五楼才平静了下来,没有人知道禁光实验室(2)发生了什么，也不会有有知道的机会了。

    白与黑，交织在我的前方，朦胧的幻象拉扯住了我前进的脚步。

    我回头，是一个娇小的女孩,她的脸蛋被白色柔和的光线遮盖住了,看不清。

    她哭泣地拉着我的裙子，不让我前进,抽泣的哭腔成为了阻拦她说话的恶魔。

    “...能再....前进了......就再....不来了的....不.....”

    小女孩的声音，不知为何，我似乎在哪听过，但却无法想起。

    她说的是什么，我只能听见点点碎片，没办法全部的分辨出来。

    小妹妹...你可以再说一一”无奈的我只好拜托她重复一边，但话还没说完，眼前所有-切都开始崩解，光与暗交错的平静也出现了倒塌的趋势。' J lt乙

    渐渐的- -股力量将我从这里拉扯了出去，离开之前，我似乎听见了那个小女孩带着愈发悲伤语气说道,

    “再陷进去，就真的出不来了啊.....

    “另一个....”

    眼皮如千斤重,

    浑身的神经都如同被麻痹了-般，只能感觉到四肢还在我的身上，但却不能制它们。

    二

    .....尝试着睁开眼睛，但沉重的黑暗如天幕- -般， 囊括在我眼前，把我深深地在地。上不能反抗。

    “清雾，清雾?清雾你醒了吗?”千羽姐的呼声马上从我的不远处传了过来，然后接着就是子踩踏在地板.上发出的哒哒声，我可以明显感觉到千羽姐坐在了我床的边沿部分，细长的手指如风-般拂过了我的脸蛋。

    我努力地动了动手,发现身体已经没有一开始的那种无力感，手臂可以微微l动，为此,我手突然碰到了一团柔软的东西。

    SF牡小说

    是喵咪，喵咪身上绒毛的触觉是我不可能忘记的。

    似乎是探查到了我的异常,清淼姐在喵咪身上提前布置的恢复型术式自动在空中展开,然后股又一股的魔力被输进了我的身体之中，借着这股魔力，我张开了眼睛。

    .“....我弱弱地叫了-声,便再也没有力气说话了,只能静静地等待着体力魔力的恢复。

    千羽姐笑着对我摇了摇头，食指抵在了我的嘴唇上,示意我不要说话,等待着自己体力回复

    “好好休息吧，清雾酱,等下再和姐姐说也不迟。”

    “哦，对了呢，我已经用学生会的名义帮你请假了，下午那节课你就不用去上了，放心吧，会留下记录的。”千羽姐想了-下补充道，“ 虽然我觉得身为班长的你应该也有这个能力吧，不去上课什么的。’

    原本我还着急地想和千羽姐解释为什么我会晕过去，非常害怕千羽姐她会因此而产生什么误但看到千羽姐没有出现臆想之中恼怒的模样,我也随之平静了下来,等待着体力的恢复。

    既然干羽姐说不急，那我就乖乖地听千羽姐的话吧~

    千羽姐在这整个房间都宁静的时候，饶有兴致地看着从喵咪身上浮现出来的那个术式，开始细地研究了起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 虚假的真实（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “在这只玩...喵咪身上似乎被人提前布置了很多术式呢。”千羽姐本想说喵咪只是一一个玩偶但被我可怜巴巴地盯着后，被迫改了口，“这个术式的能力 是吸收空气中无主的魔力输送给目标

    “不得不说，布置这个术式的人，实力还是很不错的呢。”千羽姐在空中也画了几个看上去差不多的术式阵法，但也只是形似罢了，除了最后一个能够稍微加速了魔力流动的速度，其他的即使是被画了出来，也根本没有起到什么作用，在空气中飘荡了-会便消失了。

    “呵呵。”发现自己在我面前丢了人之后，千羽姐有些不好意思地笑了笑，便又继续开始复制清淼姐留下的这个恢复术式。

    仿佛是跟它较上劲了似的，空气中开始出现了-个又一个看上去相似，但起到的作用却是微乎甚微的，完全没办法和清淼姐布置的这个相提并论。

    “噗嗤。

    见到平常都是以姐姐身份自称的干羽姐也表现出小孩子-般调皮的可爱模样， 我就忍不住地笑了出来，笑声也将千羽姐的注意力吸引了过来，她停下了手中的这些举动，看着我已经精神了不少

    book.SFA的样子，笑了。

    “已经回复了么?

    SF 轻小说

    “嗯。”看到千羽姐并没有出现刚刚那样较真的样子后，我才意识到千羽姐刚刚那一幕是装出来的，只是为了让我开心。

    想到这里，我的心就温暖了起来。

    一片宁静的房间里,千羽姐坐在我的身边，态度认真地在空中画着一个又一 -个的术式，即使是失败了很多次也依然在尝试着，没有放弃。而我安静则是地躺在床上，眼睛里望着的只有千羽姐，种熟悉的感觉便涌现了出来。

    那是一种叫做家的感觉。

    还记得小时候,我因为练习术式失败了，遭到魔力反噬，几天都下不了床，老妈她就是这么坐在我的床边，陪我度过了又4关的无聊时光。

    那时的我习惯了睁开眼睛第- -眼看到的就是老妈，闭上眼睛前最后一眼看到的还是老妈的生活在那段时间里，我对她的称呼还是母上，不是像现在这样老妈老妈的叫。

    在我再大一些后，像这样的时间就已经几乎没有了。身为猎魔入的我们，独立能力也是考察的重要能力之- - ,所以老爸老妈他们就把我和清淼姐放养了，几乎不怎么去管我们。-开始的时候，老妈她还有些舍不得我们，时不时会来看望我们，但到了后来，似乎是那坏蛋老爸跟她说了什么后老妈她来的次数也越来越少了，直到后面在每年内来看我们的次数都到了屈指可数的地步时，我们对他们的称呼也变成了老爸老妈，一直沿用至今。

    “千羽姐，这个术式不是这样画的啦~”我用近乎撒娇般的语气向千羽姐说道，同时手也从被子里伸了出来,在空中画了-一个六角星的轮廓,然后在外面添上了两层圆圈，将六角星紧紧地连接在一-起。

    “在这里可是要加一笔弯勾哦，不然魔力聚集部分的符文是不会生效的,就会发生刚刚那样直接裂解的现象呢。”最后-笔轻轻地勾勒完毕， 整个术式便开始生效了，将整个房间的魔力流动都打散开来，全部向中间靠拢，一时间我又感觉体内的魔力源充沛了不少，体力也恢复了很多。

    “嗯。”看着我已经没事了的模样，千羽姐这才放下心来，露出了-个没有带着任何负担的笑容。

    看着千羽姐的忧虑全部卸下，露出的这个笑容后，我在空中画着另一个术式的手指突然停滞，即将完成的术式也因为我停止了术式布置而消散在空气之中，分解成了一放一片的魔力碎屑，直到最后肉眼也无法看见的地步才重新回到了无主的魔力流中,等待着下一次又被人利用。

    “.妹...”失去了考虑能力，身体自动地扑向了千羽姐的怀抱之中。不知为什么,我的眼角竟突然间湿润了起来。

    千羽姐身体一颤，然后抱住了我，手放在了后背处轻轻地捋着我的发丝。

    “千羽姐对不起呢,我不应该没有防备就这么简单地去相信别....”.

    “这件事你没有错，你只是还不明白这所学院的残酷之处罢了,不需要放在心上的。”即使我感觉的是干羽姐要比我更加的害怕，但安慰我的不是其他人,还依然是她。

    “这件事你不用再和我说了,最好快点把它忘掉吧，今后就由姐姐我来保护你了。”千羽姐语气郑重地向我发着誓,

    “那....那些....”.

    “听我的，不用再说了。”千羽姐堵住了我的嘴,不让我把下面的话说出来，“ 我已经知道是谁袭击了你，我一定会让她们付出代价的。”带着如此凶狠语气说话的干羽姐我还是第一次见到，看来她是真的生气了。

    口广牡」 玩

    谁袭击了我? .....烁学姐?还...复，.琳...啊!

    回忆起’了什么的我，脑袋仿佛被撕裂般的疼痛了起来，不禁惊呼出来。

    千羽姐听到了我的惊呼后，连忙把我放平在床上，怕加深我的痛苦。

    “啊......痛，呼呼...... 疼痛让我倒吸了一口凉气,才渐渐平息了下来。脑袋的剧烈疼痛让我无法再想起很多东西，但有一些却被保留了下来...

    “好点了吗，小清雾?”千羽姐看着我紧皱的眉头缓缓放松了下来,提到了嗓子的心眼才放下来，“好好休息吧， 不要再去想这些不好的回忆了。”

    安慰性地亲了我- -0，千羽姐这才依依不舍地离开我的床边，走到了门口,回身看了我一眼，说道,

    “姐姐不会让你白白受伤的，放心吧小清雾。”便走出了房间门，离开了宿舍。

    意识到千羽姐想要去做什么事的时候,我刚想开口去阻止激动的千羽姐，不让她去做傻事时，剧痛再一-次地向我袭来,(让我眼前忽然一黑，差点失去了意识，又要昏过去。

    直到千羽姐离开这里后，疼痛才稍稍好转,而我也有了重新思考的能力。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 虚假的真实（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    [千-....可不要为了我而去做傻事呢.... ]望向千羽姐离去的方向，我挣扎着想要下床去找到她,阻止千羽姐想要报仇的想法。

    但没有任何力气，软绵绵的身体限制住了我的行动，我只能眼睁睁地看着自己躺在床上，没有能力去改变即将要发生的事情，看着它们一件一-件的发生。

    心中无比的自责。

    能够联系千羽姐的个人AR也不知道被千羽姐放哪去了，等于说我现在只能靠着喵咪提供的魔力来恢复自己的魔力与体力。

    体内所有的魔力都被什么东西抽走了-般, 空空如也。而作为术式型的猎魔人，体内魔力耗光后都会进去-种叫做魔力枯竭的症状，我们的魔力与体力会- -同流失，没有哪-个会单独留下来。

    魔力枯竭对于每一一个术式型猎魔人来说简直就是天敌，它彻底斩断了术式型猎魔人释放完魔力后，可以和魔物近身战的机会， 这一点与清淼姐那种主要和魔物进行接近战的猎魔人有着天壤之别

    像清淼姐那样的猎魔人十分的普遍,反而我们这些术式型猎魔人很稀有。

    术式型猎魔人在释放术式时，天生就比普通的猎魔人更容易成功，同时威力也会大上不少，相

    FA当于巫师一般的存在。

    CEZ小治

    [已经没有办法了呢。]将所有能想到的办法都想了一遍，发现自己真的已经陷入了死局，根本无路可走。

    但就在这个时候，突然间我尾椎骨的那一块开始痒了起来，从- -开始的只是可以察觉到，到几秒后的无法忍受,我伸手进自己的睡裙后挠了起来。

    但奇怪的是我手一放上去，那种像被无数只蚂蚁亲吻的感觉便消失了，给我-种从来没有发生过的错觉。

    [这--这是怎么了，为什么醒过来后，感觉自己变得奇怪了.....

    可怕的陌生感瞬间从头到脚的闪过了我的全身，心脏蓦地漏跳了-拍，香汗划过了雪白的脖颈滴在了丝绒的被单上。

    “刚刚...... .突然有种劫后余生的感觉冒出心头，我连忙按住了自己跌宕起伏，在大0大口呼吸的胸口，努力让自己平静了木来。=

    不是之前留下的伤势，也不是什么精神攻击，但不知道为什么，总有一-种我的身 体被触碰过,修改过什么了的感觉。但因为只是一瞬间，所以我也没办法确定。

    就这么坐在床.上愣着发呆的我，思绪不知不觉就从担心千羽姐，转移到了之前到底发生了什么上面。

    SF牡小玩

    我的监察术式似乎被触发了，然后来到教学楼遇......烁学姐?嗯对没错，就是烁学且。

    她似乎是被魔物控制了，但是是什么魔物...记忆的链条突然碎裂，残缺成- -块又一块的碎片，朝着意识的殿堂越飘越远,直到完全的消失。

    “唔额...”.想不起来东西的感觉很难受呢，我烦躁地抓了抓自己的脑袋,希望能够在潜意识里回想起来，但都几分钟过去，脑袋上不少的呆毛都被摸出来了,但还是没有回忆起来什么。

    [算了吧， 是什么魔物已经没关系啦， 倒是之后发生了什么呢。]唉，失望地叹了一口气， 我啪叽地躺在了松软的被窝里面，一把抓过旁边的喵咪，抱了起来。

    “喵咪，喵咪，抱抱~”已经没有什么选择的我只能自暴自弃地抱起喵鸣，蹭着它身上属于自己的熟悉气味来安慰自己了。

    在以前，一旦我遇到了什么无法解决的困难时,喵咪会是我第一个想到的倾诉对象呢。

    每次手一搭在喵呜蠢萌的脸上，摸着那顺滑柔软的绒毛，心情都会莫名其妙的好起来，包括在不少生气的时候，喵咪的怀抱是对我绝对成立的宝具呢。

    但这一一次,无往不利的喵咪却失败了。C 2广拉

    小说

    没错，失败了，而且是完完全全的失败了。

    尽管喵咪还是一样的手感，它的怀抱还是一样的柔软，但不知道为什么，在心中的淤积这一-次就算是怎么地去搂喵咪都化解不掉，像一只紧盯着自己地盘的狗狗一样，怎么赶也赶不走。

    不相信那么可爱的喵咪没用的我就打算这么-直地抱下去，-直到心中的疙瘩消失为止。

    -分钟，两分钟，五分钟，+十分钟...+多分钟过去了,情况并没有一丁点好转,反而随着心中淤积的阴影越来越大，连自己呼吸都变得越来越困难了。

    [不能，不能就这么-直躺在这里.... ]摇晃挣扎着坐起了身体，后背顶着床头，被迫让自己挺着腰保持坐姿,因为害怕自己下一秒又会失去意识躺下去。

    [集中精神，清雾，你一定能够想起来的.....果然，一回忆起之前发生的事时，那种撕裂的疼痛又会出现在脑中，阻止我继续回忆下去。

    烁...实验楼......

    零散的碎片就这么- -点一点的被我在忍着剧烈疼痛的状态下抓了回来，渐渐的-条我认为比较完整的记忆线便出现了。

    中午在与樱雪分开后，我来到了之前放置监察术式的地方，记住了那股魔力的特征，那股特征

    空白，一片空白。

    我刚刚还以为自己已经将所有的记忆都找回来了，结果还是卡在了这里。

    没有办法，只能继续往后面回忆了。

    那时候，似乎是烁学姐来找我,和我说千羽姐要见我，然后我就直接和烁学姐走了。

    尽管路.上有过疑惑，但最终还是没有放在心上, -直到实验楼五楼时我才反应过来,这是一个陷阱，一个可怕的陷阱。

    [那这么说来，烁学姐是魔物呢? ] 眼前像是出现了烁学姐那吓，人的形态，她的背后出现了很多很多...奇怪的东西?然后我就和她打了起来呢。

    [不止这些，绝对不止这些! ] 心中有-个声音似乎是在告诉我，我经历的绝对才没有这么-点，还有更重要的东西我没有回忆起来。

    .视...触手....异色....封印，还有....夏琳?

    夏琳!

    这两个字,N如同钥匙一般,瞬间打开了我所有被尘封的记忆大门，里面蕴藏的记忆碎片如潮水-般向我涌来，顷刻间将我吞没。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 虚假的真实（7）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被封印的烁学姐，漆黑- -片的实验室，还.--复琳。

    失去了意识的夏琳，有着属于自己宁静的美，与白天那古灵精怪的模样不同，这样的她是无论怎么欺负都不会醒过来的睡美人状态，然后自己....

    [那些毒..... ]找回来的不仅是思维里的记忆，更多的还是身体的记忆。

    在触手攻击下的自己，选择放弃了抵抗，彻底沉沦在了这种最低级的快乐中，不能自拔。

    我简直，简直.....

    太差劲了!

    那个时刻的记忆也随之回来了:我在烁学姐的教唆下，彻底地向欲望投了降，交出了身为猎魔人最宝贵的尊严,哀求着烁学姐给自己更多的快乐。

    .....泪水，滴落在了被单上,一滴两滴，-直到泪水沾湿了全部脸蛋。

    我，居然没有反抗，就这么向她们认输.....

    自我有了意识以来，我是一一个猎魔人的理念深深地扎根进了我的脑海之中。身为猎魔人，与魔物之间的关系就如同寒冰与烈焰，只有一-方能够生存下去。

    从来没有一个会向魔物投降的猎魔人，-个都没有

    book.SFA

    而我如今却成为了第一个9

    CCZ小怕

    即使是我当时中了烁学姐的毒素，身体变得无比的敏感，但这个不是借口!真正的猎魔人是无论在多么险恶的条件,都能战胜魔物的存在。而我如此软弱的行为，明显已经不能再算是-一个合格的猎魔人了吧.....

    羞耻、沮丧、.-....几乎所有的负面情绪都出现在了我的身上。此时的我就像是一个掉入水中不通水性的挣扎者，无论是谁伸出的援手，我一定都会毫不犹豫地握住，即使获救后发现目的地是深渊也一样。

    结果，那道代表着希望的手,真的向着我伸了出来,而且我可以感觉到“它”就在我的身边,随时都可以回应我。

    [没关系的，如果猎魔人做不了了，你还算是一个魔物的呢。]

    [如果有什么事情是身为猎魔入的你都做不到的话，那么说不定什么魔物的你可以做到呢。]

    [成为魔物也不是什么坏事呢，你依然可以做和猎魔人一样的事情出来哦，只是换个称呼罢了我们不需要在意它的呢。]

    成为....魔物?失去思考能力的我，开始情不自禁地考虑起了这个声音给我提出来的建议。

    不再是猎魔人的我，自然不需要再为之前的事而内疚，无论是向烁学姐求饶，还是后面对夏琳做的那些事，都不需要道歉和自责呢。

    身为魔物就是要无拘无束的哦，无论你做什么都是可以被允许的呢。

    那道充满了迷惑性的声音，在我耳边响了起来，语气温柔亲近，但却有着-股不容让人拒绝的魔力，仿佛它说什么都是为了你好，你必须要答应。

    ....走开。

    那个声音先是一愣,但随即就用更加轻柔可爱的语调继续说着，有一种不说服我誓不罢休的感觉。

    “我都说了你走开啦!

    没有任何征兆的，- -层看不见的冲击波以我为中心，向四周扩散开来，直接将浴室的玻璃门给震碎了，碎裂的五彩玻璃片摔落在了地板上，发出了清脆的碰撞声。

    整个屋子在玻璃掉在地板上后，便再也没有一丁 点声音了，连带着刚刚那些试图诱惑我在沉沦的魔音也消失不见了。

    [终于清净了呢..-.我闭上了眼睛，享受起了这难得的宁静，[ 那道烦人的声音.... ]

    [想让我堕落，怎么可能那么简单嘛，至少也要千羽姐来]

    但在我所不知道的体内，一个刚有一丝冒头欲望的幼芽样的触手又开始了下一轮的发育，至于这一轮的，早就已经收集够了呢......

    ........

    再次睁眼的时候，我就已经做好了面对-切的准备了。

    随手对着玻璃释放了-一个还原术式，地上所有可能会划伤自己的玻璃渣都飞回到了自己原先的位置，仿佛什么事都没有发告十样 =

    做完这- -切，确保没有什么会再让千羽姐担心的事情出现后，我才松了一口气，假装的贤者模式就这么不攻自破了。

    “嘛，那道声音是什么呢?”我默默呢喃着,手不自觉地爬上了自己的脖颈部分，那是千羽姐送给我戴着星红女王祝福的地方，此时是空空- -片,这个项圈也不知道去哪里了。不过即使摸不到它，但我还是可以肯定它依然在我身上的，因为干羽姐的气息还存在我的身上,没有消失。

    [现在要做的就是,找出到底是谁干的呢! ] 我将旁边-动不动的喵咪抱了过来，搂在怀里，然后陷入了深思。

    [首先，我一定要先去找到烁学姐，弄清楚是谁控制了她，她不可能是母体的，因为气息太弱小了，弱小到我都无法察觉的地步，所以这说明肯定有其他人在控制着烁学姐对我下手。]

    可....竟是谁呢，我才刚刚来到这里，在-一个人都不认识的情况下，就对我做出这么可恶的事情出来,好想抓住它然后教训一顿呢! ] 搂住喵咪的手突然加力，喵咪的小脑袋都被我勒出了- 个印子，从我这个视角看过去喵咪仿佛在蠢蠢地嘟着小嘴嘴, 像是在吐槽我的这个行为，只是正在思考的我看不到罢了。

    “记得我被烁学姐的毒素侵染了之后，还是对学姐用了一记空间牢狱，将她身上的魔物给封印了，在.....在之后就是夏琳了呢,我对夏琳居然做出了这样的事来...真是不可饶恕呢。丢失的记忆再度被找回来时,将会变得更加的清晰和深刻。

    夏琳潮红的脸蛋，光滑无暇的肌肤，还有吹弹可破的红....即使是我现在又- -次回忆了起来夏琳那如同妖精一般的身体还是让我心跳加速了不少。

    [在对夏琳做完这一切后，我似乎把她放在了另外-一个阶梯教室里面，然后才选择在实验室里面晕过去的呢。这么说，千羽姐进来的时候，应该有看见我和烁学姐的才对，早知道就提前问问千羽姐了呢。至于事实是怎么样的，这只能等下去找千羽姐的时候，去问问她了。]做完了初步的分析，才恢复过来的小脑袋又开始疼了起来，但我并没有第-时间选择休息呢，而是继续往下想着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 虚假的真实（8）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “不知道夏琳怎么样了呢，她...应该是被我连累了,那些人的目标是我，但还是抓了夏琳她就说明是想用夏琳来威胁我做一些事。”但想让我做什么事呢,这我心中就没有答案了。

    “重点是夏琳呀，”我捂着被子,深深地叹息了一口，“我对她做了 那么过分的事，而且还是趁着她昏迷的时候偷偷做的,她醒来的时候会不会发现呀，要不要我去向她去道个歉，但道歉要带什么东西....一串接- 串的问题浮出了水面,但没想到一-个可能会出现的结果，我的脸色就变差- -分，直到最后整个小脸都蔫了，无精打采的。

    [呜呜呜鸣....该怎的么者本....夏琳不要我了QAQ ]我就这么抱着喵咪在床上滚了起来。

    到最后整床被子都快被我弄到地上时,我才停下来，望着天花板发呆。

    [等醒过来之后,去找千羽姐吧，千羽姐那么厉害,应该不会有事的吧...这么一边安慰着自己,一边接受着困意的洗礼，我又这么睡了过去。

    .........

    教学楼, 134班教室

    “琳，怎么啦,突然笑得这么开心呢?”一个略带英气的少女来到了夏琳的身边，拉开了旁边的椅子坐了下来，“愿意和我分享- 下吗?

    夏琳转过头来，发现是熟悉的人后才继续笑道:“没什么呢， 珈儿，只是一点小事呢。

    感受着在不远处蓬勃生长的皇种，令人陶醉的魔性气息缓缓散发进小可爱的身体上下，与她的血流一起流遍全身 ，最后在聆听小可爱扑通扑通的心跳声，夏琳顿时感觉世间一切最美好的莫过于如此了。

    “比如说，一只可爱的蝴蝶终于飞进了蜘蛛的网里面，快要被吃掉了呢。”想到这里，夏琳的笑容愈发的迷人了起来，留下了一脸懵逼的英气少女,看着她不知所措。

    随后，上课铃就这么响了起来，英气少女得救了-般地离开了夏琳的身旁，马.上回到了自己座位准备.上课。

    “喵喵...呜!”重新张开眼睛，还是熟悉的天花板，熟悉的房间，但不同于之前，体内的魔力和精力已经全部回复了呢。

    于是我便马上坐了起来,在衣柜里面找到了另外一套校服， 将之前被千羽姐脱下来的那一套丢进了洗衣机里面，然后把于羽姐早就丢进去的衣服-起洗了。

    “唔，怎么感觉这套衣服手感怪怪的呢...算啦,还是去赶紧去找千羽姐吧。”走出了卧室，令我意外的是我的个人AR就这么被千羽姐放在了餐桌上,我连忙跑过去将它开启了。

    先给千羽姐打个电话吧。怀着这想法的我打开了个人AR调到了通讯那一块,然后找到了那个熟悉的头像，打了过去。

    滴滴滴--.滴哔。

    SF轻小说

    通讯的界面从一-开始的蓝色，变到现在的暗灰色，屏幕散发的光芒照在我的眼角旁，眼睛里的失望却是怎么也洗不掉。

    没通...给千羽姐的电...她怎么样了?

    迅速穿上鞋子,把门一甩就向着学生会办公大楼冲去。

    [千羽姐，你- -定要没事呀! ]

    在跑步都需要十多分钟的路程,被我活生生的缩短到了六七分钟，就来到了学生会办公楼。

    开门后，是一个不认识的学姐坐在前台，似乎是在看着书。

    “啊，同学，”听见了门被打开的声音，她抬起了脑袋，有些抱歉地说道，“现在学生会办公楼不开放呢,还请回吧。”

    “可是，我有急事要找会长呢。”见到自己被拦了下来，我着急地向她说道。

    不能就在这里停下来啊，清雾!

    ....急事?”她听到了我的回答微微- -愣,但很快还是拒绝了，“不行呢 ,没有预约的话,

    book就算是急事也不可以哦。” 包了S E这小说

    “这可是规定呐，就算是学姐也不可以违反的哦。”学姐态度温和地向我解释道。

    但我却根本没有心思来听她解释，- 心只想着要快点见到千羽姐的我，烦躁感渐渐涌上了心头冲刷着我的理智。

    [规则规则规则，又是规则阻挡了你，让你无法去见到你心爱的千羽姐。这样的结果，你会接受吗? ]

    [忘记掉那些无聊的规则吧，它们对你一点帮助都没有，只会成为束缚你的存在，对吧?就如眼前这一样。

    那道恼人的低语再一-次在脑海里回响起来，就如压垮骆驼的最后- -根稻草,将我的理智冲散了

    “走开。”

    “嗯?学妹你刚刚说了什么呢，能再说一次吗?'

    “消失在我的眼前，给你一秒钟的时间。 ”

    “是!”这一次，这个学姐没有了任何的迟疑,动作僵硬地直接转身走回了前台,重新坐在了位置.上面，眼瞳莫名变成了粉红色。

    [恼人的家伙终于走了,这股力量还不错吧“I不同于之前的絮絮叨叨，这一次的低语只是留下了这一 句话后便消失了。 0厂牡小说

    就如它所说的那样，-股特殊的力量就从我 下面慢慢往上面蔓延起来,覆盖了我的全身。

    那种熟悉的束缚感又出现了,和在中午遇见夏琳时的触觉- -模- 样，但这- -次却带着浓郁的魔力，还有不可能被忽略的邪气。

    [这种感觉....确实不错呢。] 看着原先阻拦我的学姐，此时正乖乖地回到了原位，低头继续完成之前的工作时,莫名的满足感出现在了心头，我的眼瞳也由一开始的闪烁微光，变成了完全的粉红色。

    轻车熟路地使用电梯,来到千羽姐办公室的那一层楼,但在经过一个古色古香的房门前却被熟悉的人给拦了下来。

    是十六夜学姐。

    “抱歉了，清雾，前面你暂时不能进去呢。”十六夜学姐面无表情地说道,那冷冷的声音在疯狂刺激着我已经焦躁不堪的心了，下一秒随时都有可能爆开。

    “为什么?为什么我不能进去,现在连你也要阻止我吗?”从-开始的错愕，转到现在的愤怒有一种被背叛的感觉突然占据了我的心头。

    “我只能说阻止你不是我十个人的决=明白了，你在这种状态下看来是不能够好好交谈了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 虚假的真实（9）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ-

    根光箭擦过了十六夜学姐的脑袋旁边，带走了几束秀发的发丝，这让- -直很淡定的十六夜学姐此时也带上了微微怒容。

    “既然连十六夜你都要阻止我去找千羽姐的话，那我只能向你宣战了。”再一-次搭上- -根光之箭，与刚刚瞄准十六夜学姐旁边不同，这- -次是直接瞄准了+六夜学姐的眼睛。

    轻声念出那一句术式启动的咒语,整根光箭突然爆燃，散发着- -股炽热的味道，仿佛要将世间-切污秽燃烧殆尽,

    “超级瞄准,

    “嗖”的一声，光箭被光弓弹射而出，直逼十六夜学姐的脑袋。

    十六夜学姐这一一次也不再选择坐以待毙，而是疾力向我冲来，来十六夜学姐的姿势，似乎是知道了我是术式型猎魔人，和我近身作战是不会有任何问题的。

    光之箭飞行的速度很快，但还是快不过十六夜学姐的速度，几乎- 一个眨眼便躲过了向她袭来的光之箭，然后继续朝我冲过来。

    “被附加了必中术式的箭才没有那么好躲呢。”即使是十六夜学姐躲过了这次攻击，但我也没有任何惊慌，反而对着自己周围许下了更多的防御型术式，阻止着+六夜学姐的前进。

    “呵。”十六夜学姐发出一声冷笑,似乎是在嘲笑着我不自量力，竟然妄图让她停下来。

    第一个抗拒术式在十六夜学姐如猛虎-般的攻势下很快就破碎了。果然十六夜学姐很强呢，但如果只是这种程度的话，打败她也不是不可能!

    第二个，第三个，第四个一个又-一个防御术式在十六夜学姐的手上如纸-般的脆弱，几乎是与十六夜学姐接触后的零点几秒内就完全的破碎了，坚持最长时间的一个也不过是一-秒左右,也不堪重负的消散了。

    时-来了!-

    直在防御的我，终于迎来了十六夜学姐的第- -个魔力运行停滞的破绽，之前被十六夜学姐躲闪掉的光之箭又一次出现在了她的背后;直抵心脏。

    看着她在高速前行的速度下露出了-丝不可思议的表情后，我就知道这一击十六夜学姐绝对不可能躲得掉。

    光之箭箭身上散发的可怕温度直接烧毁了十六夜学姐的校服，露出了下面无暇完美的肌肤。

    只需要在等一秒， 等着光之箭完全没入十六夜学姐心脏的时候，战斗就结束了。我已经完全变红了的眼瞳死死地鼎住了十六夜学姐，防止她做出任何可以躲闪的动作出来。

    “住手!

    在箭头即将插入十六夜学姐的身体里面的时候，-声爆喝从我背后传了出来,接着光箭便不听使唤地直接摔落在了地板上，化作魔力碎片随风飘散而去。

    “小夜夜，你看看你在做些什么事情!” 又是-道熟悉的声音,那对十六夜学姐特殊的称呼,即使我不用回头都知道声音的主人是谁。

    “啊呜!”一个柔软的巴掌按在了我脑袋上面,不留情面的摸了起来。

    菲丽雅学姐的手放在我脑袋上面，把我因为没时间整理而显得乱糟糟的头发梳平，然后站在我的身旁，对着不远处的十六夜学姐说道。

    “你怎么那么冲动呢，小夜夜?

    菲丽雅学姐的手似乎有种能力，能够在第时间发觉我想要逃脱的想法,然后就加大力度又把我按回去，不让我离开她的身边。

    哼，气愤!八*)

    此时的菲丽雅学姐与第一次相比， 身上带着的依然是那种玩世不恭的气质,但这一次却莫名加上了一丝丝的严肃，不知道为何心中竟生不出任何与她作对的想法来。

    “你怎么i能够对我们可爱的小清雾出手呢，最听德拉克话的你，怎么这一-次这么反常呢?”菲丽雅一 -边揉着我的脑袋，另一只手举了起来，指着十六夜学姐问道。

    “我没有对清雾她出手，只是想制止她而已。”十六夜学姐一看我被菲丽雅学姐制服了，于是也收敛了身上刚刚暴走的气息，开始收拾自己的仪容起来。顷

    “嘛，调皮的小夜夜。”菲丽雅学姐另-只手把我手上的拿着的光之弓悄无声息地夺走了，在.我反应过来的时候,光之弓已经被菲丽雅学姐看了个透彻。

    摸着我脑袋的手突然停了下来，身旁菲丽雅学姐情绪突然有了变化?

    “嗯?清雾你――十六夜，你到现在还没有发现问题吗?

    第一次，我听见菲丽雅学姐如此郑重地叫着十六夜学姐的全名,她们之间的氛围开始变得微妙了起来

    问题?”十六夜学姐手上的动作突然- -滞， 抬头看向了菲丽雅学姐手中的,我那把光之弓，之后她的脸色突然也变了。

    “跟我来，先跟我进来。”言毕，十六夜学姐已经无暇去管自己还没有整理好的着装了，连忙打开了之前那道古色古香的木门，示意我们进去。

    一时间没了主意的我，只能就这么看着菲丽雅学姐，而她则是对我浅浅- -笑, 附耳说道:

    “放心吧，小清雾，姐姐是不会害你的啦。’

    然后便拉着我的手走进了十六夜学姐的房间里面,这道木门待我们全部走进去后便自动地关上

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    门内，十六夜学姐回到了自己的座位上坐下，而菲丽雅学姐则是拉住了我的手，和我一起坐在了接客的沙发上。

    十六夜学姐办公室的装修偏向于东方的风格,很多东西都是木制品,很难让人想象平时孤言寡语的十六夜学姐会喜欢这种复古风格的家具。

    “说吧，刚刚有我来之前，你和小清雾发生了什么?”菲丽雅学姐的手紧紧握紧我，不让我送开,估计是怕我又一次的暴走吧。

    但不知道为什么，在菲丽雅学姐和我说了那一句她是不会害我的之后，我之前失控的心情就慢慢的平复，整个人也安静了下来。」 E文小治

    “她想要见主人，被我拦住了，然后她就出手了。就这么简单。"十六夜学姐不平不淡地说道

    “就这么简单吗?等等,清雾你是怎么上来的?下面不是已经根据千羽的命令不让任何人上来吗?”听了十六夜学姐的话后, 陷入沉思的菲丽雅突然想起了什么，向我问道。

    “”被菲丽雅学姐这么一提起 ,我才回忆起来刚才那副诡异的情景，似乎是我对着下面那个学姐叫她让开后,她就真的让开了呢

    “我和下面那个学姐说了-声走开后，她就不知道为什么真的让开,然后让我上来了。

    菲丽雅学姐与十六夜学姐相视了一眼，眼中都可以看到他们心中所想的东西。

    “来，小清雾，让姐姐看看你的眼睛。” 菲丽雅学姐转身让我抬起脑袋,眼睛和她的眼睛互相对视了起来。

    片刻后，菲丽雅学姐扶住额头，叹息了一声，对我和十六夜学姐说出了-个我意想不到的答案

    “小清雾她,与德拉克有关的那一一部分魔性似乎有些压不住了。”

    “我的-魔性?”我呆呆地看着愈发严肃起来的十六夜学姐，看着她向我走来，然后也坐在了我的身边，和我对视起来。

    半晌，十六夜学姐也点了点头,同意了菲丽雅学姐的结果。

    “呼，好吧，+六夜，你现在告诉我,我能不能进去找到德拉克她。”菲丽雅学姐看了看旁边暂时还算乖巧的我，不放心的说道，“ 我需要你帮我看住清雾她，有些东西我去和德拉克才说的清。”

    “抱歉，恐怕谁都不能进去呢。”十六夜学姐又将之前拒绝了我的话语,对着菲丽雅学姐说了-遍，“是主人和我说的不让任何人进去找她。”

    “什么，是千羽姐说的吗!”我急忙打断十六夜学姐的话，“不行， 快让我进去找她，我有话要问干羽姐，是十分重要的事情!”2

    我想要坐起身子，但又被菲丽雅学姐按了回去,我不解地看着她,而她则对着我摇了摇头。

    “清雾你把你想说的和我说吧，有些事情必须要我来跟德拉克说，这很重要。

    望着菲丽雅学姐那不能退让的表情,我知道自己根本不可能从菲丽雅学姐和十六夜学姐手中逃出来,所以只能选择把之前发生的事对她们全部说了-遍。”十六夜学姐听完后向我们点了点头，你们可以进去我主人， 因角实很严重。”

    为这兑着，十六夜学姐站了起来,打开了这道木门,带着我们重新到了千羽姐办公的地方，然后停

    了下“抱歉了,我只能送你们到这里了。主人应该是在里面的，剩下的只能祝你们好运了。”十六且转身对我们鞠了个躬，便退下了。

    夜学一起来吧， 清雾,我觉得有些东西对于现在的你来说,也有必要知道了的。”菲丽雅学姐拉敲了敲面前的大门，语气格外的认真。

    着我自从刚刚和她说完了我在实验室受到袭击后，菲丽雅学姐的态度瞬间就变了，变得十分的认真3之前的颓废气息。“嗯。’久，门里面都没有声音传出来，这让我不安了起来。“咚咚咚。”菲丽雅学姐选择再敲了一-次， 但里面还是一片死寂。这次菲丽雅学姐的眉头也皱了起来，她也发现了有些不对劲，于是便没有再敲门，直接对着眼7释放了一个我不清楚的魔法，门便自动打开了。

    前的i光，撒在房间内的每一块砖， 窗户没有关上导致白色的窗帘在墙边角落里漫天飞舞。旦最重要的问题是(于羽姐并否在这里干羽姐去哪里了?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 暂时压制的魔性（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “德拉...她不在这里。”菲丽雅学姐甩开了门，迈步走到了千羽姐.上次坐的办公椅上，停了下来。

    “有她的气息,她来过这里。”菲丽雅学姐神色凝重地伸出了手，摸了一下办公桌的台面,在眼前看了-下，紧接着菲丽雅学姐的裙子突然抖动了-下,那根带有倒刺的尾巴升到了空中，像-只乖巧的小狗，嗅着气味去寻找着猎物。

    尾巴在空中转了几圈后，便指向了被打开的窗户,然后又缩了回去。

    随后菲丽雅便来到了窗户旁边，眼睛-直望着窗户外的那- -边，说道:“ 德拉克不在这，她...那个地方。”

    “那个，地方?”这样的回答明显不能让我满意,于是我急忙追问道，“ 是哪里呢，千羽姐..怎么了?”

    “过来坐着吧，如果真的和以前一样的话，那么这件事也就不用着急了。”菲丽雅学姐坐到接客的沙发上，拍了拍另外-边示意让我挨着她坐。

    半信半疑的我也只能挨着菲丽雅学姐坐下了，学姐身上的香气溢清,仿佛玫瑰花- -般的芬芳入了我的鼻息，给我一种坐在玫瑰花圃的错觉。

    “德拉克她已经回到自己的城堡了，现在已经没事了吧。”菲丽雅学姐长呼了一口气，一改前焦急的模样，又变回了之前那副不正经的样子了，嬉笑道:“所以呢，我们可爱的小清雾，你也不用担心了，她一定没事的啦。

    ....真....但是，为什么千羽姐她不告诉我呢，哪怕... 哪怕是留下一条消息也好呀听到千羽姐没事的消息，我悬着的心也终于放了下来，但一想到千羽姐连给自己的音讯也不留,-丝说不清的空虚感又涌上了心头。

    “嘛，她如果是回去了自己的城堡，就说明她需要修养-段时间呢， 估计消息应该马上会有吧。”抬起脑袋发现菲丽雅学姐一-直在盯着我的眼睛看，那润红的眼眸带着奇异的色彩，让我突然不自在了起来。

    “菲丽雅学姐，那我现在应该怎么办呢?”努力抛开心头的疑问，眼前的菲丽雅学姐应该是

    个知道千羽姐下落的人了,听她的话.....应该没错吧?

    “嗯~这可是一一个问题呢。” 菲丽雅学姐扬起了头，眼光看向了天花板上的水晶吊灯，食指点下巴，诱人的锁骨曲线- -览无余,学姐露出一副很为难的表情出来。

    “我觉得嘛，还是要先解决清雾你的问题呢。

    “我的问题?我的化么....说着说着,才突然想起自己忘了什么。

    记得从下午醒过来开始，脑袋里就一直想着 有关千羽姐的事，却把自己给忘记了。

    那奇怪的声音，还有刚刚在下面不让我上来的学姐为什么突然会让开,这都是很奇怪的地方

    1SE之小说

    看着我恍然大悟般的表情,菲丽雅学姐只是笑了笑没有说话。U

    “你已经和德拉克签订契约成为她的伴侣了，所以你现在已经不能算是纯粹的猎魔人了，你血液还有一伴是属于血族的了。”菲丽雅学姐等我想了半天都没有结果时，才发声,身体还慢慢地往这边靠了靠，挤了过来。

    “即使有契约在你的身上，魔族的血液对你也不可能是没有影响的,因此，你或多或少会沾上血族的习性,就比如，

    “刚才在下面的那一幕。

    菲丽雅学姐的话语如陨石坠落一样砸进了我的心头,掀起滔天巨浪，但同样的也解释了徘徊许久的疑问。

    -是魅惑的能力。

    所有血族都会拥有的最基本的能力,和夜视一样，都是每个血族必备能力。

    但魅惑和夜视不同，魅惑成功几率与每个血族的着装容貌有关，还有更重要的魔力等级。

    魅惑能力很多魔族都会有，但血族的魅惑应该算是里面最特殊的一种了,因为她们的成功率

    众所周知的血族都是外貌非常有诱惑力的，不可能存在歪瓜裂枣,这已经满足第一一个要求了

    而论到魔力等级，可以说是几乎每一个血族都要比普通人类高得太多了，可以说是天壤之别

    所以，只要血族出手捕获的猎物，没有一个能够跑得掉，甚至连一些猎魔人也是 - -....比.说我QAQ

    “....对那个学姐用了魅惑技能吗?”不知道为什么，这两个字念出来总感觉让我很羞涩

    “BINGO!说对了哦，小清雾,你已经到可以使用血族能力的地步了呢。”菲丽雅学姐打了响指，身后的尾巴便像手-般， 将水壶里面的水用魔法瞬间加热到沸腾的温度,然后把接客用的茶泡好，分别倒出了两杯，墨绿色的茶叶随着一点一点的侵湿， 慢慢地沉入到了杯底。

    感觉和我的处境有一点相似的地步呢。

    “本来在德拉克的计划里,你不应该拥有这些能力的,甚至连象征着血族的高贵血统你都不有。因为她说啊，不想给你添麻烦呢，你可是血族的死敌一- 猎魔人，要是让其他的猎魔人知道了这件事，啧啧,估计你也危险了。

    从除了千羽姐之外的菲丽雅学姐口中听到这个，一种被针扎了-样的感觉渐渐出现在了心中胸口也开始痛了起来。

    .-....千羽姐已经为我想了这么多了吗?

    那我刚刚还因为千羽姐没有给我留下消息而失望呢....我真是坏透了。

    “嘛，你也不用担心这件事的。” 菲丽雅学姐的尾巴在我前面晃了一下， “如果你能够暂时制住你的魔性，不被千羽姐发现的话,应该就能给她省不少的心吧。心

    “压制住我的魔性?”因为对干羽姐的愧疚，变得已经如同一个落水之人-般，碰到什么东都想要拼命抓住的我，在菲丽雅学姐说出了这个会让我心安不少的方法后，我紧紧地抓住了它，菲丽雅学姐,有什么办法可以解决这个问题呢?”

    “啊啦，啊啦，”听到了我的呼救后，菲丽雅学姐一直都只是微笑的表情，突然间变得如同引诱着人犯错的小恶魔一般， 妩媚了起来，“ 彻底去除你身体里的魔物气息我可做不到呢。”

    在我充满希望的眼神又变得灰暗之前,菲丽雅学姐突然话锋-转， 给了我最后能够抓住的希

    “但如果只是压制的话,妾身倒是可以效劳呢。

    “嗯! ”不需要犹豫，被菲丽雅学姐打消了对她所有的疑问后，我没有任何迟疑地点了点脑答应道。

    但在我刚刚点下脑袋后，-个柔软的，带着醉人熏香的柔软身躯便贴了上来。

    菲丽雅学姐便开始用她的“方法”》开始为我压制起魔性来。

    p.s: . 比架存稿后的第一章呢 ，宝宝的ps才不会让大大们多交任何火卷的啦，大大们放心吧~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 暂时压制的魔性（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “呜咪!

    菲丽雅学姐身上浓郁的玫瑰花香进入我的鼻腔，顿时让我有些发昏。

    “呜鸣....”.菲丽雅学姐的那魔女般脸庞贴近了我的眼前，我可以感受到菲丽雅学姐脸上温热的鼻息，让我的脸蛋莫名红润了起来。

    被菲丽雅学姐如此过分对待的我，居然没有任何想要制止的想法，只是呆呆地窝在菲丽雅学姐的怀中，被她肆意戏耍着。

    .--菲丽雅学姐，在干什么啊!为.....为什么要对我做这种事呢，不是说好了要帮我压制魔物的魔性吗,怎么就变成现在这样子了呢.....

    浓郁的花香充斥着我的口腔，甚至让我有了种错觉:我正在品尝着一个名为菲丽雅的玫瑰妖精如同置身在了一片花的海洋。

    好想..问问菲丽雅学姐她为什么要对我这么做呢，但口中的甜美质感却让我说不出任何话出来，只能“鸣鸣.....

    的小声鸣叫着。

    菲丽雅学姐不断温柔撕咬着我樱唇的边缘，还不时还和我的舌头打闹在- -起，滑腻的芬芳在我口中四处打转着。

    被菲丽雅学姐压制的我因为委屈，没有做出任何的动作，被菲丽雅学姐误以为我是默认了这种

    or 牡小\玩行为。

    她的身体也越来越往这边靠，直到完全的贴了上来，把我狠狠地压在沙发上,就算我有无穷无尽的力量也不敢这个时候做出什么反抗来,生怕伤到菲丽雅学姐。

    菲丽雅学姐身上的香味让我目光涣散，脑中的思绪也越来越模糊了，感觉身体中的什么东西被菲丽雅学姐给挑了出来，蠢蠢欲动。

    “菲丽雅.........支支吾吾的我，-句话也说不出来，在恍惚之间，我将目光放在了菲丽雅学姐的脑袋上,结果让我看见了两个奇怪的东西。

    那...骑角?

    墨黑色的角身覆写着神秘的螺旋纹路，在窗外阳光洒落的角度散发迷人的光辉，但拥有着如此漂亮外型的同时，也不断向外辐射可怕的魔力波动。

    看到这时,我的瞳孔不自觉地扩大了-下，从迷离的状态中脱离了出来，被时刻注视着我的菲丽雅学姐给轻松发觉了。

    “啊啦，似乎被小清雾发现妾身的种族了呢。”菲丽雅学姐将香舌暂时的缩了回去，距离我也就几厘米的位置，吐若金兰，“那妾身 就没必要再隐藏什么了”

    菲丽雅学姐这次动作比之前“粗暴”不少;但也仅仅是针对之前的，她将我推倒在沙发上后就眼带笑意的与我互相凝视着。

    菲丽雅学姐的身份在第一次见面的时候，就已经知道是恶魔了，但却还不能清楚到底是什么种类的恶魔，直到刚才那两个标志性的犄角被我认出来后，才能确定菲丽雅学姐的种类

    一魅魔。

    在所有生存在魔界的魔物中,魅魔应该可以算是知名度最高的魔物了,她们靠着吸收其他生物的欲望而提升自己的实力。

    对金钱的欲望,对权力的欲望，对情欲的欲望..等等这些都是魅魔的狩猎范围，并且会根据欲望的大小，分别带给她们不同的精华,帮助她们晋升。

    但并不是每-一个魅魔吸收相同类型的欲望提升都是一样的，因为魅魔也是分种类的，有的偏爱权力的滋味，有的看中金钱的重量,而有的则是偏爱欲望,生物的各种欲望。

    但最不幸的是，似乎菲丽雅学姐就是偏爱吞噬欲望的魅魔种呢......

    “既然被发现了，那我们就开始吧，这样也快-点呢。”菲丽雅学姐便低下了头，声音毫不模糊地传进我的耳中，新-轮的"捕食"就这么展开了。又小说

    菲丽雅学姐的双眸把我目光紧紧吸住，目光在交互之间光怪陆离的转变着，很快菲丽雅学姐的魅惑之术便在我身上起到了效果。

    单方面的魅惑让我脑袋晕沉沉的，但又不是以往的虚弱，而是想要把什么东西抓在手中的怪异冲动。

    [你怎么能够忍受如此低贱的存在来侵犯你的威严? ]

    混乱之间，耳边的低语又- -次的响了起来。不知为什么,这- -次它在菲丽雅学姐的诱惑下显得更加的明显，更加的不容拒绝」 =

    [像她这种存在，只配在你的脚下将自己献上，而不是让她如此放肆的做着这些事! ]

    在耳边低语一点一 点的引诱下 ，我的双眼逐渐被猩红填满了,身体中从刚刚起就蠢蠢欲动的欲望也完全苏醒了过来，在心中向菲丽雅学姐发出着自己的咆哮。

    “........菲丽雅学姐像是完全没有注意这些一样,专心品尝着我的味道，娇躯柔软且火热，隔着薄薄的校服都可以感受到那抹令人沉沦的温度。

    [出来吧...出来吧...你隐藏在心中最深层的欲望.... ]

    被理智玉制的欲望在听见了这一声又一声的呢喃后，渐渐地开始活络起来,向着剩下还有意识的地方发起了进攻,破灭般的渴望轻易地击碎我的所有道德观念，将我另外一面给完完全全的引了出来!

    在我眼神完全变了的那- -刻，菲丽雅学姐也眼神一-C， 霎时间动作更加的大了，一股不可阻挡的吸力出现在了我的心底，像是在寻找着什么东西一样。

    “已经.控制不住了......被理智压制已久的欲望被菲丽雅学姐没有任何征兆的一弄，便从心中喷涌而出,可以察觉到体内大量的魔力混杂着什么不明的流体-起被菲丽雅学姐吸了出来，在空中变成了-个粉红色的云雾，最后进入到菲丽雅学姐的身体中，这一切让菲丽雅学姐露出了-个满意的表情来。

    吃掉了空气中那些粉红色的云雾后，菲丽雅学姐望着因为魔力被吸走而略微失神的我，表情充满了打趣。

    最后我在下意识想要挣脱出菲丽雅学姐的怀抱，逃走的时候，菲丽雅学姐早- -步 地从后面搂住了我，温柔地把脑袋放在我的肩膀上,小嘴对着我的耳朵勾魂地低声细语道:“多谢款待哟， 小清

    “只是没想到，你居然会对妾身起兴趣呢，是不是呀?

    “偷腥猫小清雾?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 暂时压制的魔性（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “偷腥猫小清雾。

    菲丽雅学姐吐出的热气打在我的脸颊上,痒痒的，激起一片粉红。

    被菲丽雅学姐吸走了不少魔力的我，软绵绵地躺在沙发上,而菲丽雅学姐则从我的身上移开，坐在了一旁。

    慵懒的我已经连一根手指也不想动了，任由菲丽雅学姐在身旁如何摆弄我。

    “呵呵，”菲丽雅学姐嘴角止不住的扬起了一个微笑,伸手搅着自己金色的发翘，打了一个漂亮的卷丝，“小清雾 有没有感觉好-点了呢?”

    开..开什么玩笑呢,菲丽雅学姐，现在我除了感觉自己全身软绵绵的，-点力气都没有之外, 什么都...嗯?

    被菲丽雅学姐这么一-问， 我仔细检查了全身后意外地发现，除了全身的魔力被菲丽雅学姐吸走了-大半后,本应填满全身的虚弱感并没有因此占据感知的大部分，还有一部分是因为不明的异物离开身体后留下的空虚感，但并没有出现任何的不适,甚至还能感到一-丝的轻松,只是身体内流动的魔力浓度没有之前那么密集罢了。

    相比起之前，现在的我才更像是以前的我。

    “好...那种感觉，消失了......我有些不确定地说着，全心全意地在感受着自己身体的变化。

    “是不是察觉到自己的魔力水准下降了很多，但身体恢复到了以前的状态呢?”菲丽雅学姐就坐在一旁， 看着我对着自己的身体四处翻看着，“ 自己检查自己的状态也不需要摆出那么奇怪的姿势吧。

    才发现刚刚想要内视自己身体的魔力源而解开了不少的扣子，被菲丽雅学姐全部都看光光了，害羞的我立即将衣服拉了下来,遮住了它们。

    整理好了自己的着装，体内魔力也恢复得差不多了后，我从躺在沙发的姿势变到坐在沙发上面心中有着对菲丽雅学姐一万个疑问，但却不知道开口问什么,只能扭扭妮妮地望着她。

    我的这种小动作的意思自然瞒不过菲丽雅学姐，所以菲丽雅学姐她就索性先开口了。

    “小清雾，是不是想向妾身问发生了什么?”看着我老实地点了点头，菲丽雅学姐笑着解释道“妾身是魅魔，这一点你刚刚也知道了吧。

    “妾身只是用天赋能力将你心中的那股欲望吸了出来而已，并没有全部的消除，因此你还不能完全的放松警惕哦。”

    “我的那股欲望?为什么会被身为情..的菲丽雅学姐给吸出来呢?”唔，-着急想知道为什么的我一不小心将只在猎魔人之间才使用的对魅魔区分用称呼,这再怎么说都很失礼吧。

    “没关系的，小清雾。”菲丽雅学姐挥了挥手,告诉惴端不安的我她不会在意这件事的，“这个称呼妾身早就听过了呢。”

    “当初她也是这么叫我的呢，呵呵，现在一想还真是有点想念她们呢。”菲丽雅学姐似乎是想起了什么，眼眸中闪过一抹怀念。

    DF牡小\玩

    “她是一位很好的猎魔人呢，妾身在小清雾你的身上看见了很多和她一-样的东西。”接着,菲丽雅学姐犹豫一下才继续说道呢，“ 妾身真想和你说说妾身之前的事呢。

    “菲丽雅姐你以前的事吗?” 不得不说，身为-个魅魔的菲丽雅学姐过去发生了什么，真的很让我好奇呢。

    “呵，那是很长的故事呢，要说的话可是得花不少时间呢。”菲丽雅学姐轻笑了一声，身体往我这边靠了靠，方便更好的和我说话，“ 所以妾身还是长话短说吧。

    “妾身当年可是度过了清剿时代的呢，要是比较年龄，德拉克也就比我年长- -点点了。”菲丽雅学姐毫不顾忌的谈到了她的年龄问题，“ 等你到了这个年龄的时候就会发现，无穷的寿命其实也是一种负担，这也包括了像妾身这样的淑女。

    “无穷的寿命带给你的不是更多的快乐或者幸福，而是对所有东西的蔑视，所有有时间限制的生物的蔑视。

    “这一点很多人可能都体会不到，可笑的是那么多人还追求着无穷的生命。”菲丽雅学姐像是自嘲-样叹息着,接着说道，“ 甚至有一一些自诩为正义的猎魔人也不能除外。

    “抱歉呢，小清雾,妾身很久没有让自己回想起这些东西了，所以有些激动。”菲丽雅学姐停顿一下，突然发现自己似乎有些伤感了，于是重新调整了一下心态，身体也在不知不觉中和我贴在了一起。

    “说出来你可能不信，妾身与你们猎魔人一起生活过一段时间。”菲丽雅学姐语出惊人，这让我彻底地被震惊了。

    菲丽雅学姐和我们猎魔人一-起生活过?还是身为魅魔的菲丽雅学姐?这开什么玩笑呢!

    “这是事实哦，小清雾。”早就猜到我不可能相信的菲丽雅学姐并没有任何的意外，“只不过她不知道罢了

    “她也与很多猎魔人一样,将猎杀魔物当做自己永远追逐的目标，只不过她与5其他人不同的是她愿意为这个目标付出所有的东西。

    “甚至包括自己作为猎魔人的尊严。”

    猎魔人的尊严,这几个字代表的含义对于每个猎魔人来说，比生命还要重要。

    就像之前，在我知道了我已经是一一个魔物和被千羽姐契约后,我的心情几乎是崩溃的，甚至出现过想要轻生的想法。

    这足以说明猎魔人的尊严代表着什么东西。

    “她为了自己能够永远的猎杀魔物,她弃了尊严地去和恶魔做交易，来换取永恒的生命。

    “我与她一起在这片大陆上游历，陪她一起清理了不少的魔物。这是不是很好笑,身为魔物的我却帮着猎魔人-起去狩猎其他魔物，嗯?”虽然只是这么简单的几句话，但我还是能从菲丽雅学姐声音中听出她与那个猎魔人关系不一般。

    F牡小玩

    甚至可以说是，关系有些超乎寻常。

    .那..她现在在哪里呢?”我忍不住地问了。

    “她?她啊....与恶魔做交易时被骗了,现在应该还在魔界的某个地方吧....菲丽雅学姐努力让语气轻松-些,不那么的悲伤，但结果适得其反。

    “无穷的生命现在给她带来的只是诅咒罢了，这也是妾身想要告诉小清雾你的呢。

    “永远不要让自己迷失在欲望中，’

    “否则就会和她一样，迷失在了对目标追逐的道路上哦。

    菲丽雅学姐说着说着，手悄悄地攀上了我的腰肢,突然-把地抱住了我，在我沉浸在她的故事之中时，再一次把我扑倒了，一开始露出的悲伤表情又变成了那副没正经的模样,这让我有了一种不好的预感。

    “所以说，让妾身再来帮小清雾你吸走多余的欲望吧，终于等到了你体力恢复了呢。”菲丽雅学姐的眼瞳开始变化了,变成了诱人的粉红色,我的视线也开始迷糊了,在完全丧失意识之前,想的是

    -原来菲丽雅学姐和我说这么多是想等我体力恢复啊!

    QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 暂时压制的魔性（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    菲丽雅学姐说的故事很容易就抓住了我的心，这让我对她做出来的很多奇怪行为比如说突然间就靠了过来没有任何防备,结果现在就被菲丽雅学姐给得逞了。

    菲丽雅学姐,不是说好了只是讲故事吗，怎么又开始动手动脚了呢QAQ

    菲丽雅学姐的红唇已经完全压了上来,在即将亲到的那- -刻，门口出现的响声成功的打断了菲丽雅学姐，让我从她的魔抓中逃了出来。

    咚咚.....

    眼看着眼前的美味不能吃下,菲丽雅学姐遗憾地舔了舔嘴唇，只能象征性地点了点我的嘴唇，便离开了。

    “看来，不能再来- -次了呢， 小清雾，是不是很失望呀?”菲丽雅学姐- -边从我身上坐了起来然后一边还假装很为我着想地说道。

    .“....才才不呢!”在菲丽雅学姐坐开后,我也慌慌张张地马上直起了身，将裙摆与衬衣收拾好，双腿并拢神色不安地等待着敲门人进来。

    下一秒门便被打开了,结果发现进来的是之前提前离开的十六夜学姐。

    “抱歉，打扰了。”十六夜学姐紧盯着我和菲丽雅学姐，迈着步子走了进来,还顺手把给门关上了。

    “主人已经有消息来了。”十六夜学姐来到了我们的旁边，双手合十地放在裙子前摆上，语气冰冷仿佛与我们刻意保持着距离。

    “真的吗?是什么呢!”我听到这个消息后先是愣了- -下，消化了十六夜学姐说了什么后便直接从沙发上站了起来，难以平息激动的心情，焦急地向十六夜学姐问道。

    “啊啦，德拉克她现在就来消息了吗，可真不是时候呢。”菲丽雅学姐大刺刺地说着,整个身体很没有形象地倒在了沙发里面,没有了动静，“ 明明差一点又能得手 了的说呢。

    无视掉菲丽雅学姐刚刚的那些很过分的话,我迫切的心情就差点写在脸上了。

    被十六夜学姐看到也很正常。

    “主人的使魔来了,给我带来了主人自己留下的信息，其中告诉了我主人她已经没有事了，只不过需要暂时离开一段时间， 不能够回来处理学生会的相关事物，需要我和菲丽雅你来帮忙处理。十六夜学姐冷冰冰地盯了一眼陷在沙发里面不愿意动弹的菲丽雅学姐。

    “还有就是对清雾学妹你的嘱托。主人本想过一段时间再告诉你这 些事情的，但没想到她们这么快就选择了动手,不过主人已经去处理过了,估计她们接下来一段时间内也不会有什么新的动作了吧，但还是不能够掉以轻心。

    “嗯。”听了十六夜学姐的话，我用力地点了点头，表示自己知道了,仿佛千羽姐就在我的面前，一点一点细心地，不厌其烦地把这些注意事项告诉我。业

    想到这里，我的心就渐渐地暖和了起来。

    Sr输/.

    小说

    果然千羽姐的心里还是想着我的呢~

    “唉，小清雾还真是绝情呀，这么快就把妾身给抛弃掉了,没有任何的挽留呢，亏刚刚妾身还被小清雾你百般蹂躏，妾身还真是命苦呀。”望着我-副被主人喂食加顺毛后乖巧满足的模样,菲丽雅学姐重新坐起了身子，自怨自艾地哀叹道，十足的像是-一个被抛弃的妻子角色。

    “哼^!”因为得到了千羽姐消息的我，心情好了很多，还有心思去和菲丽雅学姐开玩笑了

    “唉，可怜的妾身...嘛，那个，小夜夜呀,德拉克有没有给我留下了什么消息呢?以我和她这么深的交情，肯定有的吧，嗯?”菲丽雅学姐望着我已经处于绝对防御状态不可能被攻略后，只能转头去向十六夜学姐发起了攻势?

    “嗯，主人确实有给你留下了消息。”这一次十六夜学姐便没有绕弯子了，直接告诉了菲丽雅学姐。

    “是什么呢?估计应该是又要拜托妾身什么事云云的吧?”菲丽雅学姐在我面前专门摆出了-副了不起的模样，“诶， 没办法呀，安身能力大责任也就越大呢。说吧，小夜夜,德拉克她又有什

    book.S么事要妾身出马了的?

    CEZ小说

    “主人想跟你说的是，如果你敢在主人不在的这段时间里面欺负清雾的话,那等她回来就有你好看的了。”最后一句话，十六夜学姐几乎是一一个字一个字地向菲丽雅学姐念了出来,我似乎听见了有什么东西打在菲丽雅学姐的脸上了呢。

    嘻嘻~谁让菲丽雅学姐之前这样欺负我了呢，哼!

    面对着千羽姐和十六夜学姐的警告,菲丽雅学姐也只能干干地笑了一下，本想缓解房间里僵硬的气氛，结果没想到更加尴尬- =

    “哈哈...德拉克她....应该是开玩笑的吧...对对，- -定是开玩笑的呢。”菲丽雅学姐只能打着哈哈，企图蒙混过关，但很明显十六夜学姐她已经免疫了菲丽雅学姐的这个技能。

    “走吧，清雾你来一下我的办公室， 主人有东西要给你。”十六夜学姐看着我们在这里已经没事了，便转头对我说,红色的长发在空中划出了-道艳丽的弧线。

    “嗯。”我二话没说地就跟着十六夜学姐走出了千羽姐的办公室,扔下菲丽雅学姐一个人在里面了。

    结果从进去到离开那儿，桌子上的那两杯茶连动都没有被动过，最后只留得自己慢慢变凉了。

    又回到了+十六夜学姐的办公室，里面那些稀有的东方风格木制品再- -次加深了我对十六夜学姐的印象。

    “十六夜姐....”.刚刚房间里还有着菲丽雅学姐来调节气氛，但现在在这个说大不大,说小不小的屋子里，只有我和十六夜学姐两个人了，这让我想起刚刚处于暴走状态的我，对十六夜学姐做出来的那些过分的事情，顿时就不知道该怎么去开口了。

    “如果你是为了刚刚那些事而愧疚的话，我想便不必了。”十六夜学姐为我拉开了接客用的转椅，等我受宠若惊地坐进去后，她才又走了回去坐下。

    “因为那不是你的本意，主人已经告诉过我了。”十六夜学姐拉起窗帘，屋子-半的地方彼阴影遮蔽住了。

    “更何况，我也没有资格再去诉责清雾你了。”

    “因为你会是未来成为主人伴侣的存在，所以未来也会是我的主人。”.十六夜学姐在黑暗中看着我的眼睛,黑色的眼瞳却闪烁着红色的暗光。

    “齐娜，出来见见你的另- -个主人吧。”十六夜学姐突然拍了拍手，对着我说道，这突如其来的动作还有话语让我摸不着头脑，但下一-秒我便知道发生了什么事。

    一团黑色的影子扑到了我的脸上r给我来了一个亲密拥抱。

    [._●?]嗯!发生了什么?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 小齐娜（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为并没有察觉到那个黑影对我有什么敌意,甚至还感受到了那团黑影传来的友好问候，所以我只是张开一一个结界将它弹飞罢了，并没有再对它做出什么其他的事情出来。

    “嗷呜~”

    黑影被弹飞到了十六夜学姐的脚下，在空中时还发出了一声听.上去+分委屈的哀鸣，噗通的躺在了地上。

    “诶诶诶!”我慌乱的低下头去想看看那个黑影是什么东西呢,不会是什么很重要的东西吧?

    “唉。”十六夜学姐无奈的叹息了一-声，低下头去将那个黑影拎了出来,重新摆在办公桌上，“谁让你做出这种事情出来的呢，齐娜?”

    “鸣鸣...”.那团黑影背对着我，整个身体软在了桌面上，可怜巴巴地望着十六夜学姐。

    它的大小可能只有-一个松鼠那么大，但不知道为什么看上去身体很软很软的，很想戳一下试试手感呢，嘻嘻(了~E)

    手指在戳_上去的一瞬间,那个小东西全身的毛都抖了起来，整个身体向旁边的地方瞬间挪了过去，几乎连影子都看不见。

    “呜呜!”发现自己安全了之后，那个小东西才转过身来,两只萌萌的大眼睛盯着我看，里面写满了委屈,再加上那宛若受到了欺负一般的表情，差点把我萌翻了。

    好萌呀! Qwac >F 牡小说

    那只小家伙似乎也对我很感兴趣呢，所以我们两个就大眼对小眼的互相瞪着,僵持住了，直到在- -旁的十六夜学姐忍不住发声后才把我们从这种神奇的状态中唤醒。

    “齐娜，她就是清雾,以后就是你的另外-个主人了。”十六夜学姐对着转头看着她的小家伙说道，随后这个小家伙还很人性化地朝着十六夜学姐点了点脑袋， 表示自己知道了。.非要形容的话，应该可以叫做史菜姆吧。

    ，唔“清雾，这是齐娜，是千羽姐的使魔。”十六夜学姐伸出手揉了揉齐娜的脑袋，齐娜露出了一受的模样,顺便还亲昵地蹭了蹭十六夜学姐的食指， “它可不是史莱姆呢。”

    副很“诶?”居然不是史莱姆吗,那是什么呢?我还因为太过于疑惑还拖长了最后的尾音。“那可不是呢。”十六夜学姐说到这时，脸上如寒冬般久久不散的寒冷, 此时终于被驱逐了,个小家伙可是影兽呢。

    “这兽?似乎在哪里听过这个词，但有些想不起来呢。十六夜学姐趁我在沉思的时候，开始给齐娜这个小家伙顺起了毛，齐娜则是很熟练地趴了下来子姿势配合起了十六夜学姐。

    口一牡小玩

    摆兽影兽影...影兽!终于想起来什么了的我，有些惊讶地看着小齐娜: “啊!难道它就是那已经消失了的影兽吗?”

    个早“嗯。”十六夜学姐挠着小齐娜的肚肚，小齐娜舒服地躺在办公桌上享受着十六夜学姐的服务就是世界上,无论是现世还是魔界里的最后- -只了呢。“它被主人养大了，成为了主人的使魔。兽，顾名思义是生活在影子里面的一种魔物，靠着其他生物的影子为食。安它们当做食物的对象，影子会-点一点地被吃掉, 直到影子全部都被吃掉时, 宿主就会莫名上,根本检查不出死因。

    的死t但它们的繁殖能力也很弱, 繁殖能力弱就代表数量很稀少。只有当它们吃掉了某些很强大的存它们才能以那个宿主的影子为模板，分裂出其他的影兽,这种可能性是非常低的，因此早在在时,手前的时候，就基本看不到影兽的影子了。

    几百没想到眼前还有一-只呢，而且还是千羽姐的使魔。想到这里, 我就有些好奇地看着齐娜它。任猎魔手记上记载的，所有的影兽都是张牙舞爪，只能看见尖刺和利爪的怪物，但眼前的齐娜显跟这些都对不上号呢。

    口r牡小玩

    很明佳确来说应....萌得太犯规了吧~“呜呜~”仿佛是察觉到了我的视线, 齐娜在十六夜学姐手中，扬起了脑袋往我这边看了过来王汪的小眼睛- -眨-眨的, 都快把我的心给融化了。

    ，水\爪爪一晃- -晃的，告诉着我似乎小齐娜也对我充满了好奇呢。“放心吧，小齐娜从小就是吃主人的魔力长大的，所以它和普通的魔物不同。”十六夜学姐发齐娜已经不理她了之后，便只好把它放了出来，任由它向我爬来， “这也算是主人一直以来让 现小子斤遵守的原则吧。”

    我们“嗯。”相比起十六夜学姐的说教, 明显小齐娜软软萌萌的身体更有吸引力。我从桌子.上接过过来的小齐娜，把它抱在怀里, 而它也很听话地躺在怀里-动也不动了。

    了爬之“因为你身上有主人的血液，所以它对你也会很亲近，”十六夜学姐就这么看着小齐娜，语气出的温柔， “我亲手把它照顾到那么大，没想到最终还是输给了契约呢。”

    说不“它能够很好的隐藏在阴影之中，甚至连我也没有办法发现, 不得不说小齐娜真的很适合当使

    book.SFA

    魔呢。

    SE4小说“嗯~” 我用着食指轻轻地挠着小齐娜的脑袋，而小齐娜就在怀中追着我的手指到处晃，结果亏就被绕晕了，趴在我怀里一动不动了。

    到最“好了，既然你也知道了小齐娜的存在了,那么它就交付给你了。”十六夜学姐突然地说道，有准备的我措手不及。

    让没“诶?这不是千羽姐的使魔吗，怎么能给我呢?”我急忙问道。知道使魔- -生只能有一-个主人的啊，有了第二个就只能说.... “别乱想，主人她现在已经没事了的。”十六夜学姐在空中画了一一个结界,那应该是某种契约“这是齐娜与主人的契约,现在还是依然存在的。”

    术式，“那怎么我也是齐娜的主人了呢?”我低头看了看趴在怀里, 乖乖地一-动也不动的小齐娜，然头问道。

    后抬“别忘了你和主人的伴侣契约呢, 血族最高关系契约的称呼可不是随地都能得到的大白菜。”友学姐若有所思地看了我脖颈一-眼，就是猩红女王祝福的位置。

    十六安十六夜学姐提醒的我，马上低头感受了- 下猩红女王祝福的存在, 在知道了千羽姐那边没有常后，我才松了一只气呢，摸着小齐娜的手也轻了许多。

    任何\齐娜在怀里舒服地哼了一声后，睡着了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 小齐娜（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “若是你想联系到主人的话，告诉小齐娜就好了，它会帮你传递信息的，只不过它会向你收取-定的费用呢。

    十六夜学姐向-脸懵逼的我指到:‘ 费 用就是你的血液,小齐娜会吸收你血液里面一-部分的魔力，来给它当作食物呢，这也是小齐娜不用吃影子也能生存下来的原因。

    “又是一个要吸血的小家伙呢。”我戳了戳小齐娜的肚皮,它只是象征性地翻了个身便没理我了，“ 希望你不要吃得太多哦，不然我可是会贫血的呢。

    “啊，对了，十六夜姐，那个，”抱着小齐娜的我才突然反应过来，似乎自己忘了什么东西呢“小齐娜它住哪里呀,要和我一起住吗?”

    因为我没有见过活的使魔,书上也没有告诉我它们是住在哪里的，所以如果小齐娜它要和我与千羽姐一起住的话，买-一个小窝是必要的吧?

    ....宿舍给不给养宠物呢，这也是个问题呀。

    “小傻瓜，”这- -次不仅是千羽姐这么叫我了，连十六夜学姐也换上了这个称呼，“它可是影兽呢，你说影兽会住在哪里呢?

    “啊!”被十六夜学姐这么-提醒,我才反应过来，“它会住在我的影子里面呀?

    “是的呢，”十六夜学姐站了起来,走到了我的身边，红色的长发始终是学姐最亮丽的风景线

    她动作温柔地将小齐娜从我手中接了过来，小齐娜一点要醒过来的迹象都没有出现，不愧是心细的十六夜学姐呢OVO

    十六夜学姐- -只手抱着小齐娜，另一只手抚摸着小齐娜的绒毛，然后在我身边慢慢蹲了下去，膝盖直接碰到了地面。

    嗯?十六夜学姐想做什么呢?

    当我十分好奇的时候，十六夜学姐用行动告诉了我答案。

    十六夜学姐将小齐娜放在了我与椅子的影子上面，然后两只手稍稍一倾斜,小齐娜就滑到了地上，眼看着就要摔着了,我身体下意识地向它冲了过去，想把它抱起来时，但已经来不及了。

    令我意外的是，小齐娜没有与地板发生任何的碰撞，整个身体宛若液体-般，融进了影子里面没再有什么动静了。

    “好了，它已经跟着你了。”十六夜学姐向我点了点头，“小齐娜它会 在你影子里面- -直沉睡着，直到你把它叫醒或者是主人需要它时，它才会醒过来。”

    “总之，这就是我找你的原因了，如果没有什么事的话,就请允许我先离开了，毕竟主人的离去会留下很多工作的堆积，这些都需要人来完成。”十六夜学姐收拾了桌面.上的很多文件，带上了自己的个人VR后，便准备离开办公室了。

    “哦对了，清雾，”十六夜学姐突然停了下来,转身对我说，“ 即将要开始的新生庆典你们要准备一下了，到时候会聚集所有的班长开会的。“”亡之i治

    没给我询问的机会，十六夜学姐华丽地转身就走了出去，而我也不可能一-直呆在这儿，只能选择离开了。

    [既然千羽姐已经没事了，那么去看看夏琳她怎么样了吧。] 有着这个想法的我走出了学生会大楼，向着教学楼走去。

    “AR模式，启动!”投影出现后，- -直没有看时间的我愣了:不看不知道，- -看才发现现在已经又快到饭点了呢,想必夏琳应该在食堂的哪个地方准备吃饭了吧。

    难道又找不到夏琳”了吗QAQ

    苦恼着在这个时间点怎样才能找到夏琳的时候，我突然发现班级通讯里面堆满了艾特我的信息除了那个神秘的恩瑞儿之外,所有人都给我发了至少-封邮件呢。

    为什么叫至少-封?因为蓝洋那个家伙每隔一段时间就给我发一 条, 导致现在二十多条邮件堆在收件箱里面，而我不得不花时间来把它们都浏览-遍然后删除，之后还要回复他们。

    班长好累呀，好想让给其他人呢QAQ

    一开始抱着的这个心态， 很快就在阅读与回复中慢慢的改变了,因为在这字里行间中我可以清晰地感觉到他们的真心，这让我第-次体会到了什么叫做团体。

    在我回复到最后一一个人樱雪的时候，我的个人AR突然弹出了一个小屏幕，蓝洋的头像被放到了投影的正中央，告知我他现在正拨打着我的电话。

    三分无奈，七分好奇的我接通了它。

    F轻小说

    “嘿，班长!”接通的一-瞬间,蓝洋那边嘈杂的背景音就从个人AR旁传了出来,我立马调小了声音，虽然旁边没有其他人，但还是不要那么引人耳目比较好呢。

    “好啦好啦，什么事呢，突然打我电话的，干嘛呀?”我没好气地对着蓝洋说道,刚刚的那些感动都被荔洋输剧机予

    真是的，哼('。∩°

    “也没怎么样呢，只是想看看班长大大您怎么样啦而已呢，毕竟我们中午刚刚吃完饭，下午就少个人什么的，也很奇怪嘛。

    “好啦，你现在看完满意了吧，那我挂了哦!

    “诶诶诶，别呀，班长大大!”蓝洋在屏幕的另外- -边挠了挠脑袋,然后用手遮住了嘴巴，像是跟我说悄悄话一般,不想让别人听见的样子，“ 跟你说件事儿呀。

    “我发现，零他这个人超级有问题哦。”

    诶!蓝洋这个很有问题的说法瞬间提起了我的兴趣，连刚刚还在想着去找夏琳的想法都直接被我丢到了一-边。

    [会体术的零很有问题呀?嘿嘿，那- -定会很有趣呢。] 这让我又想起了早上计划的那些要对零做的事了呢，心情突然变得期待了起来， SEz , ( 出

    “我和他不是上午说要切磋一下嘛， 结果刚刚就和他到体育馆这边来比试了,结果,班长你猜怎么着了?”

    “他两招把我给扔了出去，我连一点反抗能力都没有呢。

    蓝洋语气超级的憋屈,仿佛是零对他做了很多过分的事出来- -样。

    “诶，班长你说零他人啊，怎么这么过分,好歹让我也出几招嘛，结果直接把我给扔下了台,搞得旁边几个同年级在打兵乓球的妹子都笑了,一点面子也没有给我。

    望着蓝洋吃瘪的表情，不知为何的我突然想笑了呢。

    [蓝洋你这个傻瓜，就你还想着要去挑战练了体术的零，真是自找苦吃。] 强忍着笑意,我问道: “那你那儿现在怎么这么热闹呀，听上去人很多呢。

    “啊，班长，你说这个啊。全都是零他的错呢，说是和我来切磋的，结果现在他和什么体育部的学长们比起了武，超级多人围观呢。诶诶诶,现在又赢了一一个，不知道还有多少个学长要等着挑战零呢。”

    蓝洋刚说完，我就在蓝洋的背后看见了二个身影飞过来,落到了人群里面，引起人群- -阵惊呼支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 暗流涌动（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .“.-.这有些过分了吧....看着蓝洋身后的屏幕,人群都开始沸腾了起来,我有些担心的问道。

    要知道，会体术的零要是掌握不好力度，那些学-..-凉了呀QAQ

    “嗨呀，这都已经第五个了。”蓝洋转头看了一眼后，不以为然地说道，“ 放心吧，班长大大零他虽然看着很用力，但不知道为什么把我扔出来的时候，撞在地上一点都不疼呢。

    蓝洋还特地地在原地挥舞着自己的手臂,那模样像极了-个正在跳舞的猩猩。

    “噗...哈哈。”被蓝洋这么-弄，我就忍不住地笑了出来，这-切都被蓝洋看在眼里。

    “你们在哪呢,我现在过去找你们吧。”想着等会如何去教训教训零他,笑容便浮现在了我的

    “在体育馆这边呢，我把定位发给班长大大你吧。”蓝洋- -听我要来， 似乎也很兴奋,对我挥了挥手就挂断了通讯。

    而没过几秒后，一个新的信息就出现在了我的AR主题页面上。

    [目标定位:体育馆，是否前往? ]

    没有多想什么的就按下了选项是，眼前的路上出现了一条黄色的信号线 ,提示着我这是通向体育馆的路。

    结果走到体育馆那边的时候，都已经不知道过了多久了，因为教学区和体育馆的距离真的远得有些过分了呢。 o厂 牡小玩

    不过体育馆建得这么远也有一些好处，就是可以提供体育活动的区域足够大，甚至说大得有些吓人。

    简单地数了一下，光篮球场都有三十多个，其他小一些的比如说排球场，网球场等更是一-个接个，乒乓球都独立成了一个乒乓球区，- -眼望去全都是乒乓球桌。

    “也太大......我一路走-句看着，个人AR十分精确地为我指引着道路,还带着整个体育馆的介绍。

    整个体育馆区域有外围和建筑,我此时正穿行在篮球场的边缘部分，向着最中心的体育馆主题建筑走去。

    一阵风刮了过来，将我的长发扬了起来，飞动的发絮被我轻轻地压了下来,但仍有几根特别调皮的小家伙不肯下去，3让我不得不停下来打理打理头发呢。

    一边重新扎了一 次马尾，一边无聊地看着周围几个篮球场的学长们在投篮，不知道为什么在我停下来看他们时,似乎是发现了我的存在,他们身上散发的魔力波动变得更加活跃了。

    与此同时，我还发现了有好几个篮球场坐凳上虽然放着东西，但场内空无-人，篮球都被放在了一旁。

    ...发生了什么呀?

    SF轻小说

    怀着这样的问题，我快步走近了体育馆，希望自己能够发现答案。

    结果还真的被我发现了呢。

    原本应该在外面体育场运动的学长还有同年级的同学们，现在都围住了-一个正方形的台子，气氛异常活跃，有不少人还在惊呼着什么，整个体育馆显得热闹非凡。

    “班长大大!”

    蓝洋的声音从远处传了过来，只见他一溜小跑地冲了过来,似乎有什么很重要的话要对我说呢

    “班长大大,零他有麻烦了!

    “嗯!?”

    蓝洋这样的话让我突然不安起来:是什么事会让零都觉得麻烦呢?

    发现我脸色有些不好看后，蓝洋才发现自己似乎说过头了，改口道:“啊呸， 班长大大我说错了，其实是有学长找到了零,要和他进行学分竞争啊。

    “学分竞争?到这边来吧。”望着周围越聚越多的学长们，我果断地和蓝洋说了一句跟我来后就走到了-旁没有什么人稍微安静一些的地方，等待着他给我解释-，下到底发生了什么。

    “班长，零他被武术社的一一个副部长用学分竞争给邀请了，现在不知道该怎么办了。”蓝洋第-次出现了着急的表情，还时不时地回头往人群聚集起来的地方看, 怕在他离开的下一-秒， 零就答应了那个学长。

    “学分竞争?那是什么东西啊?”又是一个新名词，这让我突然升起了想去把干羽姐给我的日记本看完的冲动。

    [检测到特定词语，即将打开使用说明。]

    在问出蓝洋问题的下}秒，小介BAR屏幕就突然在视野两旁弹出了相对应的提示栏，上面写着有关于所有学分竞争的信息。

    学分竞争，这应该算是学院鼓励的一种竞争淘汰方式。

    学分竞争有两种，第-种只是普通的拿着学分来打赌,无论输赢都会有相对应的后果;而第二种就不一样了，第二种是双方压上所有的学分进行比赛，赢的人可以获得输掉一-方所有的学分,这在临近学分结算的时候简直就是大杀器,甚至可以直接淘汰掉特定的人。

    但因为第二种比较少见，学院又为了防止恶意攻击他人的行为出现，所以第二种学分竞争的方式-般是会被学院直接监督进行的。而即使是要发起第二种学分竞争，也必须要得到学院认可才行

    book.SFA不像第一种那样的随意。

    那么,选择去挑战零的学长应该只是第一-种吧?

    轻小说

    蓝洋在一旁静静 地等待着我看完这些信息，直到我的目光重新放在了他的身上时，他才继续说道: “班长,我们要不要去阻止零他啊，万- -零被那个学长给欺负了怎么办呐”

    “嗯，我们赶紧过去看看吧。”我点点头，和蓝洋一起来到了 人群，但当想要越过人群去找零时，聚集起来的同学已经将这里围得水泄不通，我们根本进不去。

    .“.....蓝洋换了好几个地方想要重新挤进去，但都没有成功。

    他在我身边苦恼地抓着脑袋,寻找着进去的方法。

    “要不直接给零他打电话吧，这样兴许快一- 点呢。”我点开了通讯界面,刚刚想要翻到零那一栏时，不知为何又多问了蓝洋-句。

    “对了，那个学长和零要比什么呢?”

    “诶，其实只是那个学长想要零加入他们武术社，但零他死活不答应，就被学长用学分竞争给逼到了现在这副模样。”

    “那个学长想要和零他比试几招，但被零给拒绝了，最后没办法才这么做的。’

    “希望那个学长不要对零下太狠的手啊。”蓝洋忧心忡忡地望了里面一-眼，但最后的这一-句话差点让我笑了出来

    居然会去为零而担心，真是天真呀，蓝洋。(o'w'o) )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 暗流涌动（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    面对着在一旁为零而担心的蓝洋，我只能干干地笑着,不知为什么感觉到意外的无奈。

    别说只是一个啊，就算是四五个学长-起上，零的应对也是游刃有余，毕竟他们已经不在- -个境界上了,这样的决斗已经失去了悬念，真正的胜者-开始就决定好了。

    但这一切的一切我都不可能和蓝洋说的呢,因为这些东西对蓝洋他们来说，完全就是另外-个世界了，告诉他们不仅对他们没好处，反而可能会害了他们。

    但我也不能眼睁睁地放着蓝洋在这里干着急，所以我只能给蓝洋-个很模糊的答案:

    “没事的蓝洋，零他一定会赢的呢，你要相信他的选择，毕竟我看他也不是一个莽撞的家伙。

    “唉，可蓝洋还想说什么，但听到了我那十分肯定的语气，也只能作罢，叹息道,好吧，零那家伙我是真的看不透，只能说不简单吧，他可不像他外表那样,那么的粗糙?诶，算了，不管他了吧。”

    像是给自己找了一个理由让自己心安下来-样,蓝洋也只能选择了放弃，但眼中盖不住的关心还是暴露了他的真正想法。

    蓝洋果然是一个什么想法都藏不住的家伙呢，能遇见这样的同学应该算是- -种幸运吧。

    [滴滴滴。]

    意外的，我和蓝洋的个人AR都同时发出了效果音，告诉我们我们有新的消息了。

    打开-看,是班内的通讯模块，格尔芬在里面发起了通讯申请，很快就被我接通了。

    下一刻格尔芬就投影在我身旁，我回身让蓝洋也打开他自己的个人AR,因为格尔芬是在班级通讯里面向所有人发起的，不止是对我-一个人。

    “大家有人和零他在一起吗? ”格尔芬出来的一瞬间，看了我一-眼，然后推了推眼镜框架问道语气有些奇怪。

    “我，我和蓝洋在他旁边，但没法和他说话。”旁边那最里面的高台仍旧被围得水泄不通，根本不可能挤进去找到零他本人。

    “零他刚刚做了什么啊，直接霸占了我们学校内网新闻栏的头条，以这个热度看来，零他不会是袭击了武术社了吧?”格尔芬手-拖，-一个看上去十分有吸引力的网页被放到了他的旁边，我将那网页拖了过来然后放大，网页里面的消息让我哭笑不得。

    [惊!数位精壮猛男倒在地上痛苦呻吟，这到底是道德的沦丧还是人性的泯灭? ]

    页面上写着有一个高一神秘人扬言要挑战这个学校武术社的所有学长，还有好几张不同学长被零丢到地。上的图片,在配合那很有煽动力的语言，很容易让人产生极其误会的想法呢。

    最后还有着一个被处理过的背影图，似乎是零背对着拍摄者,所以没有把正脸给照下来，不过也正是没有露脸,才能把零那会给视觉带来极大冲击力的身材衬托出来，给读者无限遐想。

    “呵呵呵，这我也不知道说什么，只能打着哈哈一脸为难地看着格尔芬他，因为我也只是听蓝洋说了这些罢了,详细情况我没法和格尔芬说。

    “啊，是你啊，老格。”打开了个人AR的蓝洋的投影也出现在了聊天室里面，整个聊天室就我们三个在，其他人不知道怎么了都没有上线，“怎么啦? ”

    在格尔芬又把这件事和蓝洋说了-遍， 并且蓝洋也告诉了他发生什么后，格尔芬也皱起了眉来.

    都已经牵扯到学分竞争了么，这就很麻烦啊。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “怎么了，老格，零他不会怎么样的吧?

    “这个就不知道了,如果零他能赢过那个学长，那还好说，但如果不就只能祈求那个学长不要太为难零他了。”格尔芬冷静地说道。

    “但我感觉零他对阵武术社的副社长胜率不大,要知道那个副社长可是拿过全国武术大赛第三名的成绩，虽然零看. 上去很壮实，但真正怎么样估计只有他自己知道了吧。”

    “全国武术大赛第三名?那零他怎么可能赢得了啊，开玩笑的吧!不行，班长，我们必须要马上去阻止他!”蓝洋- -听是这样的结果， 立马转身想要挤进人群里面，找到零然后阻止他这么做。

    “不过我觉得这件事还是让零他自己决定比较好吧，洋。”蓝洋走着走着,在听到了格尔芬的话后就原地停了下来，“毕竟， 这件事的主事人是他，我们插手太多不方便。

    “你说是吧，班长?'

    看着蓝洋不放心的神色，还有双手紧紧握住不肯松开的样子，我真的很想告诉他们为什么我会放心让零接受那个学长的挑战。

    但我不能。

    在我们三个人都想着自己的心事时，零那一边的人群嘈杂声突然变得沸腾了起来， 似乎是又发生了什么。

    我和蓝洋对视- -眼，然后努力往高台的里边靠去,但因为人还是太多了,并且所有人都处于激动的状态，,想找到一条进去的路实在是太难了。

    于是我只能看看周围的环境，看能不能找到其他的方法可以让我们看到零那里发生了什么的地方。

    “蓝洋，我们去那里!”我发现了通向中央大舞台的高架台楼梯处，以高台的位置,在那个地方绝对能够看到发生了什么。

    “嗯。”蓝洋对我点了点头，于是我和他就跑到了高架台的楼梯处，向高台看去。

    在上来后才知道自己的决定是正确的，因为这里的视线非常的好，整个体育馆里所有的地方几乎都可以看得见，只不过可惜的是没法和零去说什么。工了“死

    “为零他加油吧。”格尔芬默默地扔下了这一句话后，就在一旁用着 个人AR的情景分享与我们-起看了起来，没有再去说什么了。

    在台上的零脱掉了自己的外套,露出了下面被紧身背心紧紧包住的肌肉,跟他对面的那个学长比起来,在视觉上来看明显是零占优。

    但像这样的对决可不是只考虑身体体型，更重要的是状态问题，这和我们猎魔人在执行任务期间需要时时刻刻都保持着最佳状态是一个道理,因为状态是+分影响当时的发挥,所有的不确定因素都会成为我们走向深渊的帮手。因此如何去控制自己，让自己能够在想要的时间里处于最佳状态排除掉可以除去的不稳定因素是每个猎魔人都要学习的课程。

    因为角度的问题,我们只能看见那个学长的背影。

    板寸头学长身上的肌肉是一条- 条，看上去很有纹路的，即使隔着这么远我也能感受到那里面蕴含的可怕力量。

    如果要进行比喻;1那么零就像是一头冷静的巨熊，而那个学长则像- -个蓄势待发的猛虎，寻找着零的破绽,随时准备好了出爪将零制服。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 暗流涌动（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    双方先是点头示意后，便进入了战斗姿态，周边围观的同学纷纷安静下来，寂静的空气仿佛只需要一点小小的摩擦,就会产生可怕的连锁反应。

    “要开始了呀。”蓝洋紧紧地盯着台上的零说道,格尔芬也-样,看得出他们都很关心零。

    在所有人都安静了下来后，我悄悄地将魔力用来强化了听觉，在下面的零和那学长所说的话现在都可以一字不漏地听清楚了。

    不光是听觉，我的视觉也被强化了，因此可以看清那个学长真正的模样。

    他应该有一米九左右，胳膊上的肱二头肌鼓起来的时候，似乎比我的脑袋还要大,小手臂比我的大腿还粗。

    重点....他比我高，他比我高，他比我高...Q.

    委屈的我，在心中-下就哭了出来。

    我....我我我也想要那么高呢...

    学长身上的肌肉不光是大，还给人带来-种无比坚硬的感觉， 就像是由-块油亮亮的磐石组成互相鞠躬的时候牵动着全身，连成-一串, 如同-台精致的机器，更像是一个来自荒郊野岭的猛兽身体中流动的血液已经到了可以吸引身旁魔力源的地步了。

    在我附着了魔力的视角来看，空气中散乱的魔力都围绕着学长开始转了起来，虽然幅度不大，但能够做到这一步的普 通人真的不多呢。

    口-牡小说

    “我能看得出学弟你很不简单,我不希望你因为我是学长而手下留情。来吧，拿出你最强的实力击败我，名正言顺地拿走我的学分!”学长捶了捶自己的胸膛，用着雄浑激昂的声音说道。

    “好吧，学长既然你都做到这个地步了,那学弟我不表示什么真的对不起了。”零虽然从外表看上去很认真的,但我还是能够看得出他很无奈。

    所有可以听见这句话的观众都或多或少的振奋了起来,无论是那个学长的宣战，还是零那似乎是被逼迫才说出口的话,都是最好的点燃他们心中那团火的燃料。

    叮!

    高台的另- -侧钟声-响，零和学长都朝着对方冲了过去，速度之快在普通人眼中可能都留下了残影。

    =

    就凭如此恐怖的爆发力，这个全国第三的学长绝对不是徒有其表的!

    .“.....在台下的零和学长已经开始交手后，应该是第- -次见到这么 激烈场景的蓝洋和格尔芬都不自觉地屏住了呼吸,眼睛都不舍得眨一下,生怕因为那一瞬间错过了什么精彩的画面。

    结果真的被他们看见了这一幕:在零防御住了学长的冲拳后，被学长绕后一个鞭腿踢在了零下意识才举起的手臂上，冲击力直接将零击退了好几步,在气势上学长明显更胜一筹。

    “啊!”几乎是所有的观众此时都惊呼了出来，紧接着就是强烈的掌声。现在他们的眼中此时学长已经拿下了第一-次攻击的胜利，那么就说明零的实力是比学长差-一些的， 而这场比赛的结果也如同被这一击给确定了 - -般。

    “可恶啊!”蓝洋激动地砸了- -下栏杆，栏杆在蓝洋的击打下颤抖了起来，“零怎么 会中这一招呢?

    蓝洋这样异常的行为很明显地告诉我，蓝洋他有点慌了。他肯定没想到这么快的时间内，零就受到了学长的一次有效进攻,而蓝洋他本来对零的信心也不太足，这样的打击对他来说很沉重的呐

    “没事的，零他才不会那么容易倒下呢。”我只好出声安慰道，“ 他还要赢那个学长的啦。

    虽然看.上去是零被学长击退了，但事实是零他根本就没有受到太多的伤害,退后的步伐已经帮他卸掉了大部分的力量,剩下的冲击对于被体术强化过的零来说,就算不是毫发无损，也可以说是在忍受范围内的。

    果然，零退后几步就停住了，甩了一下被击中的手臂，再一次示意自己没有什么事。

    但我不明白零他是怎么想的呀，明明那一下是可以躲得掉的呢，为什么要去接住而不闪开呐[ .八. ?]

    零重新活动了一下自己的关节，向学长点了点头，告诉他自己没事。这样的行为让学长更加的兴奋了，身旁旋转的魔力速度都微微加快了许多，看来刚刚学长那一下还是有所保留的。

    下一秒，学长的拳头已经出现在了零的脸前，若是这一拳击中了零 ,估计他也不会太好受。

    深知这一点的零侧身后退一步,给出了自己出拳的空间，两只拳头“砰”的一声打在了- -起，双方都暗暗地使劲，希望能够在力量上压住对方，但谁都没有得逞。

    零眼中闪动着难以抑制的兴奋光芒，他真的没想到这个学长的力量居然可以到与他相提并论的地步，他以为在已经解开了如此程度的束缚时，学长一 定会被击退。但眼前并没有出现想象中的情景，更可怕的是学长的力量隐隐约约地还想要压过他，占上风。

    零不再犹豫了，瞬间卸力,利用学长的僵持，左手如铁锤砸了过去,不给学长任何的反应时间

    没想到的是,学长并没有选择防御，而是做好了两败俱伤的打算，右腿如鞭子般地朝零的腰部踢去。

    腰部是整个人最重要的借力点，若是零中了这一下， 之后还能不能继续比赛都说不定了。

    被迫无奈的零只能收回了攻势，硬生生地接下了学长的第二下攻击,这一-击比第-次看. 上去还要用力，零为了卸力都已经退到了高台的边缘栏杆部分，再后退一-步就要靠上去了。

    在所有人的沸腾声中，零又重新地站好了,活动活动了脖颈和手臂,身上的气势明显和一-开始不同了，变得更加兴奋，以至于他都露出了跃跃欲试的表情。

    “好了学长，热身结束了,我们认真地开始吧!

    “嗯!”学长也乐了，眼前的学弟居然还敢这样对他说话，前面试探的那两下他还没有吃到苦头吗，还是说这只是他逞逞口舌之快罢了?

    是驼子是马，拉出来溜溜就是了!在武台上只有拳脚才是能够说话的武器!

    不得不说，这样的战斗让我也兴奋了起来呢，心脏跟随着台，上的两个人一起跳动着，仿佛在台上的不止他们两人，也包括了我。

    零这个家休果然很有趣呢!

    p.s:米娜桑圣诞节快乐QWQ~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 进错厕所？（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “零要认真了....我喃喃自语道，尽管声音很小但似乎还是被蓝洋他给听到了,于是他有些奇怪地问道。

    “班长大大?你在说什么呀?”

    “没,没什么啦，只是我也很担心零......心不在焉地回了蓝洋-句,又将目光投回到了高台上的零那里。

    零的束缚- .点一点被打开了,那种-半属于里世界-半属于现世的能力被零用来对付这个学长不知道对那个学长来说是幸运呢，

    还是不幸?

    澎湃的魔力开始以零为中心向四周扩散，这种普通人看不见的波动让所有旁观的同学都感到一丝胆颤，即使是距离高台很远的蓝洋也微微变色。

    但当在零身.上的气势达到最高点的那一瞬间， 一股陌生的魔力突然就在零身上出现了,绕着零一圈后便立即消失了，若不是我紧盯着零, 可能就要错过掉了。

    [有魔物! ] 心中一惊的我，锁定了那道魔力来源的方向，一直沿着它的来路顺过去。

    整个过程我都在很小心的隐藏着自己，以防被那道魔力的主人给发现了。

    它慢慢悠悠的向着体育馆另-边的安全通道飘去，在距离出口还有几米的时候，我突然聚集起了魔力，对着它发动了一次攻击。若是能打伤它或者留下什么痕迹的话,我抓住它的几率就会大大的增加!

    SF轻小说

    直到我发起攻击的前一秒它反应都很正常，根本没有发现它已经被我盯上很久了。但我的魔力快要接触到它的那一刻还是不小心的暴露了出来,那道魔力以迅雷不及掩耳之势逃到安全出口的里面，没有了踪迹，于是这一次试探就只能以失败告终了。

    “可恶啊!”我愤愤不平地朝那个逃生通道望到,然后马上转身冲向了楼梯，想要追过去看自己还能不能够抓住它。

    若是抓住了它，或许能够帮到千羽姐的呢!

    “班长?你要去哪啊?”蓝洋惊诧的声音在我后面响了起来，但我已经无暇去回应啦，只扔下了一句我还有事一会再回来后， 就冲了下去,把懵圈的格尔芬和蓝洋抛在身后，面面相觑的互相发着呆。

    “班长她..干嘛去了?” 这是阳光傻白壮的蓝洋问道。

    “莫.非....想去找零和那个学长要签名?”这种答案也只有思路奇葩的格尔芬才能想出来了吧，啊喂!

    别以为本小姐听不见呢，哼’^ (

    从零开始了和那个学长的对决后,周围所有还在运动的同学都不约而同地聚集了起来，因此再远一些的走道几乎是空着的，待在零那挤开了一条路后，就再也没有其他的人来阻拦我了,我直接将速度提到最快，两秒后我就出现在了安全通道那里。t久

    我知道我这样非人的速度肯定被楼梯上的蓝洋和格尔芬全部尽收眼底，尽管如此，我也不可能会允许这样陌生的魔力源在我眼前偷偷溜走，坐视不管!

    手猛地一推，沉重的安全i就直接被我推开,门合页处发出了吱吱吱的摩擦声,安全通道里因为没有打开透气窗而淤积的沉闷空气透了出来。

    即将落山的黄昏光芒撒进了通道里，以至于让这个安全通道没有太过于黑暗,没有到让我开启夜视能力的地步。

    整个通道静悄悄的，除了-开始安全门发出的吱吱声,再也没有其他的声响了,并且随着安全门再一次的闭合，体育馆内部的那些嘈杂声也消失的无影无踪，仿佛整个世界只有我一一个似的，寂静而又充满不知名的蕴意。

    粗略的用魔力向前方扫视了一回，,并没有在通道里面发现其他生物存在的迹象。

    它这么快就逃掉了吗?不可能呀，只是短短几秒钟的时间....

    我走到了安全通道的尽头,发现尽头的大门并没有被打开,还是-如既往的锁着。

    拿起被锁住的锁链检查-番,结果发现链条.上除了我的指纹外，还有另外的一套指纹,这就说明那个家伙也来过这里,发现此路不通后，应该是躲在通道里的哪个地方了。

    [已经不跑了么。]心中已有数的我并没有因此而松懈，反而更加小心了。

    原因很简单，那道魔力的主人现在已经无路可走了，那么唯一-能够做的就是倾尽全力的从这里逃出去,而逃出去时必定被我阻击。

    口广牡」玩

    这么说，我与它之间肯定有一次战斗呢!

    “伟大的青鸟,请降下您的庇护吧。

    -层青蓝色的淡淡结界浮现在了我的四周，魔力有规律的开始围着我转了起来。

    这层[青鸟的庇护]可以帮我抵挡住一次大魔法级别以下的冲击力，应该可以让我有足够的时间和它拉开距离吧。

    做好了充足的准备后我才往回走,又小心地在安全门那里设下了-个迟缓目标用的术式，这样就可以防止如果我拦不住它的话,这里还有最后一层结界可以拖延它的逃跑速度。

    那么，猎物现在就应该躲_-.我看向了一片寂静的安全通道,振作了一下精神，终于放开了脚步往里面走去,

    扑通扑通的心跳声,是我唯一能听见的声音 ,呼吸声和脚步声也被我压到最低了，血管里奔腾的血液开始加大了往其他部位输送的能量值,时间的流速再一-次被放缓，- 切能够动弹的东西不再可能逃得出我的眼底了。

    我就保持着这个状态，在安全通道里来回晃荡起来,想以自己为诱饵引出那个隐藏在安全通道里的那家伙，但一直到我是第三次走过通道的那个拐角时，它都没有选择出现。

    整个安全通道里没有其他的房间，唯一有着的只是两个厕所罢了,如果我是它，这两个厕所就是唯一能够隐藏自己的地方了。

    一心想要抓住那个家伙的我根本没有意识到我即将要去的地方是哪里，直到走到了厕所跟前的时候才反应过来。

    男.....男厕所?我也要进去? ] 望着门框上画着蓝色的绅士烟斗图标，我咽了咽口水，心中打起了退堂鼓，暗暗祈祷起来:千万不要藏在男厕所里面呀，我我.-.只是一一个什么都没有经历的女孩子啊，进男厕所什么的若是波其他人知道了...简直不要太过分啦QAQ

    犹豫不决的我开始在厕所外面徘徊了起来,好几分钟过去了都没有得出答案。

    最后没有其他办法的我只能硬着头皮先看看它是不是藏在女厕所里面，其他的只能等下再说了...这样想着的我推开了女厕所的门。

    门内没有出现期待着的突袭，整个女厕所里无比安静，我就像- -个外来的陌生客人站在镜子前发愣。

    不知为什么有些失望的我走到了每一一个包间前，一个又一个打开它们，结果别说身影了，连一个幽魂的痕迹都没有发现。

    那么..它只可能藏在那边的男厕所里面了...感觉大脑不够用的我，最后得到了这个既让我感到高兴，又让我无法接受的答案。

    似乎，我今天就要走进大生中的第一个男厕所了吗?

    不要啊QAQ,我还不想这么做呢!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 进错厕所？（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    心虚的我伸出脑袋，在通道的拐角四处看了-会， 在确定了没有除我以外的第二个人进这个安全通道后，才松了一口气。

    [如果没有人的话，那么进去应该也没有问题..... ]这样的想法在出现的第一一个瞬间，就被女孩子的自尊打压了下去。

    [不行呢，清雾你可是一个女孩子呀,进男厕所什么的，绝对是被禁止的啊!即使是没有人看着也不可以的呢! ]

    进去还是不进去?这个问题从刚开始就困扰着我。

    若是不进去，那就是白白让到手的可疑对象给逃掉了呀。

    若是进去被人发现了之后，那我的名声就全毁了呢，更何况，.....羽姐要是误会我了以为我是一一个乱进男生厕所的坏女孩怎么办呢QAQ

    .等...进法被发现....嗯?

    -个绝妙的主意突然出现在了我的脑海中。

    唔，既然被人发现了才会传出去,那么不让人发现不就好了嘛。

    就是这样想的呢,清雾你可是真的聪明呀!

    下定主意的我不在退缩,径直走到通道拐角处开始布置起了一个不知道为什么很熟悉的，似乎是不久前才遇见过的术式结界一--驱散结界。

    “禁忌之地，生命不可进入的咒语，现在降临吧。

    -层淡黄色结界渐渐的显现了出来，刚刚好将转角的通道给囊括进去，这样的话普通人就不可能进得来啦。

    (o)了ζE乾小治

    不知为什么，心中- -直有种这个结界似乎不久前才见过呢，似乎，似乎....上午还是中午的

    诶，算啦，不想它了，抓住厕所里面的那个可疑家伙才是当务之急呢。

    解决了后顾之忧后，我才将重心放在了眼前的男厕所。

    刚刚在外面弄出了这么大的魔力波动，里面都没有出现任何哪怕是-丝的动静，就像是里面什么东西都没有一样。

    要是我没有追进来，我就真的信了呢，哼^ \!

    在布置结界的时候，我故意的没有选择去隐藏自己的魔力波动，任由它们透过男厕所的门与窗去告诉里面的那个家伙:

    本小姐来了哦~

    .不知道过了多久,我就这么一-直沉默地看着男厕所的门，结果还是没有任何反应。

    [要不要那么怂呀! ] 忍住了心中的怒气，[ 我都已经这么明目张胆的布置术式结界啦，这都不出来吗?我真的不想进去不想进去呢....

    好吧，不得不承认，虽然不会有其他人看见，但我还是不想进男厕所的说呢QAQ

    看着个人AR投影.上一点一点流过的时间，我也开始为此而焦躁了起来。

    [不行，不能在等下去了.....

    虽然不想承认，这种时候在继续等下去吃亏的肯定会是在明处的我，即使最佳的突袭时机已经过去了，....

    我还是要主动出击了。

    包sF轻小说

    将可以控制的魔力扩散进厕所里,将整个厕所完完整整的包裹住,控制表面调成一个球形的魔力层模样，这样的好处是即使它想要突袭出去难度也会大上不少。

    深吸一口气，手放在了男厕所的把手上,强压下心中的拒绝,然后推开了它。

    ....呀。

    这个男厕所在被我打开了门后，迎来了应该是整个所生中的第-个女孩子吧。

    一股是厕所才会有的清新剂的味道涌入鼻腔， 这里的空气有些陈旧，但总体上并没有什么可疑的地方

    门被我直接推到靠墙的角落，确定门后面不可能藏人后我才继续往前走，来到了洗手台前。

    这个男厕所说大不大，说小不小，但因为有一个拐角的存在，所以第一时间是没有办法可以把整个厕所里面能够隐藏的地方都看得到的，因此只能一一个个的包间打开地搜了。

    屏住呼吸，体内魔力的流速已经达到了最活跃的浓度,青鸟的庇护也被我催动达到了最强的程度。

    玉手放在了第一个包间的门前，然后轻轻用-推开了它。

    包间的门顺着被设计好的轨道卡在了凹槽处，包间里没有任何的东西,连抽纸处的纸被抽光了都没有及时补充。

    [不在第一一个包间呢，清雾。]自己在心中回答了自己后，我马上又来到了第二个，如法炮制地打开了它。

    果然，也不在第二个呢。

    包SF轻小说

    第三个，第四个，第....了最后三个之外的几个，都已经被我全部推开了，无一例外的没有任何东西甚至痕迹。

    那么它就只能在旁边里面的那三个了吗?

    可能性已经缩小到了最后三个包间，相比起之前的压力已经小了很多。

    “咳咳，你自己心里清楚的啊，你已经逃不掉了，快点出来吧!”思考了一下， 我还是决定用假声唬一下藏在包间里面的那家伙，谁叫它一直都没有反应呢?它这样一点声 音也不发出来可是会让我不安的呀。砰

    似乎是被我突然发出来的声音给吓到了，它的身体-没注意好就撞在了厕所的隔板上,发出了- 声闷哼。

    听到这个声音的我，心中-喜:果然它是在这里的呢，看来我没有白闯男厕所呀!

    忍住笑出来的冲动，专门用力地打开了第-个没有人的包间，我还特意将声音放得很大声，就是为了让躲在最里面的那个家伙越来越紧张。

    但可惜的是没有成功呐，那家伙似乎铁了心想要装作里面没人了。

    ...怎么突然感觉躲在里面的那个家伙有点蠢蠢的说，一点都没有身为魔物的自觉呢[●

    ..算了，不想这么多了，抓住它才是我要做的正事呢。

    第二个,也就是距离它最近的门也被我非常用力地给打开了，这一次声音因为是出现在它的身边，所以它又被吓了一跳，还发出了呜呜呜的小叫声,虽然被马.上用手掩住了，但还是被我全部听见。

    [哼，别想跑了这下，谁叫你一直躲在里面，非得让本姑娘进来找你才行，我一定要让你好看]手已经放在最后-一个包间的门上，轻轻地一推，结果发现这扇门并没有同其他所有的包间一样被我简单的推开，看来是被从里面给锁上了。

    以为锁上门就可以挡住我了吗，真是太天真了!

    悄悄一用力，整个复合木板门的合页处就如同纸糊的一般，从结合处破裂开来，这个飞翔的木板门就当做我送给它的第一个礼物吧。

    但力量还没有完全渗透进木板门的那一瞬间，一道黑影从我身边窜了出去,速度之快让我差点没有抓住它。

    我整个人被它这么一拽，跟它-起向厕所门的方向飞了几米后，因为重心不稳而摔在了地上。

    已经做好了准备，与又冷又硬的地板做- -次亲密接触的我，突然感觉自己身体下面压着-个又软又温暖的垫子，莫名有种不想起来的冲动。

    ....我似乎是把它..住它了?抬起脑袋的我，- 不小心就对上了它的眼睛.

    ...准确来说应该是，他?

    “奥格尼，你怎么在这呀?”我惊讶地问道，眼睛- -直盯着奥格尼已经快要烧起来小脸蛋，不肯挪开。

    p.s:奥格尼to的身世大揭秘A啦啦啦~ (还没有进宿舍的大大们快进来了的说呢，宝宝在里面等你们哦(。’V’。)=)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 奥格妮？（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    眼前被我压在身下，支支吾吾说不出话，只能羞涩地望着我的除了那个胆小到极致的奥格尼之外还有谁呢?

    “唔.

    ....奥格尼委屈巴巴地仰着脑袋看着我，背部在冰冷的地板上摩擦着，而正面却与我紧紧相拥，不知为什么,他的身体比我见过的所有男孩子都要柔软呀。

    这给我的根本就不像是一个男孩子该有的感觉,如果抛开他的校服不谈的话，奥格尼他活脱脱的就像一个可爱的萌妹子0VO

    “嗯?W格尼?”我和他面对面的距离可能只有十厘米这么远，以至于我们吐出的热气都可以进到对方的鼻腔里，因此，奥格尼更加的紧张了,连说话话的机会都没了。

    “W格尼你怎么会在这里呀，你刚刚有没有看见其他的.....这句话说到-半,我才反应过来:似乎奥格尼就是一直待在最里面那间包间的家伙呢。

    那么问题来了，为什么奥格尼会在里面呢?要知道我在进来之前可是用魔力搜查过整个男厕所普通人可是躲不过这种搜查的呢。

    排除掉其他的选项，答案就很明显了。

    “W格尼....是魔物?

    “......在我说出这个答案后，奥格尼的眼眶突然变红了，紧接着下一秒就一-

    哭了，眼泪从眼睛的两旁流了出来e滴在了地板上。之，，所

    “呜呜呜呜呜....奥格尼抽出了双手挡在自己的脸上，呜咽声从指缝中飘了出来，让我愣在了原地。

    奥格...哭了?

    这一切都在十几秒内发生，让我措手不及，根本没有反应到发生了什么。

    “奥格尼你....你别哭呀。”奥格尼的眼泪让我惊慌失措地不知道做些什么，只能尽量凑过身去，上句不接下句地安慰他道,双手都已经不知道应该放在哪里了。

    ...等等!为什么我一个女孩子 要去安慰男孩子啊，还有为什么是男孩子先哭呀?

    弄得我现在也想哭了QAQ

    “鸣.......”奥格尼在我努力安抚下终于重新回到了可以交流的状态了,只可惜他的声音还是需要很费力才能听清楚。

    .“....要...抓我呀呜呜鸣..二

    “诶?你说什么呢，W格尼同学?’

    “...不要抓我呀!”-道气流从奥格尼身上爆发开来，虽然气势很足，但并没有什么冲击力，看得出W格尼不想伤害我。

    即便如此，处在气流正中央的我也不好受,只能迅速闪到通往厕所出口的通道上,防止他趁机逃出去。

    口r牡小玩

    做完这一一切的奥格尼，眼眶里噙着泪水，直起了腰坐在地上一直退到厕所的墙边，还- -脸警惕的看着我，如同一只被坏蛋欺负了的小狗狗,看着凶巴巴的样子，但不知为什么意外的觉得很可爱内。

    “不....不要抓我回去啊!”盯着我半晌奥格尼才说道。

    “抓你回去?我没想要抓你回去呀。”这下让我郁闷了，我没有要抓W格尼回去的意思啊..虽然- - -开始有嘛，不过那是因为不知道里面的是奥格尼呢，我只是想看看那道魔力的主人是谁罢了

    ...真的吗?”奥格尼十分警戒地看着我，不相信我的道。

    “真的不抓我回去吗?”过后，他还不放心地又问了-次,不知道为什么,这一次的声音中就没有带上-开始那种倔强，有的只是哀求而已。

    “放心啦，我才没有要抓你回去的意思呢。”虽然不知道奥格尼他所说的抓回去是什么意思，但还是先否认了吧，不然的话我感觉连交流都会变得很困难呢。

    我小心翼翼地站了起来，拍了拍裙摆,然后向奥格尼走去，途中看见他又下意识地做出了躲闪的动作，我叹了口气，只能微微张开双手，告诉他我没有任何的恶意。

    终于来到了奥格尼的身旁,他现在就靠着墙壁，坐在冰冷的地板上。

    我皱了皱眉头，趁着奥格尼没有注意到的刹那，在身后召唤了一团火焰，放在了奥格尼的前面用来暖和他的身子。

    -开始火焰刚刚出现的时候，奥格尼的情绪又开始躁动起来，但确定这团火焰不是用来伤害他而是用来取暖的后，他又安静了下来，把脑袋埋在双腿之间，眼睛盯着地板，不知道在想着什么东西。

    看着这幅模样的奥格尼，已经在嘴边要说出去的问题也硬生生地被我缩了回来,我就这么坐在奥格尼的身旁,小火球吸收着空气中的魔力,持续不断地燃烧着，火光照亮了奥格尼娇嫩的小脸。

    ..细细的柳叶眉，- 双美丽清澈此时却有些通红的大眼睛,精致小巧的嘴巴和鼻子，还有吹弹可破的肌肤，这些特征无论从哪里来看都像- -个女孩子嘛。

    我歪着脑袋假装在看前面，但真正的目光却聚集在了奥格尼的身上。

    “诶诶-.嗯?

    不知道这样坐了多久，奥格尼才轻咬贝齿，语气中带着恳求地说道。

    .-.不要说出去呢，“我不是人类什么的,、; 所

    “毕竟，我只是想来体验一下高中生活是怎么样的呢，专门偷偷从家里面逃出来的呢,不想回.去....看得出他的情绪很低落,应该是因为他一直隐藏的秘密被我发现，然后想到要被我抓回家了，所以才这么沮丧的吧。

    [只关心这一点吗，那其他什么的不奇怪.....思考了一下，我很干脆答应他:“ 没问题的哦，帮你保密什么的。”

    “别高兴得太早了呀，我可是有条件的哦，让我保密什么的。”在我同意后，奥格尼兴奋地快要跳了起来，但突然被我打断了，脸色又有些失落了。

    “可以是可以啦，只是不能太过分的说.....奥格尼突然换上了-种很软糯,听上去很柔和的声音说道，虽然改变不大,但我还是注意到了。

    “唔~我的条件就是回答我几个问题就好啦，没有其他的了哦。”我说出了我的条件,这让奥格尼有些惊讶，“只是几个问题就好了吗， 没有其他的了?”

    “嗯，就是这么简单哦,如果你同意了我们就开始吧。”我朝他点了点脑袋,说出了我的第一个问题。

    =

    “W格尼你的真身是什么呀?我超级好奇呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 奥格妮（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “诶!”听到了我的第-一个问题后，奥格尼发出-声娇呼，身体-震后接着就蔫了下去，连带着语气都酥软了几分。

    我想，如果奥格尼的真身是带耳朵的话，估计现在耳朵应该已经耷拉下去了吧。

    还真是可爱呢(>9<)*

    “.....我的真身

    扭扭妮妮的样子似乎是想要掩盖什么，但这样就更引起了我的好奇。

    看着奥格尼露出这副模样，想必他的真身应该是很有趣的东西吧，类似于小精灵或者妖精这可爱的中性魔物吧，毕竟可以从他的外表看出来呢。

    “嗯嗯，是什么呢?” 我充满期待地盯着他看,我的目光这让他变得更加的娇羞了。

    仿佛下了决心一般,奥格尼将脑袋微微上扬,眼睛- -闭,用着颤抖的声音说道: .“....不....说出去哦，清雾..接下来...到的.么...也不要..乱.。....

    ‘嗯!”

    在我答应后，以奥格尼为中心的魔力源开始出现了紊乱，紧接着就是出现某些东西破碎掉的音，在下一秒后奥格尼的脑袋上就突然长出了什么。

    那....朵? !

    看着似乎是沉浸在自己的世界中的奥格尼，我情不自禁地凑了上去，双手伸向了那对耳朵.

    摸了起来。

    10)QEz小治

    “噫呀呀呀呀!”奥格尼浑身一-颤, 然后发出了十分可爱的哀鸣,整个人软倒在了我的怀中连动一下手指的力气都没有了。

    奥格尼的耳朵出现在脑袋的顶上两边，灰灰的带上了-层松软的绒毛，刚刚被我碰到的时候还兴奋地跳了一下呢， 摸上去的手感超级棒!

    “鸣鸣....”.在我怀中的奥格尼无助的鸣叫着,宛若小动物-般奶声奶气的呢喃，让我有怀里抱着的是- -只小狗狗的错.......

    总之,继续摸就对啦!

    全然不知道犯了什么禁忌的我,肆无忌惮地在奥格尼的脑袋上揉了起来，随着拿捏幅度的增奥格尼声音也越加的无力，到最后干脆直接摊在我怀里，不肯再动了。

    “不要...再摸了啦QWQ”

    “嗯?什么呢，W格尼，怎么啦?”虽然这么问了出来，但我还是没有停下手中的动作呢。竟，奥格尼的小耳朵看上去真的好萌呀A = =

    两只小耳朵不知道从什么时候开始，摸着摸着便变烫了，而W格尼的反应也变得奇怪起来。

    手指从奥格尼的耳根处-直摸到了耳尖,可以摸到里面一条又-条的魔力脉络,里面流淌着湃的魔力。

    要知道，魔力聚集得越多的地方,对外界刺激的感觉也会越敏感哦，更何况这样的耳朵一般他们最敏感的部位,可想而知奥格尼现在正在忍受着什么样的刺激，没有爆发出来真是个奇迹呀。

    “不..要.要.....奥格尼断断续续地呢喃着，像是丢掉了线一般的可爱木偶，根本没法制自己起身反抗。

    “嗯?不想让我摸了吗，真是可惜呐。”依依不舍地放开了奥格尼的耳朵，此时才可以看到开始是银白色的耳朵，现在已经变得一片粉红了。

    在我松开后，两只耳朵也像是解放了- -般的软了下来，趴在奥格尼的发丝两旁, -动不动的是失去了力气的小动物一般，惹人喜爱，

    反观奥格尼他像是受到了什么巨大的刺激-样，整个温暖柔软的娇躯就这么靠在我的怀中,有任何防备的样子感觉就这么把他吃掉应该也没有问题吧。

    这么想着的我，双手抱住了奥格尼，调整着他的姿势,让他能够更加舒服的躺好。

    还有衣服呢,都不小心地开了扣子了，那就让我来帮他扣...嗯?

    怎么，碰到了什么奇怪的东西呢?

    ,....应该不是吧，毕竟奥格尼他可是-一个男孩纸呢， 那种东西,不可能有的啦~

    你说是吧，W格....嗯嗯嗯? ? ?

    我的手戳了戳奥格尼胸前柔软的那-个部分，略微凸起和与肌肤不一样的手感似乎在告诉我:

    似乎是真的啊...那这么说来,

    奥格尼是女的? !

    得到这个答案的那个瞬间我就被事实的真相给震住了，半晌才反应过来。

    原来奥格尼真的是女的呢..我就说了嘛，怎么可能会有可爱的男孩纸这种生物啦，实在是违反魔法啦。

    知道了奥格尼是女的了之后，我便更加安心地抱着她了,细细地想着之前的那些事情。

    要知道身为猎魔人的我,预感可是很准的呢，奥格尼的真身是女的什么的，虽然很意外，没到不可接受的程度呢。

    刚刚在W格尼要露出真身的时候,我似乎听到了什么东西破碎了的声音呢，那应该就是某种术封印解除的声音吧，可以迷惑其他生物的术式之一。

    只不过这种术式的释放等级应该很高吧，毕竟连天生带有破魔能力的我都被欺骗了呀。

    照这么来说的话,奥格尼可是认识实力很强的家伙呢，这个术式应该就是出自她之手。

    不过话又说回来，为什么奥格尼要来这所学校呢，明明还有那么多其他学校可以选择,如果是想要体验人类的生活，这样的借口似乎有些不够呢.

    [算啦，等她好一点了后再问她好啦]如此乐观且沉浸在幻想里的我，以至于忘记了是谁把格尼弄成这副模样的....

    结果就得到了这样的后果:

    “啊啊啊!”奥格尼慌乱地从我怀里坐起了身，然后十分畏惧- -般的想要远离我，双手还拼地保护着脑袋上的耳朵，靠在墙角，神情失落地在嘴里嘟囔着什么。

    “奥格尼，你怎么“口F之小说

    “不要过来啦!”看着我要走过来的样子，奥格尼跟炸了毛的小猫一-样，警惕地盯着我，蛋!明明知道那里是不可以....

    不过最后的那一句话没听清楚，应该不会有什么大碍的吧?

    “抱歉呢，W格尼，是我的错，请-定要原谅我呀。”看着奥格尼捂住脑袋的动作时，我才应过来似乎我刚刚做了什么不该做的事情呢。

    既然做错了事情，那么道歉就是必须的了呢。

    但没想到的是，听到我这样的回答，奥格尼变得更加生气了，看那副样子就是想把我给吃掉

    “你你....清雾!你个大坏蛋,哼!’

    [诶，我不是都已经道歉了吗，怎么奥格尼她更加的生气了呀，我.... ]我也很委屈呢，但有办法呢，谁叫我先做错事的，那只好再道一-次歉了。

    "这是我的错呢,奥格尼同学，如果要让我做出什么补偿，也不是不可以的....

    “坏蛋清雾!”这-次奥格尼直接怒气冲冲地打断了我的道歉，语气充满了对我的愤怒，感像是我做出了什么背叛她的事- -样，“ 都已经对我做出这样的事出来了，还想要逃避吗?

    “都已经摸了我的耳朵了,清雾你还不打算对我负责吗?”奥格尼好看的小脸第一次露出了决认真的表情，这让我....

    等等?^奥格尼要我对她负责?只是因为摸了她的耳朵?

    我没有听错吧! z( V° /)/支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 奥格妮？（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “对我做了那么过分的事情，清雾你居然只是想道个歉就好了吗?

    “我可.--还没有到做那个的年龄呢，居然-..居然这么快就--那个了-真是太过分啦!

    “坏蛋清雾!坏蛋清雾!坏蛋清雾!”奥格尼喊完这三声后，就坐在我对面抱起脑袋呜呜呜的哭了起来，留下还没弄清楚状况的我看着她在发惜。

    “怎，怎么了，奥格尼?这些话是什么意思呀?”奥格尼就这么突然地哭了起来，让我束手无策，思来想去还是决定先把事情的来龙去脉弄清楚吧。

    那么这样的话，靠过去和奥格尼好好地交流才是现在该做的事了吧，毕竟交流是架起友谊桥梁的基础嘛。

    但就依现在的这个情况很明显就做不到呀。

    “坏蛋清雾,不要过来啦!”奥格尼扬起泪汪汪的双眼，嘟起了小嘴,脸色羞红地叫道，- -改之前在班.上那副安静模样。

    “....我觉得我们得要好好的交流-下呢。’

    这一次我的靠近,奥格尼的反应就没有第一次那么抗拒了， 只是哼了-声,然后脑袋撇到一边就不管我了，我就顺势坐在了奥格尼的身旁。

    气氛就这么冷了下来，我坐在奥格尼旁边，时不时地看她几眼，甚至还有好几次也发现了她在偷瞄着我，但一碰到我的目光后,她就缩了回去，脑袋顶上的小耳朵-动-动的样子已经出卖了她

    包SF轻小说

    又过了一会，奥格尼才轻轻地说道，语气早已没有了之前那样激动，婉柔了许多，“说话嘛.......别这样啊...

    “嗯?奥格尼同学,手

    “我真正的名字叫奥格妮，”奥格尼,哦不应该是奥格妮打断我道，“ 奥格尼只是我的假名呢

    “还有以后不准再叫我奥格尼同学了呢，要叫我的名字啦!

    “....为什么要这么做呢，我是说换个名字进来这所学校什么的呢，明明还有那么多的选择嘛，为什么偏偏是这里呢?”

    “因为这里...是我姐姐来过啦，所以....想着也要来这里....奥格妮说到她姐姐的时候，小脸微微扬了起来，似乎是很开心，但马上又蔫了下去。

    “家里面其实是不给我来这里的呢，说什么这所学校很危险，”奥格妮小心地望了我-眼,-开始还没有觉得啦,有我叔叔给我释放的幻术，一般人都看不出呢,从我来这边开始就没有人可以看透，但没想到清雾你居然可以看破呢。

    “我可不是普通人哦~我可是一个超级厉害的猎魔人呢。”说到这个的时候,我小心翼翼地观察着奥格妮的神态,确认她没有出现什么变化，看来是真的不知道猎魔人对魔物来说意味着什么时才松了一口气。

    emmmm,猎魔人去跟魔物来说明猎魔人是什么，这一件事无论从哪里看都觉得超级奇怪的说呢(《/啾叮

    “猎魔人?就是那种很坏的家伙吗?”奥格妮抬起了脑袋看着我，眼睛里写满了疑惑，“ 叔叔说猎魔人都是坏蛋呢,家里面所有长辈也都和我说猎魔人是坏蛋,遇到了要赶紧离开她，不要和她们有任何的联系。只有姐姐，只有姐姐说猎魔人其实是好人....

    “额，....”.看来奥格妮还是知道一些东西的呢， 继续深入下去我怕我会忍不住的.....2<.

    “对了，奥格妮你的姐姐?听你提起了很多次呢,你的姐姐应该对你很好吧?那她现在怎么样拉。”

    “姐姐她...”奥格妮才被我安抚下去的情绪又激动了起来，“为什么要这么对她， 明明，明.她...一点错都没有的,为什么要逼她离开?

    奥格妮似乎是想起了什么伤心的事，她那长相甜美可爱的小脸此时却写满了悲伤，在不知不觉中也勾起了我的怜爱。

    我调整了自己的姿势，让自己更加靠近奥格妮，然后轻轻地将激动的她抱进怀中，- -股淡淡的奶香味进入到了我的鼻腔中，奥格妮那娇小柔软的身体如同没有骨头一般,抱起来非常的舒服，有-种抱着小动物的错觉。

    SF牡小\玩

    一直到我将W格妮完全抱住,她都没有出现任何想要制止我的行为，任由我紧紧地搂着她，躯还在因为情绪不稳定而轻轻颤动着。

    “没关系的，没关系的呢，妮妮。”我一-边抱着她, -边帮她控制情绪,这个昵称几乎是脱口而出的。

    “姐姐

    一边是被破坏的木板， 另+边是两个恬静如画般的女孩，此时的整个厕所莫名寂静却又充斥着小小的幸福。

    谢....过了许久，奥格妮的情绪稳定了下来后，抬起脑袋用手臂擦了擦眼角，磨掉了眼泪说道，“关 于我姐姐的事....

    “没关系的呢，如果不想说的话。”我微笑道,右手摸了摸W格妮的小脸蛋。

    不，关于姐姐的事，我还是必须要说过清雾你听的呢。”出乎我的意料，奥格妮对待这件事上分外的坚持,于是我只能妥协了。

    “姐姐她....是一一个很好的人呢，我们家里面所有人都很喜欢她。

    “姐姐不仅人长得漂亮性格很好，实力也不知道比我强多少，她被誉为家里最有潜力的人呢，根本不像....

    CCZ

    “谁说哒，我们的妮妮也是很厉害的呢。”我弹了一下奥格妮的额头，制止了她的这个话题，她很委屈地捂住了自己的脑袋,对我吐着舌头，“ 下次不能这样说自己了哦。

    “嗯，知道了啦。’

    “每当我们到了-定年龄的时候，家里面就会让我们这些年轻的小孩子们来到现世试炼，希望我们能够学到相应的知识，可以融入到人类的生活中，而姐姐是在从现世后回来才开始出现变化的

    “以前的姐姐很听奶奶她们的话，从来没有给她们失望过，但当姐姐从这里回来后，一切都变了。”

    “大家说的话，姐姐她开始不听了。不仅如此，姐姐还经常违反家里的规定，偷偷跑出来，跑到现世中呆很久才回来。奶奶她们对此很疑惑,所以就去调查了姐姐在外面的那段时间里发生了什么。”

    “至于发生了什么，奶奶她们没有和我说呢，只是说在现世里，有-类似乎叫作猎魔人的家伙教坏了姐姐才导致她变成这个样子的，于是家里面就开始对我们变得很严格起来,不想让我们在步入姐姐的后尘。而我受不了家里面的约束，说服了叔叔得到了他的帮助后才偷偷跑了出来,只是想要调查清楚姐姐当时到底发生了什么，于是我就来到了天立学院这儿，同时也开始了我的历练。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 奥格妮？（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “姐姐她在我逃出来之前，就已经离开家里面很久了,没有任何的消息，也不知道现在过得怎么样呢。

    “虽然奶奶她们对姐姐很生气，但我知道奶奶和叔叔还有大家,其实都想姐姐回来的呢，毕我们是一一个家呀。

    “所以这一次出来， 我就是抱着要将姐姐带回去的决心，才进的这所学校，不找到姐姐绝不!”

    奥格妮对着我露出了一个坚毅的表情，可以看得出她这是已经下了决心，不达到目的绝不放

    “嗯，我也来帮忙吧，在找你姐姐的这件事上,如果有什么需要我帮助的，- -定要叫我哦。我直接答应了要帮奥格妮她去找姐姐, -是可以进-一步的调查奥格妮的家庭情况，毕竟-个可以随意出现在现世里面的魔物家族，说不在意是不可能的呢，只是现在还是不知道奥格妮的真身是什么光光从那对耳朵来说，根本看不出什么东西来呢，不过.....

    真的好想再摸一下呀OVO

    “总感觉坏蛋清雾你在想什么很过分的事情呢!”奥格妮突然钻入我的怀中，用小脑袋顶着的肚子，头上那对不知为什么，对我吸引力特别大的耳朵- -抖- -抖的，像是什么探测装置一样,坏蛋清雾坏蛋清雾，哼!”

    “好啦好啦,我帮你还不行吗。”我笑着挠了挠奥格妮肚子两旁的小肉肉,让她在嘻嘻哈哈际放弃了对我的“攻击”。

    S-牡小\玩

    唔，刚刚说到了第一点，那么第二点的理由也很简单呢:就是想要转移- 下奥格妮她的注意免得她又因为我摸了她耳朵这件事情对我发脾气。虽然说处于生气状态下的奥格妮分外的有萌点但总归也不好的呢。

    不过呀，摸了耳朵就要负责什么的，也有些太不理智了吧，说好的现代提倡恋爱自由呢?

    ....好吧，我不应该用人类的常识来揣测魔物的。

    “那既然决定了，我们就先出去吧，我可是在蓝洋和格尔芬眼皮底下跑出来的呢，要是他们进来就不好啦~”我感应了一下在转角被我布置的驱散结界，发现没有被动过和触发过的痕迹后，才对奥格妮说道，“对了呢， 奥格妮要把你的耳朵收起来呢，不然会被看到.....

    说到一半时，我才突然反应过来我似乎说漏嘴了,想要急忙停下来时已经晚了,奥格妮好不易平静”下来的小脸又在肉眼可见的情况下出现了变化。

    “坏蛋清雾酱!你又想要分散我的注意力是不是,哼!”奥格妮脑袋上的小耳朵还非常配合抖了一下，我突然就心虚了起来。

    “没.-没有啦，只是我们真的要出去啦，如果晚了被其他人看到了可就不好了呢。”我眼神处飘忽，根本不敢去看奥格妮的眼睛，连说话都是一句一句分开说的。

    “我不管我不管我不管啦!”奥格妮突然坐了起来，朝我这边用力地扑了过来，想压住我不我起身。

    PoCCE之川治

    在这种情况下我也不可能再继续我的动作啦，”以免我和奥格妮都一起倒在冰冷的地板上，所只好顺着她的力度,用我身体做垫子和她摔在了地上。

    “摸了我的耳朵就要对我负责，不给偷偷逃跑啦坏蛋清雾酱!”奥格妮像个八爪鱼一样，扒我身上又抓又咬的，抱着我的双手不给我使劲。

    “好啦,快放手啦~”我对奥格妮这样的行为哭笑不得，只好低声安慰她，“ 我不会逃走的，放心吧。

    “骗子!当初姐姐，姐姐也是这么答应我的，现在却....奥格妮听了我的话后丝毫没有安下来的迹象,反而更加的不安,动作幅度也越来越大，我的裙摆在奥格妮乱挠下给掀了起来,都可以看得到丝袜和肌肤之间的绝对领域了，“如果， 如果这样做了,坏蛋你应该就不会离开我了吧..

    奥格妮突然停了下来，嘀咕着什么，她这样的反常忽然让我不安起来。

    唔，你想做什么呢，奥格妮，不要做傻事.......

    -片柔软的花瓣突然贴在了我的嘴唇上,有些粗暴却又热情地蹭着我，淡淡的奶香味突然溢了我的齿间，雅香从口中飘散了出来。

    我我....我我被奥格妮她的耳朵给强吻了?

    勉强的睁开了眼睛，发现奥格妮她正趴在我的身上,红着脸闭着眼睛，用脑袋上的耳朵轻轻挲着我的脸蛋。

    p SE4Z小 治

    与其说是被耳朵强吻,不如说是乱动乱蹭的,看得出奥格妮的撒娇更多是下意识的行为，只道用那对柔弱无骨的耳朵蹭着我的脸蛋，寻觅着最温热的部位。

    不过奥格妮的耳朵触觉的确是极好的，虽然在之前就已经知道了它的柔软蓬松，但真正触碰了又感受到了别样的奇妙感受。

    我的心因此又漏了一拍，原本想要制止奥格妮的手慢慢地也放了下来。

    在我看不到的视角里，有一抹红光闪过了我的眼瞳,源自于灵魂最深处的那份燥热又开始蠢欲动了，慢慢地由小小的萤火开始向燎原野火方式发展起来。

    [奥格妮这个调皮的小家伙，不给她一点教训可不行了呢。]这个念头突然间出现在了我的每中，几乎是下一秒就被我付诸于了行动。

    在一次摩挲的间隙,我巧妙地用力一顶，奥格妮的身子就像是被我打开了开关-般，整个人突然软了下来,还发出一声惊呼。在她反应过来之前，我将她拉入怀中,轻抚着她的脑袋，时不时还会刮刮她的耳廓。每次触碰都会让她的小脑袋下意识的往回缩一缩，然后又慢慢的扬起来，重新回到我的手里，样子十分可爱。

    奥格妮明显没有想到我会那么主动的出击，惊得她睁开了眼睛，嫣红出现在了脸蛋之上,更了几分可人的羞涩,眼睛里明显写着慌乱，我看出了她打起了退堂鼓。

    “在这里停下可是不行的哦~小妮妮”

    耳朵是她们的敏感部位，奥格妮从出生到之前都没有经历过这种场景。在- -阵羞颤过后，这小家伙终于害羞的闭上了自己的双眼，任由我摆布。

    “全小i元

    纤细的手指轻轻拨开了她的秀发,手背与她十分在意的毛茸茸的小耳朵碰在了-起，然后缓的上下抚摸着。本来我还想好奇的用力捏一-捏 ,从而知道耳朵对她来说到底有多敏感呢，随便默默她就瘫在我的怀里不能动弹了。但又害怕太过用力又会伤着她,我只好心中略有不甘的控制着力度既不让奥格妮感到难受，又不让她轻易地从我怀里挣脱出来。

    但很明显我高估了奥格妮的抵抗力。在我第十一次抓挠着地的耳朵时，奥格妮已经无力地趴我的身上，眼神- -片迷离，脸上红晕遍布。

    “清雾..太过分了啦QAQ”

    .............

    P.S: ( 1月份宝宝咱想要搞点大事情呢，想要参加的大大们就进宝宝的群哦~ )

    (加更什么哒，这个月也是40张月票一更哦。 至于福利，宝宝的小本本已经记好啦,大大们请放心~

    月票月票月票~ (可爱的宝宝等待投食)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 奥格妮？（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “不不要要啦，快停手呢，清雾真是太过分了，呜呜鸣”

    奥格妮的哭腔中带着几丝哀求，但如此软糯的求饶声根本没有起到作用。

    “这样就想要停下了吗?那是不可能的呢，明明是妮妮你先开的头，不好好接受惩罚是不允许的哦。”此时，我的眼瞳已经是粉红一片 了，眼睛中倒映着奥格妮羞红的脸蛋,本应清纯无比的地方，现在却染上了几分红云。

    “那么这样的错误，下次要记住不能再犯了呢!

    我将香舌伸进了W格妮的口中，与她的舌头打闹在了-起，同时死死地压住她，不让她那么轻易地逃出来。

    我的双臂很自然地从两旁抱住了她的身体，而奥格妮也只是身体稍稍- -颤， 便没有了其他反应于是我用的力也慢慢地变大了，像是要把奥格妮她融入自己身体才停下。

    宛若无骨的手感，如小动物一般无力地闷哼，还有知道了自己不可能逃出去，而显得十分惊慌的小耳朵，在脑袋上- -抖一抖。

    超级超级可爱呢!

    面对还只是萌新的奥格妮，持续时间这么长的惩罚早已让她全身无力，瘫倒在我的身上，不过小家伙果然还只是小家伙呢，即使是躺在我的身上,也几乎没有察觉到什么重量。

    “坏蛋，呜鸣

    “嘛，那这里就暂时休息一下吧，妮妮。嗯，我看看呢,还有哪里嘿嘿~”

    我的目光放在了妮妮的脑袋上，那是-对时不时还会抖动的小耳朵。

    仿佛:是感受到了我的注视，妮妮脑袋上的那对小耳朵像是看到天敌-样的萎蔫了下去，耷拉在妮妮头.上不敢动了。

    “这样就不行了呀?还不够的哦，妮妮，这里好像很有趣呢!”我假装咽了咽口水，坏坏地专门让妮妮发现我在把坏主意打在她的脑袋上，-边轻声细语地说道。

    “呜咪!”听到了我下一次进攻号角后，奥格妮不知从哪里给了她力气,想要从我的怀中挣扎出来。

    然而我早已有了准备,双臂灵巧地卡住奥格妮的关节,剥夺了她能够乱动的能力,这样她就根本使不上力，也就不可能在我的身上坐起来。

    “坏蛋你你想做什么呀!”奥格妮想要挣脱出来的意图被我识破了，又惊又怕地却又只能悲瑟发抖。 =

    “没什么哦~只是想看看我们可爱妮妮的我攀上了奥格妮的脑袋，" 这个特殊的地方呐

    我把脸凑了过去，轻轻附在了奥格妮的左耳边上,开始认真地蹭了起来。

    “啊啊啊啊奥格妮的反应比我想象中还要激烈，可以感觉到那只耳朵已经在我脸蛋攻势下彻底软化了,好像还因为刺激太大,奥格妮的身体开始疯狂地颤抖着,双手下意识地抱住了我,脸蛋埋进了我的前胸,紧紧地贴住不敢抬头。

    仿佛我怀中不是妮妮,而是一个毛茸茸的可爱玩偶,让我都忍不住得想要欺负她呢!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    软软糯糯的，把它压下去还会自己弹起来，奥格妮的耳朵真是太有趣啦~

    “不不可以啦!耳朵什么不可以碰的呢呜呜呜QA”.奥格妮声音微微颤抖，但此时的她可不能和我谈条件呢，说好的惩罚就是惩罚!

    记得清淼姐曾经和我介绍过和奥格妮类似的魔物:耳朵是她们最宝贵的部分，也是和魔力沟通最主要的桥梁，因此耳朵的重要性甚至超过了她们的很多看重的东西。

    因为耳朵连接着脑袋,会让宿主更容易的吸收空气中的魔力，因此很多魔物都很重视她们的耳朵呢。

    当然，这只是局限于-部分魔物啦,如果我记得没错的话，以奥格妮那对可爱的小耳朵来看，奥格妮她们一族应该是不会受到这个限制的吧。

    但这也只是应该，并不是如果妮妮真的是那样的魔物，那么我好像就麻烦大了!

    脑海中突然闪过的疑问，暂时让我从这种魔怔的状态中摆脱出来。

    想到这里我才心虚地放开了妮妮，心中根本不知道接下来该怎么办才好，妮妮还因此发出了-声可爱的唔鸣。

    “鸣咪”.

    包F SF轻小说

    低头看着怀中趴着只能发出呜呜喘息的奥格妮，还有那已经扑通扑通红润的脸蛋，不知为何负罪感突然在心中升了起来。

    “妮妮你没事吧?”放开了对奥格妮的束缚，她的身体因为重心不稳，直接从我身上滑了下去，要不是我急忙接住了她，她可能就要碰到冰冷的地板了。

    “呜鸣经过刚刚那一-番的欺负，奥格妮已经处于-种精神恍惚的状态了,完全没了动静，躺在我的怀中-动不动。

    “这下可麻烦啦。”我无奈地苦笑着，现在还是先等奥格妮恢复过来吧，反正现在这种情况我是跑不掉了的。

    我就这么抱着奥格妮，过了很久，她才缓缓醒过来，娇躯突然有了动静，我便知道她醒过来了.

    “奥格妮抬起了手臂，操了揉自己的眼睛，然后呆呆地望着我，像是不知道发生了什么事一样。

    但过了几秒后

    “啊啊啊啊!坏蛋坏蛋坏蛋!”奥格妮突然在我怀中发起了疯-般乱摇乱晃，“ 就知道欺负我啊啊啊啊!

    CEZ小说

    “好啦好啦，别闹了呢。”我紧紧抱住奥格妮，不让她在怀里乱动，“ 要是被其他人发现了就不好了哟。

    “坏蛋”听了我的话后，奥格妮才渐渐安静下来，两只小耳朵垂头丧气的耷拉着，怎么看都觉得她有心事呢。

    好像妮妮并不是之前我猜的那种魔物呢，真是吓死我了

    “坏蛋!

    “嗯?

    “你不会像姐姐一样跑掉的吧?

    “不会的啦，这- -点你放心吧，我还要帮你找姐姐呢。'

    “嗯，答应了就不能反悔哦，反反正我已经是你的了呢

    奥格妮说着说着，声音就小了下去，变成了嗡嗡自语。

    “在说什么呀，妮妮?”我狐疑地望了她- -眼。

    “没-没什么啦，总之你这个坏蛋要对我负责哦!”奥格妮说这句话的表情就像是正在偷吃的小动物被抓到一般，小耳朵顿时突然竖了起来，就差伸出爪子来威胁我了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 奥格妮？（6）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “好哒好哒，知道啦，小妮妮~”我勉强地对着奥格妮她露出了一-个微笑，摸了摸她的脸蛋,想让她放下心来。

    要知道如果我现在不答应奥格妮她的话,估计我们今天都走不出去这个门了呢。

    QAQ

    “那.-我们还是先出去吧，待太久的话，可是会被格尔芬他们给察觉到的哦。

    但说完这一-切后，奥格妮就把脑袋撇到了-边,双手抱在胸前，装作没有听见的样子，那副模样仿佛就是在告诉我:我才不管啦，我就是要坐在你的身上呢，哼^ (

    就算是妮妮你做出这样类似于撒娇-样的动作，但该认真的时候还是要认真的哦。

    于是我轻轻抓住奥格妮的软肋后,挠了挠她的痒痒处，W格妮便发出了银铃般的笑声,娇躯在怀中扭动了起来。

    “哈.......你可要说到做到哦,坏.坏蛋!”奥格妮在我的挠痒痒大法的攻击下，终于投了降。

    之后我才把手从奥格妮的身上放开,结束了对她的惩罚，让她重新有了力气能够站起来。

    但奥格妮她还是迟迟不动，反而转过头来小心地瞄了我几眼，确认了我没有出现什么会让她不安的表情后，这才缓缓起身，想要站起来。

    SE轻小说

    诶诶诶，怎么突然看着我呀，难道是我的脸上有什么东西吗●起. ?

    奥格妮如此刻意的目光让我不知所措，于是我下意识看向了镜子里的自己，想知道是哪里出了问题。

    “呜!”.本应站起来的奥格妮突然发出了一声惊呼，整个人又- -次的倒了下来，压在了我的身上。

    虽然奥格妮很轻啦，但再加上了加速度的冲击力，还是很顺利的把我和她一起放倒在地，那令人依依不舍的触觉再一-次出现在 了怀中。

    “.....转过身来，我摸了摸被奥格妮撞到的地方，灵敏的身体感知告诉我并没有什么大碍后，我同时也望向了怀中的小家伙，“怎么了呢， 妮妮?”

    “疼QAQ"奥格妮眼角湿润，噙着泪水，本应十分可爱的模样此时却让我心疼,她应该是撞着哪里了呢。

    “脚..在刚刚跑出来的时候，扭伤了..”..奥格妮扭扭妮妮地说道，手还特地指了指自己的脚踝，让我顺着她所指的方向看过去。

    第一眼只看见了奥格妮那光洁无瑕的小腿,拥有着优美诱人的线条，就这么赤裸裸的被她侧放在地上，引人疼爱。

    口r牡」玩

    但目光再继续往下投去,就看见了本应出现白里通红健康肤色的脚踝处，此时却出现了不正常的嫣红，随之而来的还有小小的浮肿，估计就是那里被扭伤了。

    “之前没有注意到，直到刚刚想要站起来的时候才发现的，鸣...”.奥格妮脑袋上的小耳朵无精打采的耷拉着,再加上她的表情来看，感觉真的很疼呢。

    “忍住哦，让我来帮你看看吧。”我的手轻轻地放在了奥格妮那受伤的地方，想尽量在不会让她感觉到疼的前提下，弄清楚她的伤势。

    可尽管如此，我还是听见了奥格妮小声地吸了一-口凉气,这让我的心像是被小爪子挠一样难受

    依照顺序，先是经脉和骨头，最后才是最里面同时也是最细微的神经组织。每-寸的地方我都用魔力小心翼翼地反复检查着，直到第三次检查完后，才得到了-一个还算是不错的消息。

    奥格妮她没有伤到骨头，但经脉和神经因为扭到的角度有些大了，所以在动的时候肯定会感觉到疼痛，至于那些不正常的嫣红，则是毛细血管破损导致的血液堆积，要是能够清除干净的话，这对奥格妮她的伤势应该会很有益吧。

    这么想着的我，马.上就开始动起手来。

    SF轻小说

    将魔力聚集在手掌.上,然后输进奥格妮的脚踝处，一点一点修复着受伤的地方。紧接着我还刺激了一下脚踝处的神经细胞，加速它们的分裂速度,这样淤积的污血也会很快的被新陈代谢掉。

    虽然没法让奥格妮能够直接正常的行走，不过也能让她少受些痛苦啦。

    我在做这些的时候,奥格妮双腮嘟起,贝齿轻咬,努力让自己摆出-副什么也不在乎的严肃端庄模样，但齿间偷偷溜出来压抑的呻吟出卖子她。

    “好了哦，妮妮，你看看还疼不疼呀。”我戳了戳那块仍然在发红的，但已经好很多了的地方看着奥格妮的表情没有出现过多的变化后就知道,应该没有什么大碍了吧。

    “唔.

    奥格妮动了动那里，发现没有什么异常了，“ 感觉..好很多啦!

    红扑扑的小脸就这么对着我，眼睛里写满了感谢，但下一秒似乎又像是想起了什么一样，马上又蔫了下去。

    “我..走...走回不去啦，大..大坏蛋!”奥格妮拉了拉我的裙摆，像是害怕却又渴望着什么似的，“你.-你要对我负责哦。

    “放心吧~”我揉了揉奥格妮的小脸蛋，有些感动又有些心疼:“答应了的事我-定会负责的哦，那现在先让我们出去吧。“(。r牡」\说

    .“...嗯!”奥格妮听见我答应她了后，似乎很想欢呼出来,但-想到要保持生气的模样，就绷着个小脸,非常纠结地看着我。

    “好了啦，不用摆出这样的表情的呢，我们走吧。”奥格妮如此天真的样子让我哭笑不得。

    我慢慢地把奥格妮扶”了起来，然后双手穿过她的膝关节，一把把她抱了起来。

    “啊!”奥格妮没想到我是要这么抱着她走，便在我的怀中惊呼了出来。

    奥格妮的身体真的很轻呢，即使不是身为猎魔人的我，-个普通的男孩子也应该可以能够将她很轻松地抱起来吧。

    比如说蓝洋那个笨蛋。(了一比)

    “会...会被别人看见的啦，坏蛋清雾!”因为角度的问题,奥格妮她只能看见我锁骨以上的部分，所以当她.与我对视了-眼后，便羞红着脸转开了，小耳朵显得+十分紧张的抖动着。

    真是可爱呢，妮妮这家伙~

    “没关系的呢，妮妮，”我元气满满地向奥格妮她做着约定，' 我们要走的可是一般人不知道的地方哦，绝对不会有人看见的啦，相信我吧!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 胜利后的战利品（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我抱着奥格妮和她走在了树林的小道里，异常丰茂却又被修剪得有棱有角的灌木丛成为了我和她最好的遮掩物。

    树林里有通向很多地方而用地砖铺成的小道，但会选择从这儿通过的同学真的不多，因为这里可以算是远离教学区和体育区等主要使用区域的林径小道了，无论是要去哪里与主干道相比，路途都至少远了一倍，没有什么人会出现在这里也算是情理之中了的吧。

    这就给了我们偷偷回去，不被其他人发现的机会呢。

    “.咪.....怀中的奥格妮从刚刚开始就想和我说些什么,但却迟迟不开口，我也不知道怎么办啦，只能让这种尴尬的气氛- -直持续下去。

    “....”.我们在林中又穿梭了-会，奥格妮终于忍不住了，小声地呢喃了一句。

    “嗯?

    “这样抱着我...会不....很累呢?”纠结了半天，奥格妮鼓起了勇气才说出了对我的关心，不好意思地看着我。

    “放心吧，我可不是一般人哦。”我对她笑了笑，-点也不在乎地摇了摇头，告诉她没事，“只是这一点路程的话,离我的极限还是差很远的呢。

    黄昏的夕阳零零洒洒地铺在了地板上，将附近好几处黄木纹叶片都染成了耀眼的金黄色，在这-片绿色的海洋中分外独特。

    清风吹拂过的林荫，叶片飞舞，旁边在点缀着几点盛放的粉色艳蕊,美不胜收。

    即使是远离主要区域的林间小道也还是有人用心收拾的呢。

    “.....听了我的话后，奥格妮便沉默了,恢复到之前那副想说又不敢说的纠结模样。

    [妮妮这小家伙她还在害羞呢，应该是被我这样抱着不习惯吧?有什么办法可以让她不要那么拘谨....了! ]

    “妮妮呀。

    “嗯? .坏蛋...我是说怎么了嘛，清雾酱?”奥格妮被我叫到的时候先是- -愣， 然后很高兴地望着我的眼睛回答道。

    “就是关于你的真身啦，我现在还仍然不知道哦，只是从耳朵来看的话根本看不出来的呢。

    ......奥格妮突然犹豫了起来，支支吾吾的不知道说什么好，看她似乎是不太想说的样子，于是我就笑了笑，“ 没关系的啦,我也只是好奇而已，如果不方便说的话就算了吧。”

    “没-没有啦，反正你都要对我负责了，那么告诉你应该也没有什么问题的吧。”奥格妮像是自己在说服自己一样，然后才下了决定。

    book.SFA

    “清雾你可要记好咯，我只会说一次的呢。

    SF轻小说

    “嗯嗯嗯。”我配合着有点小认真的奥格妮点了点脑袋。

    “我的真身可是很厉害很厉害很厉害的....

    “的什么?

    “说出来你不要凉讶哦，我的真身可...狼哦!超级厉害的呢!”奥格妮在我怀中说着说着还做出了一个b牙咧嘴,她自认为很凶狠的表情,结果我没忍住，就笑了出来。

    “哈哈哈哈..哈.....抱歉啦,哈...我真的不是故意....我赶紧在奥格妮生气之前停了下来，向她道歉。

    “哼，这次就原谅你哦,我真的超级厉害的呢!”奥格妮洋洋得意地双手抱在胸前说道，不过马上又放了下来，“只不过还是比不过姐姐......

    “不过你这样一个人跑出来不会被你的长辈们抓回去吗?

    “她们?她们还有很多事情要做呢，没什么时间愿意来现世这边来找我的呢，所以也暂时不用担心啦,我要趁着这段时间里找到姐姐，然后把她带回去，问问她为什么会这么做，为什么要离开我们!”.奥格妮的语气很坚定，但无论怎么看，在被我抱着的情况下用这种语气说话总感觉哪里不对劲呢.

    口广牡小玩

    “那你们的家族厉害吗?比如.....族名什么之类的?”还是要问问奥格妮她们家里面的情况如何，看样子奥格妮应该不是一个本性为恶的魔物,那现在就要了解了解她的家族情况了。

    至于可以随意穿行在现世的，并且本体是狼的家族，在我印象中似乎不太多，也还是有那么一两个的，但她们耳朵的特征都和奥格妮的不太- -样， 所以还是要从奥格妮的家族入手，才有可能知道些什么。

    “族名什么的，妈妈她还没有告诉我呢，她们说我年纪还不够,没到拥有族名的地步所以就没说了。”奥格妮说到这个的时候有些遗憾，“ 至于我们....我也不太清楚呢，只知道非常的厉害，一般过万魔节的时候，总是有很多其他的客人来呢....我就只知道这么多啦清雾....我是不是很没用呀?‘

    “可不是这样的哦，妮妮，你已经很棒了呢，敢-一个人就来到现世这边。对了，妮妮你不怕有坏蛋要欺负你吗?”

    “坏蛋?就只有你这个坏蛋欺负过我啦!”奥格妮想到了什么，突然超凶地看着我。想到我之前的那些动作，只能无奈的笑了笑，假装没听见。P支

    “其实我来之前叔叔就告诉了我，在现世里应该不会有人欺负我的啦，要是被欺负了，第一时间展露真身就可以把它们吓退啦,虽然..我也没试过而已啦，不过，不过呢，既然是叔叔的话，那应该是没问题的啦!”奥格妮为了强调这些话的可信度，还挥舞着手大声地说道。

    “知道啦知道啦，妮妮还是要保护好自己哦。

    “...不知道叔叔他们现在怎么样了....奥格妮的神色突然失落了起来，眼睛中流露出了深深的担忧，“清雾 酱,跟你说件事呢。”

    “嗯，什么事呀。”我再次确认了个人AR的导航功能，还差一点就要到宿舍 了。

    “其实我想要找回姐姐还有另外一个.....因为在姐姐离开家之后的一段时间内，突然就有-个很厉害很厉害的家伙出现在了我们家的附近，并且似乎还成立了-一个店铺, 这让叔叔他们很担心，我想把姐姐带回来一 起帮助叔叔他们，让他们不要那么操心了。”奥格妮这次用了好几次很厉害来形容那个突然出现的家伙，这引起了我的好奇。

    但现在也不是再继续问下去的时候啦,我们已经到了宿舍后的小树林出口,现在怎么把奥格妮送进宿舍里面就成下难题呢

    p.s: 一更哦，等下还会有一更的说呢~(n' w'川) D支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 胜利后的战利品（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在树林的出口处，奥格妮坚持说要我放她下来自己走,不需要我再抱着她了。既然她这么坚持的话我也只好退而求次，扶着奥格妮-步-步走回来,来到了宿舍楼下。

    奥格妮是住在独立的3514号宿舍的，因为5楼还是比较高的，所以我选择在几个没有人的楼层把奥格妮轻轻地举了起来,我们就这样一点点地爬 上了5楼。

    3号宿舍楼算是里面比较特殊的吧，因为全部房间都是1人1间的，而且是有男有女的混合宿舍虽然总体面积没有我们两人间那么大，但一个人来住就绰绰有余了。

    在3号宿舍这样不仅可以防止奥格妮暴露自己的秘密，同时也可以很方便地做自己的事，毕竟像我们这类人很多事情不能被其他家伙知道呢。(*° 0° )\》

    “谢谢啦，清雾酱。”奥格妮扶着旁边的瓷砖扶手，然后蹦蹦跳跳地来到了门边，掏出了钥匙准备打开门。

    “真的不用我陪你进去吗?”看着奥格妮打开门的样子异常的艰辛，我不由得担忧地问道。

    “没,没事的啦! 坏蛋你千万不要进来哦!”结果我这句话不知道怎么惊动了正在打开房门的奥格妮她,她慌张地钻进门去,小脑袋撇在外面警惕地盯着我看，“ 不可以随便进淑女的房间哦!0("^')o

    “好啦好啦，我不进来就是咯~”奥格妮这样的行为让我哭笑不得，“ 不过这几天你要小心一点哦，尽量不要乱动，让受伤的地方快点恢复呢。”

    “嗯嗯嗯，知道啦，坏蛋你快点回去吧!

    , bookSFA

    “好的啦，明天见哦~”

    SF轻小说.

    我朝着奥格妮她挥了挥手，351 4的房门就在我挥手之际关上了，隔绝了里面所有的声音,只留下了走廊另-头的喧嚣声。

    [这个小家伙房间里面不会是特别乱不想被我看到..还是先去吃饭吧，都已经这个点了。]我看了看时间，然后走下了楼梯，来到了一楼的大厅处，视野情不自禁地望了望- -楼的值班室。

    看着值班室的门被紧紧的关着后，我才反应过来这似乎是3号楼，又不是自己的1号楼，那个高二的学姐肯定不在的说呢。

    [算啦，还是先去吃饭吧~ ]摸摸自已经咕咕叫了的小肚肚，我果断决定还是先去安慰安慰它为好呢9.. =

    ....... (.上帝视角)

    在我离开3514于会后D真紧闭的房门又被打开了，先是一一个小脑袋探了出来,接着就是本应该在房间里好好休息的奥格妮突然一蹦-跳地跳了出来,四处张望着,还特地来到了楼层的转角，发现确实没有人后才离开。

    “呼,坏蛋清雾酱终于走了呢。”奥格妮长长地舒了一口气，低头看了看自己受伤的脚踝，啧，可真是碍事呀。

    出乎意料的猜错了,W格妮的房间里面并不是特别的脏乱，甚至还显得井井有条，什么东西都被好好的收拾到了应该在的位置上。

    口F牡小说

    回到屋内的奥格妮走到了卧室里面，靠着墙把仅剩- -件的衬衣脱了下来，接着便把手放在了自己的腰上，解开了自己裤子的纽扣，校服长裤就这么滑落在了地上，露出两条纤细细长的美腿，和-具显得娇小可爱的酮体。

    那只被扭伤的脚踝，红晕比一开始在厕所时还要红肿,但也不是特别的严重。

    奥格妮凝视了-会，然后皱了皱眉头，出乎意料地高高地把腿抬了起来,然后重重地踩了下去完全不顾脚踝处的伤势。

    一脚又一脚，带着节奏抬起，放下，又抬起，又放下去之间循环。

    奥格妮所做的这一切，带来的疼痛足以让一个普通人晕过去,但作为当事人的她却没有任何的表情变化，仿佛再做着- -件再正常不过的事了,这和之前在厕所里的那副我见犹怜样子完全不同。

    不知重复了多少下，奥格妮终于停了下来，然后沿着床边坐了下来，完全没有去理会自己受伤的地方。

    “还真是有点疼呢.

    奥格妮轻轻地飘出了这句话，然后脑袋上那对耳朵猛然冒了出来,在空气中- -晃- -晃的,连带着-条毛茸茸的棕色尾巴也出现在了背后，遮住了她的特殊部位。

    “啊哈~”奥格妮倒在了大床上，伸了一个大懒腰，“还是这 个样子舒服多啦。

    “....应该已经好了吧。”奥格妮趴在自己的床上无聊地打着滚，把平整的床单都弄皱了，直到它被奥格妮给完全弄散后才停下来。

    背后的大尾巴很自觉地搭在了奥格妮的肚子上，奥格妮就这么抱着尾巴，安静下来后在不知不觉中就陷入了梦乡。

    -些特殊的魔物只有在受到一定量的伤害时才会启动自己超强的自愈能力，所以奥格妮才要继续伤害自己，来达到这个要求。但相对的，这些魔物的恢复能力都是非常可怕的，在这里足以让普通人昏迷的疼痛，也只是)瞬间就被奥格妮治愈了。

    这也帮助"了她们的人形态在平时生活能够更加正常的伪装下来。如果她们在生活中什么伤也不受的话，就相对的很容易被人发现。

    这也算是一些种族特点吧。

    奥格妮那边没事了,在床上呼呼大睡后,我这边又有事蹦了出来，是关于零他们的。

    “所以说，零他现在已经是整个年级里面拥有学分最多的人了?”我端起了面前的饮料杯，用喝饮料的动作来掩盖心中的羡慕。

    “嗯。”蓝洋和格尔芬中间夹着零他这个大个子，蓝洋得意地用手肘撞了撞旁边的零，如同刚刚所说的那个学分最多的不是零,而是他自己一般，“你来说说吧， 零,好好给班长解释一下是怎么回事啦。'

    “.-.嘿嘿，其实也没什么呢，也就是运气好赢了那个学长罢了,他就把他的学分送给我了-部分。"蓝洋这么热情，反倒让零不好意思了起来。工小冗

    “你这个可不是运气好呢。”格尔芬默不作声地放下了碗，很优雅地从桌子旁边抽了- -张纸擦了擦嘴，“ 要是被那个学长听到了估计他应该很郁闷吧。

    面对着格尔芬的拆台，零也只是摸了摸脑袋，有些无奈地看了我一-眼， 眼神中带着一些很奇怪的东西。

    “那真是恭喜啦，零!”和零轻轻地碰了碰杯子后，我默不作声地站了起来，“我还有些事情呢，就先回去了，你们晚上也要早点回去哦,小心别锁在宿舍外面了。”

    “那我也该走了，让我来送你回去吧班长。”没想到-直都很含蓄的零此时却主动地站了起来将旁边的服务员叫过来结账后,来到了我的旁边，帮我打开了包厢的门，做了-一个请的动作。

    [今晚看来不能那么早回去.... ]我心中感叹了一声，走了出去，留下了还在大吃大喝的蓝洋和正在用个人AR浏览资料的格尔芬在里面。

    零紧随着我的脚步也走了出来，包厢的门一关,那两家伙的声音便消失了，只留下了夜的宁静

    和身旁不知道抱着什么目的的零 =

    p.s:第二更哦，宝宝先去睡觉觉啦，大大们晚安(3X[圈圜]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 树林危机（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    走出了食堂,我和零两人漫步在大道上,路边两旁都设置了光线柔和的黄色照明灯，在这种距离下晚自习已经有一段时间的时候 ,还是可以看见不少的同学从教学区那边走回来，准备回宿舍休息了。

    我的步伐不急也不慢，零也在距离我半米的地方陪着我一-起往前走 ,我们两个谁也没有先来开O，因为....

    感觉好尴尬呀好尴尬呀呜呜呜鸣('-_ -; )

    “那个..班长啊，” 到最后果然还是零先开了口，因为已经快到我们女生宿舍区了呢，如果他再不说的话就没有机会啦，“能耽误你一 点时间吗?”

    零估计也很无奈吧，毕竟在这种- -男一女的情况下， 他不主动一点就根本没有成功的机会啦。

    总不可能让我先说话吧，哼(/ \ 口' )/~⊥⊥

    “啊啊...怎么啦零?有什么事吗?”还是先装作什么都不知道吧，看看零他想怎么样呢。

    “就是今天呢.唔，班长你看了我的比赛,觉得怎么样嘛?”零挠了挠脑袋,思索半天嘴里却蹦出了这个问题出来。

    ....看了呀，零真的很厉害呢，只可惜当时有些急事，所以就没有看完啦，不过还是要祝贺你啦。”对零露出了-个无可挑剔的微笑后,我还是尽量保持着刚刚的姿势往前走着，但心中却掀起了滔天巨浪。

    果然他知道了....这么明显的暗示了,我再不回答他会不会不好呀......

    ...嗯，谢谢班长啊...其实还有....虽然零的身躯很庞大，但为了照顾到我的速度,零就特意地放慢了下来。虽然看着是零在身高上压我一筹，但此时的他根本放不开自己，所以在形象上我已经比他高了不止一个头了哦。

    那么看在我比你高的份上,就大发慈悲地决定不再继续戏弄你啦。()° V° )

    偷偷用余光看了看不知如何开口的零,我心中暗暗地想着,若是你直接问出来的话，我就告诉你好了。

    但零他宁愿就这么一直沉默， 也不愿意直接问出来。

    [笨蛋零,你快点问呀。]零唯唯诺诺的样子,给我一种恨铁不成钢的感觉,我都恨不得停下来等他问完再走了。

    快点问呀，再这样我就不理你了哦! (、口’) ~⊥⊥

    终于，在我万分期待下，零终于张口了。二

    “那个，班......是猎魔

    -道突然传过来的尖叫声瞬间打断了他,但他并没有为此感到什么不悦，而是和我对视了一眼后点了点头，很有默契地-起冲向了尖叫的所在方向,不再去理会旁边其他同学的目光。

    尖叫声出现在距离我们不远的地方，高昂的尾音回荡在前面那片树林外，久久不能散去，这样怕是会把其他人也引过去。

    ”Sr牡小说

    不行，必须先去看看发生了什么。

    做好打算后，我把注意力全部投到了赶路上，速度肉眼可见的提了上来，直接把目瞪0呆的零甩在了后面。

    直觉告诉我，这次事件很有可能和魔物有关,况且零也已经准备说出那三个字了的，我这样的行为也算是变相地告诉他我的回答吧。

    声音的发源地就在前面。我穿过了宿舍区,来到了下午为了送奥格妮回来而穿过的那片树林的出口处，看见有一个纤细的身影晕倒在地上，不知道情况怎么样。

    [糟糕了! ]心里漏跳了-拍,默默祈祷着不要出什么事，几个呼吸的时间就来到了她的身边将她从地上小心地扶了起来，手放在了她的鼻子下面探了探。

    [还好，只是晕过去.....心中松了一口气,但也没有松懈下来，因为还不知道她的其他状况怎么样呢，只是确定了她暂时不会有生命危险。

    至于造成这件事的元-..我将目光看向了她倒下去的地方，果然是已经藏在了树林里面,我还可以察觉到空气中那股不同寻常的魔力波动。但即使是现在的我有夜视能力也无法看到树林里太深的地方，还是要进去才行。

    “怎么样了，她?”跟我一起开始跑的零过了一会才来到我的身旁。不过这也不能怪他，因为以他刚刚的速度，完全可以媲美一一些低级魔物啦。

    至于和我比-...我们还是去谈谈人类和魔物的区别吧。

    “没有生命危险,但其他什么的就不好说了。”我将怀中的女同学递给了他，吩咐道，“帮我照顾-下她吧，我必须要进去看看是什么- -个情况。

    “难道...魔物?”我轻轻地点了点脑袋，赞同了这个答案，这让零眉头一-皱,他肯定是在疑惑为什么学校里面会有魔物.

    “你一个人进去会不..很危险?”零担心我的话脱口而出，说完才意识到我不是- -般人，但还是硬着头皮说了下去，“ 要不要我来帮忙?

    “没关系的，不需要担心什么,况且就算是你来也不会有什么用的,不如留在这里看看她有没有什么异常吧。”不是我不给零他面子，只是在陈述着事实罢了。

    在跑过来的途中我就已经进入了狩猎模式，像面子这样多余且没用的东西已经被暂时搁置在一旁了，直奔主题。

    冷静，高效，这才是身为猎魔人状态的我应该有的基本特点。

    “知道了,剩下的交给我吧。”零也没有恼怒,非常能够理解地点了点头，“要小心啊。

    “知道了。”背后是零和那个不知名的女生，前面是一-片漆黑，不知道有什么东西在等着我的小树林。被这样神秘的树林凝视着,若是普通人心中可能早已经升起了退缩之意。

    我就在零的视线中，-点一点的消失在了树林中，”像是被树林给吞噬了-般,不由得令他担心起来。

    “要小心呐...班长。”零望着我消失的方向喃喃自语道，突然就感到了手中的少女有了动静低头看去，少女双眸早已张开，正在他怀中望着他发呆。

    “...-啊，好疼...请问，.-.你是?”

    ....

    很奇怪，现在的树林。

    和下午我抱着奥格妮走过的感觉不同，现在的小树林给了我一种陌生的感觉,就算是连夜视能力也不能让我在这片黑暗中感到安心。

    “小齐娜，我需要你的帮助了啦。”思索片刻，我决定暂时停下来，将自下午起就沉睡在我影子里的小齐娜唤醒。

    “呜呜!”小齐娜那软糯可爱的小身子就从地面上的影子跳了出来，趴在了我横放的手臂上，身后的小尾巴兴奋地摇了起来,看样子它对这种黑暗的环境很满意呢。

    “能不能帮我找到它留下的魔力印记呢,一点点也可以哦~”我凑到眼前的小齐娜的面前，小声地拜托道，“结束后就请你吃好吃的呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 树林危机（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    小齐娜开心地呜了一声后，跳到了地面上，眨眼间就钻入影子里失去了踪迹。

    但神奇的是，即使我看不到小齐娜现在的位置在哪里，可心中却有着-道若有若无的链接， 告诉着我它的状态如何。

    这就..-.使魔契约?

    给自己释放了几个防御型和预警型的术式后，就停了下来:因为还要考虑需不需要布置照明术式。

    权衡了一下，发现还是在黑暗中的自己能够保持最佳状态，而且也为了防止这一抹暗噬的明光会不会将其他好奇的同学引进来，虽说有零在外面看着,但也没必要冒险。

    寂静的树林只能听见我一个人的呼吸声和脚步声,在下午才见过的灌木丛与- -棵又- 棵扭曲缠绕着的成木，此时显得无比的诡异。

    它们伸出来的枝叶成为了自然的屏障，在黑暗中摇曳着自己的身姿,每根粗木后都仿佛能跳出来什么魔物一般。

    近乎凝固的气息将我的心脏狠狠握住，有种快要喘不过气的错觉。

    明明没有进来多久，但现在已经连出口那边的光芒和任何嘈杂声都感受不到了，蓦然间有种与世隔绝的感觉。

    每走-步,猎魔人本能的警告就越强烈，此时已经到了-种很强烈，再往前一步就会出现生命危险的程度了。

    [算了吧..... ]不可能无视心中的警告,我还是选择停下了脚步，[小齐娜，你在哪里? ]

    “呜呜~”几乎在我呼唤小齐娜的下- -秒后，它就出现在了我的面前，跳到了我的肩膀上,用它那润润的小舌头舔着我的脸蛋，向我撒着娇。

    “好啦好啦，不要闹啦。怎么样，有发现什么吗?”小齐娜跳到了我的手臂上，两只大眼睛水蒙蒙地盯着我看,不过现在可不是卖萌的时候呀，于是我为了让它认真-点,而选择去戳了戳小齐娜那软软的脸蛋。

    ....小济娜给我的表情是这样的。

    所以说，我现在应该怎么.....这只分不清楚事情轻重缓急的坏齐娜! (°一。"

    小齐娜看我的脸色开始向不好的方向发生转变后，立马就认真了起来，小脑袋一摇-摇的，告诉我它并没有发现任何的痕迹呢。

    ...这决小家伙，它要是再这样?我可要去问于羽姐怎么收拾....呜

    在我望着小齐娜分神之时，-道暗色的光波从不远处的灌木丛中射了出来,非常精确的找到了防御术式的弱点，并且迅速地击穿了它们，一眨眼便来到了我的面前。

    “怎...”在千钧-发之际，小齐娜果断地向我扑了过来，让我成功的躲掉了这-个未知的术式，高浓度近乎于实体的魔力源擦过了我前面的空气，散发出了一股奇异的香味。

    就这么被小齐娜扑倒的我立马坐了起来，一边加强正对那边的防御术式等级,另-边锁定着那个袭击我的家伙的准确位置。

    小齐娜在扑倒我之后也很快将正面对向了灌木丛那边，若是身.上有绒毛的话,估计现在的齐娜应该已经炸毛了吧。

    “呜!”小齐娜眼睛紧紧地盯着那边，示威性地鸣叫了一声，全身绷了起来，可以应对随时会来的下一次攻击。

    [不可以再停在这里了，这样的话根本不可能有机会抓住它! ] 在心中告诉小齐娜我们需要分开才能抓住那个家伙后，小齐娜便消失在了影子中，向另外-边偷偷摸了过去，而我则将魔力聚集在腿部上，“嘣” 的一声就冲了过去。

    “光之刻印箭!”

    金黄的箭身散发着圣洁的气息，直直指向了先前那家伙呆的地方，一阵闪光过后,光元素将那-片点亮了,所有隐藏在黑暗中的东西都被整得明明白白，清清楚楚。

    齐娜也从后面的影子中跳了出来，与我一起包围了它所有能够逃走的方向。

    打着十二分的警惕心，-步-步地逼近着那处神秘之地，然后一

    哗啦!

    一手扒开遮挡着我的灌木丛，早已准备就绪的魔力之箭紧紧瞄准着眼前的位置,随时准备发射这些会使大部分魔物都受伤的攻击术式。oF 输小I " d

    但直到走近后才发...眼前根本什么都没有!

    “小齐娜!”即使没有看见目标的身影，我也没有因此放松-分，反而变得更加小心谨慎了,慢慢向小齐娜那边靠拢，“ 它还在这里吗?’

    小齐娜也很疑惑，但过了一一会后还是摇了摇头--跟- 开始-样，它什么也没有发现。

    “麻烦了...这种情况是最让人头疼的了一-没有办法找到对方的位置， 还要警惕着随时可能会袭过来的魔力术式,我们简直就像是被黑暗中的猫所捉弄的，陷入困局的小老鼠那样，无力却又一直在寻找着能够逃生的希望。

    “我们还是先回....等等齐娜!”还是决定先回去弄清楚所谓的“它”到底是什么魔物后再回来时，侧边上的一棵树引起了我的注意。

    我靠了过去，上下打量着这棵树的树干部分,旁边的齐娜不解地望着我,契约中传来了它那疑惑的情绪。

    “果然还是会留下痕迹呀。”右手食指印上了树干的侧身，魔力通过食指扩散在了树干的表面形成了一层淡蓝色的痕迹。

    “搞定了。”将扩散出去的无属性魔力又收回来并且实体化后，-个暗紫色的多边形晶体就出现在了我的掌心中。

    这就是 可以记录详细魔力性质的痕迹结晶。

    “轻小说

    那家伙应该是在逃走的瞬间被我用光之刻印箭的刻印能力，将痕迹印在了树干上，至于它现在在哪...

    早就已经离开这里了。

    我低头看了看痕迹水晶的模样，它虽然仍旧在散发着暗紫色的光芒，但相比起- -开始就暗了很多，像是电量不足的台灯一样。

    “先回去吧，小齐娜。”既然记录下了它的魔力特征，并且有痕迹水晶在手，不怕在这个学校找不到它呢，“ 回去的路还能找到吧。

    这次小齐娜就没有让我失望了，很快就带我走出了小树林，走到了宿舍区的另外-个出口:这是我刻意绕远路的结果。

    没办法，原先进来的那个入口已经被好奇的同学围得水泄不通了，估计很快就会有人来疏散她门吧，希望不要再引起太大的骚动了呢。

    回到宿舍的我第-件事就是打开了个人AR,然后拨通了和零的通话。

    “零，我是清雾,我回来了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 树林危机（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “班长?抱歉等-下呢。”零先是-愣，似乎是在走出卧室,他的那头还可以隐隐约约听见另外-个男声,应该是零的室友了， “好了，班长，现在可以说了。”

    ....班长，我应该怎么称呼你呢.....零先是沉默了许久,然后用着一种疑惑的语调问着,“班长，清雾，还.....

    “猎魔人?”

    “这些都无所谓，只是一一个称呼罢了，”我对着屏幕里的零摇了摇脑袋，尽量让自己看着很严肃，“如果你愿意的话,还是叫我班长吧，我比较喜欢这个称谓呢。”

    “好的...班长，”零明白了我的意思后，终于露出了一个在平时不会出现的特殊的笑容，“班长你和我所知的猎魔人可不太一样哦。”

    “也许吧，”我笑了笑，假装很有底气地说道，“ 也可能是你见得太少了。”

    没错，说出这话的我就是理直气壮的，脸也不会红一下哦，哼“。虽然我也没有见过多少其他的猎魔人呢。

    “确实呢，班长，”零点点脑袋承认了，“不过让那个女姓 昏倒的，真的是魔....还是其他的什么吗?

    “没错,确实是魔物。”虽然听上去不太好，但我还是实话实说了，“我在树林里面受到了它的攻击,不过可惜的是这次没有抓到它，被它给逃掉了，下一-次它就不会那么幸运了。”

    我并没有和零说我已经留下了那只魔物的痕迹结晶的事情，因为我对他还不是特别放心，留个心眼还是比全盘托出要好一些的。

    “被逃掉了.....没关系的班长，这也是没有办法的事情，在它再次出手之前，我们应该还会有机会的。”零也没有因此而表达出太多的失望，反而更多的是理解，“对 了班长,那个女生已经没事了,刚刚还被我送回宿舍了，幸好没有引起太多学生的注意。

    “怎么样,她没有再出现其他的症状出来吧，比如说.... 受污染?”这个问题是出现类似情况第一个要问的内容一-是否被污染 。

    普通人在没有任何准备的情况下，触碰到这些未曾接触过的，对她们来说可以算是核辐射一般可怕的邪恶魔力波动时，可能会出现多种负面状态，更严重一些的，可能连灵魂方面都会受到污染

    二

    当然，受污染只是我们自己的叫法罢了，它们另-种说法之前就提过,就是魔性腐蚀。

    记得在菲丽雅学姐用过这个和我开玩笑，当时我可是非常生气的呢。

    因为一般的魔物都是可以控制自己的魔力，不让它们泄露出去，所以如果有普通人受到污染了就完全可以说是魔物故意的。

    Dr 牡小玩

    这种现象算是最恶劣，也是我们猎魔人最无法接受的后果之一。

    “这个就....因为当时已经有不少的同学靠过来了，所以就没有太细微地去检查...她了。”零迟疑了一下，眼神有些飘忽不定，似乎是在向我隐藏着什么。

    快看，快看!零他-定是害羞了!这么大高个家伙都会害羞的吗?

    忍住了心中的吐槽,我继续说道:“ 那可不行哦,我们必须要去确认她有没有收到污染呢。你知道的，这也是为了她好,不然的话.

    看来零他有自己的小秘密呢，不诈一下他，他是不会说的呢，嘻嘻(了一)

    “.她.她..她是绝对没有问题的!我可以以我的性命来担保!”零被我这么一吓，神色也突然就慌乱了起来，连吐字都不利索了。

    “哦?既然你这么肯定的话,那这个少女也交给你啦，毕竟她没见过我呢，少-个人牵扯进来肯定好一点的了。 ”我单方面地点了点头，没等零反应过来就直接盖棺定论了，“OK就这么说定啦零,这个少女交给你去解决了,我去负责那个隐藏在我们学校里面的魔物啦。这个任务可是非常重要的呢,我就这么放心地交给你了，希望你不要让我失望呀，零。”

    零思索了一会，最后无奈的苦笑道:“ 感觉我是被绑过来做这些事的呢，班长。好吧，既然她是被我所救，那自然是我来负责到底了。’

    哄骗零之计划通! (0.日●g?

    我本想再和零他交换一下对这所学校的情报,但他说他也不太清楚后只好作罢,结束了通讯。

    待个人AR界面完全黑了下来，因为我没有操作进入待机模式后,我穿着睡衣躺在床上静静地等待着时间的流逝,享受着这难得的可以让脑袋放空的休闲时光。

    [这件事还是去和干.+六夜学姐她商量一下吧，毕竟她在这所学校时间比我长很多呢，应该会知道一些线索吧。]

    重新唤醒了个人AR,柔和的光线照射在我的眼睛上。本来想直接给十六夜学姐打电话的，但思索了一下还是选择发信息了，因为这件事现在无论如何再怎么急都也没有用，至少要等到明天将痕迹结晶给十六夜学姐她看了之后，才会出结果。

    选择发送按钮，屏幕上出现了发送成功的字样后，我直接将个人AR给关机了，躺在床上不再想下去了。

    所以现在还是好好的休息吧，养足了精力才能应对明天的各种事情呀。

    为了偷懒，不想下床走到门口去关灯了,我直接用魔力轻轻地推了推开关,整个卧室连同着外面大厅的照明灯也被关闭了。

    顿时眼前- -片漆黑，但奇怪的是即使房间里什么光线都没有，可依然不妨碍我能够看到卧室里的东西。

    [真是越来越..习惯了呢。]不知道应该是高兴还是伤心，我现在对于血族的这些能力越来越适应了，不得不说光是这夜视能力就已经非常实用了，至于其他的能力，...还是少接触一点比较好吧~

    拉开窗帘，让皎洁的月色出现在窗户里，有种月亮被捕获的错觉。

    望着月亮，并非是身体上，而是心理.上的疲惫感涌上了心头，我缓缓地闭上了双眼，准备进入梦乡了。

    只有我-一个人的卧室，第- -次感觉，少了千羽姐所在的夜晚，是如此的煎熬。

    同时也让我明白了，千羽姐对我来说是何等的重要。

    我一定会等着你回来的，千羽姐!

    带着所发下的誓言，思绪也慢慢的消散了。

    夜，深了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 班长的会议？（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “早上好，小喵咪~”今天的早晨格外的安静,没有被闹钟吵醒而自然醒的我，吻了吻怀中抱着的小喵咪，心情比昨晚好了很多呢，“今天也要好好加油哦。

    穿上了鞋子，准备走出房间时我突然停了下来,回头对另一张空着的床也微笑地打着招呼:

    “早上好哦，千羽姐~”

    在洗漱完毕，准备吃早餐的时候，我的个人AR突然就启动了，并且通知我有了新的消息可阅读

    我:嗯???

    打开后才发现是十六夜学姐给我回复的短信,我怀着期待的心情打开了它，结果内容让我摸不着头脑。

    十六夜学姐:带上痕迹结晶,到时候再说。

    ....到时候再说?这是什么意思呀，难道说十六夜学姐今天没有时间吗,那前面一-句让我今天带上痕迹结晶又有什么意思呢?...算了，还是中午去-趟十六夜学姐那里吧，毕竟这件事还是很重要的呢，痕迹结晶自然是我随时都会携带着的呢。

    三口两口结束了自己的早餐后，背上书包就出了门,还是先去看看零今天有什么需要帮忙的吧

    果然没有千羽姐在的早餐吃起来都没有什么胃口了呢，怎么以前没有感觉到呢●-●?

    “你知道吗，昨天似乎在门口那里晕倒了一个女生呢。 .J死

    “哦?真的吗，没出什么事吧?

    “也没有啦，后面老师来了,那个女生也不知道去哪了。

    “希望她没事....快走吧，等下还有早读呢。

    走在路上时，旁边有两个拉着手在一起的女生互相小声地交谈着,引起了我的注意。

    [已经传开了吗?这么快呢。] 原本没怎么在意的心突然沉重了起来,我加快了前进的步伐，想快一点去教室见到零，向他问个清楚。

    我到达教室的时候，零早就到了，除此之外还有格尔芬及正在看书的樱雪。

    “大家好呀。”匆匆忙忙对其他人道了个好后，我便给零使了个眼色，让他马上跟我一起出来

    “怎么啦，班长? i零被叫出来时还有些懵逼,不知道情况的他还能悠闲的说着笑话，“是那家伙自投罗网了吗?'

    “别说这些先了吧，零，你知道事情开始变得复杂起来了吗?”我焦急地向零他问道。

    “复杂?”听我这么一说，零的表情也变得认真了起来，“怎么了班长? ”

    “就是昨天晚上的那件事啊，似乎很多人都知道了呢，你没有暴露吧?”这才是我最担心的地方，要是零暴露出去了,可是会被牵扯出很多事情的呢，比如说他可能会被千羽姐所说的那些坏家伙盯上什么之类的。

    口厂牡小玩

    “没有，当时班长你走了之后，那女孩子就醒了，看她的样子还不错,也没有受什么伤，于是我陪她在宿舍前的休息区坐了一会，就让她回去了，走之前我绝对反复向她确认过了的，她没有出现任何的不适，只是被吓到了而已。”说到这时，零的激动有些反常,但我一-直 在担心着的是传播的问题.上，因此也就没有太在意了。

    “而且走的时候,我和她也没有被其他人看见，所以也不至于被很多人知道吧?”零苦恼着望了望下面正在上楼梯的人，不知道现在该说什么好了。

    .“.....经过零的这么一番解释 ，结果把已经够奇怪的事情弄得更加奇怪了。

    只是将少女吓倒就逃走的魔物，被迅速传开的消息，还有+六夜学姐那奇怪的短信..这些事情还没全部展开，就已经先把我脑袋给弄疼了。

    若是千羽姐在的话,我就能把这些全都告诉她，让她来帮我出主意了呢。

    唉，只可惜现在千羽姐她.....

    “哦对了，别担心班长。”零突然想到了什么,拍了拍脑袋说道，“那个女孩和我约定说中午来找我呢，要告诉我她看见了什么,还给我留下了联系方式呢，我来找....”

    说着，零打开了他自己的个人AR,几秒后就找到了。

    “找到了! ....8班的奈叶同学，中午我就去找她问个明白!”

    “好吧，也只能暂时这样了，那中午就辛苦你了,”我无奈地对零点了点脑袋，" 我还要去找到那个家伙呢，没抓到它之前，下一个受害者随时会出现。”

    上课铃声很快就响了，我和零只能先回教室了。

    出乎意料的是,就在我和零出去的这一会，恩瑞儿便悄无声息地出现在了座位上,保持着和昨天- -样的动作，没有任何的动静。若不是我是个猎魔人，可能就要被这一幕吓到了 。

    虽然心中对恩瑞儿的困惑很大，不过眼下还是有更重要的是事情要解决呢。

    奥格尼又恢复到了白天的模样，只不过这次就没有迟到了,而是跟在叶老师的后面一起走进了教室，应该算她刚刚好踩点进来吧。

    好消息是，似乎奥格尼的脚已经好了呢，进来的时候还小小的跑了两步，像在专门做给我看的告诉我她已经没事啦。

    “已经好了么，妮妮?”我把身子立正，眼睛保持着水平凝视的样子，小声地对奥格尼问道。

    “已经好了....奥格尼也是很小心地看了四周一-圈,特别是叶老师的那边，觉得安全了之后才放心地小声地回答道:“ 谢..谢你呀，坏..清雾酱。

    说完这一切的奥格尼马上就将脑袋撇了回去，还努力装出一副认真听课的样子，生怕别人没看见她刚刚的所作所为。

    book. SFA

    ....

    CEZ小说

    “以上，就是.上午所有的内容了,下午的时候，会有专门教你们理科的老师来班上上课,班长你要负责好纪律。”叶老师关闭了AR的投影，台上了教案后，下课铃便准时的响了起来。

    零很快就背上包离开了,离开时还跟着个人AR里的谁通着话，应该是那个叫做奈叶的女孩子吧

    [现在就去找夏琳吧，好不容易才打起的勇气去面对的呢,不能退缩呀清雾! ] 我也收拾好了课本准备离去的时候，个人AR又突然在我眼前投射出了-一个兴奋模样的图标，告诉我有- -封特别的消息需要我阅读。

    “坏..坏蛋，现-..现在已经中午啦，要..不要和我....- 起去吃饭呐.

    正当我准备打开的时候,奥格尼看着零和格尔芬以及蓝洋走出去了之后，教室显得空荡荡时才小心翼翼地向我问道，听声音倒像是在撒娇。

    “这个...很抱歉呢，妮妮，”虽然很想，但这个中午已经已经被征用啦,指着自己的个人AR说道，“似乎学生 会要我们每个班的班长都去她们那里开会呢，所以可能就没空了。”

    p.s:粑粑还有两天要考试啦。结果拉着宝宝去看高数，困QAQ

    米娜桑晚安~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 班长的会议？（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    直到我打开了会议室的大门时我才反应过来，早上十六夜学姐发给我的那条短信是什么意思了

    “都来齐了吗?那么我们就开始吧。”十六夜学姐将打印纸- -张张地传了下来，然后打开了个人AR的投影模式，一个全息的立体投影便出现在了我们中央空出来的位置。

    淡蓝色的像素是组成投影的基本粒子，此时正密密麻麻的排列在眼前,凑在-起变成了我们所熟知的个人AR操作平台。虽然知道它只是投影，但单单从视觉上来说，差不多已经到以假乱真的地步了呢。

    “科技也是我们需要学习的一部分呢，我的乖女儿。”这让我不得不想起了坏老爸当初和我说的话。

    这个世界上不止是存在魔法,我们也需要去学习科技，因为终有一-天科技会超过魔法的，这即是趋势，也是不可避免的现实。

    原地踏步的猎魔人，是会被时代无情抛弃的啊。这就是坏老爸和我说的原话。

    现在回想起来，坏老爸说这个的时候表情似乎还显得有些惆怅呢，只不过当时的我看不出来罢了。

    我们6个班的班长一起坐在 了学生会办公大楼里的会议室中，六张座椅呈圆形摆放着,中间空出来的位置就是给十六夜学姐她们用来演示文件的。

    出乎我的意料的是,没想到居然在这里看见了认识的人呢i坐在139班班长位置上的星夜,以及在134班位置上的道光文字。 SF牡J玩

    [他们都当上班长了吗? ]这让我有些小小的惊讶,没想到一个班能出来三个班长,这可不是常见的事呢。

    坐在对面的星夜发现了我在偷偷观察着她时，不但没有生气反而显得有些高兴，还朝我挥了挥手，做了个好久不见的动作出来,弄得我不得不在十六夜学姐的眼皮底下也做小动作。

    真是太擂卫! (J ><)」

    不过十六夜学姐并没有说什么，而是继续很淡定地说着开场词，没有理会我们。

    我敢打保票十六夜学姐她绝对看见了的，只不过她没有当面说出来罢了。

    真是个好人呀，十六夜学姐QWQ

    “总之，我仅代表学生会欢迎大家的到来,希望能在未来成为大家与学校沟通的桥梁。”十六夜学姐结束了这些标准的开场白,正式进入主题，“那么接 下来我们就要谈到一些需要大家操心的地方了。”

    =

    “首先，最重要的就是下个月初的迎新晚会。那是学校级别的演出，每个班需要出一一个节目,内容不定。这个要你们回去后和其他同学好好商量一下，下个星期-将申请表交上来，我们要上报学校进行审核。”十六夜学姐挽了挽散落的红色秀发，用着没有任何感情的话语说道。比起通知的语调来说，这样的态度更像是命令吧。

    SE格小说

    让-本正经的十六夜学姐来说欢迎致辞真是太难为她啦。

    “除此之外就是每个星期-固定的卫生检查 ，以及仪容仪表的检查,如果被风纪管理组的干事检查到有不合格的地方，就会扣除班级相应的学分.

    会议持续到了十二点半,足足开了-节课四十分钟的时间，到十六夜学姐说散会的时候,我的肚子不知道为什么突然感觉很饿呢。

    “那么会就暂时开到这里了，如果还有什么想要问的可以留下来，或者是有空的时候下给我打电话。除此之外，请136班的清雾同学留下来，其他人可以离开了。”

    当十六夜学姐说出最后一句话的时候，星夜的情绪突然间失望起来，结合之前的种种迹象,有个想法顺理成章的出现在了我的脑海当中中。

    果然，在其他人起立准备出去的时候，星夜却站起来向我走了过来。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “要不要一起去吃饭呢，清雾。”星夜百感交集，看她的样子似乎是在离开了136班的这两天里经历了很多事。

    结果说出来后，她才发现她自己忘了我是要留下来的呢，于是急忙改口道:“啊不 ,我的意思是，我可以等着你一起去吃饭的，因为很多话想和你说”.

    不知为什么，身体潜意只不想让我和星夜有太多的接触，但碍于礼貌问题我也不能直接拒绝她呀，这可怎么办呢?

    “让你一个人等那么久不太好吧，而且我也不知道要留下来多久呢，所”

    “清雾她今天的整个中午都要留下来，如果没有什么其他事的话，就请星夜同学你先离开吧。十六夜学姐突然在这时插了进来,没有对星夜做出任何的解释,直接切断了星夜的奢望，同时帮我解了围。

    看到罪魁祸首的出现，星夜放在身后的双手悄悄用力地握紧了，在十分不甘却又没有什么办法的情况下也只好选择妥协。

    “明白了，那.我先走了,清雾，有空我会来找你的，放心吧.

    恭喜你当上

    了班长呢，还有希望你能够保护好自己

    星夜站在会议室的门口时,还依依不舍地回头看了我一眼，然后才转身离开的。

    在她走出房门的那- -瞬间，我似乎看见了她眼睛里有什么东西发生了变化。

    “走吧，我们上去再说。”十六夜学姐沉默了-会，带着我离开了这个会议室。

    我凝视了一会星夜离去的方向,不知道为什么莫名的担心了起来:总感觉将来星夜她身上会出现不好的事呢.

    我跟着十六夜学姐，又回到了这栋楼里面最熟悉的楼层。

    “十六夜学姐，刚谢谢了呢。”看样子，十六夜学姐又要把我带到千羽姐的办公室里了不知道要和我说些什么。

    0) QEz小 治

    “没什么，这只是身为仆人该做的罢了。”十六夜学姐走在我的前面，因为角度缘故所以没法看清她的脸，但听上去不知道为什么，感觉十六夜学姐有些

    生气? .

    “虽然身为仆人，但我觉得你还是要自觉一点呢， 清雾.毕”

    “你可是主人的所有物，是不允许被其他人所碰触的东西。

    “请好好记住这-点。”

    这句话如同是有魔力-般，让我的双腿，情不自禁地停了下来.

    “声音支支吾吾，大脑突然宕机,我都不知道我在说什么了,已经失去了最基本的语序，“太犯规了吧! ”

    “的《么虽然心中超级开心,但这种私下清楚的事情，就这么被十六夜学姐正大光明地给点破，真的是会让我很害羞的呀(了-5)

    此时我就象小时候看的那些漫画书里面被男主角告白了的女生-样，从脸蛋到耳朵都通红得快要说不出话了，但无论如何，我还是要勇敢的表达出自己的感情呢

    “千羽姐什么的.最喜欢了

    p.s:发糖啦QWQ还有明天粑粑就要去考试啦，祝粑粑加油吧^ 0 ^ ~

    p.s的p.s: 明天十六夜学姐的小剧场哦,给大大们带来不- -样的十六夜学姐呢! ( 十六夜学姐可不是冰山呢，之前表面不是哦(。A° Y -1(.0.))支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 第一份食物（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    望着十六夜学姐投过来宛若看傻瓜-样的眼神,我还非常高兴地朝她笑了-下(=^V^=)

    十六夜学姐:

    在确定我没疯之后，十六夜学姐才继续向前走，而我则迈着轻快的步子跟了上去。

    “今天来这里说吧。”十六夜学姐推开了千羽姐办公室的实心木门，让走廊的光线照了进去。

    办公室的窗帘被整齐的扎好，卡在窗台的一-侧， 风格偏向于西方的木质窗台将洒在上面的阳光反射在了天花板上，同时也点亮了整个大厅。

    无论是文件，还是桌上的装饰品都被收拾得整整齐齐的，摆放在了可以被顺手拿到的地方。

    桌面_上的那株盆栽悠闲幸福地沐浴着正午的日光，尽力吸收着各种光线并努力生长着。

    这一切平静的景象给了我一种错觉:仿佛千羽姐上一秒仍然坐在那里，而下一秒就会出现在我的身边,亲昵地从背后抱住我,给我一一个期盼已久的拥抱。

    “进来吧。”

    “啊....十六夜学姐的声音将我从这美好的幻想里无情地拉了出来，同时眼前的千羽姐也忽然消失了，这下我才发现办公椅上空无-人。

    [怎-怎么了,明明刚刚千羽姐是在那里的啊..我不敢相信地又眨了眨眼睛，希望自己看到的是错觉，.....

    口一牡小玩

    “你是想要站在那里-个中午吗?”十六夜学姐已经坐在了接客的沙发上，面无表情地望着我就连那象征着热情的红色长发都有种距离感，再也燃烧不起来了呢。

    不知道为什么，感觉今天的十六夜学姐比之前更加冷漠呢，呜

    “没-没有...”.最后再- -次充满希望地看了-眼无人的办公椅后，我才走到十六夜学姐的身旁，“只是看错了呢....

    “先把你昨晚的事情和我说一-次吧。 ”我收拾了-下心情,将昨天晚上的事情原原本本地告诉了十六夜学姐她,就连有关于零的那一部分也没有漏掉，因为我相信+六夜学姐是不可能害我的啦

    十六夜学姐思考片刻，伸手向我讨要痕迹结晶，“ 把结晶先给我看看吧。

    果然如我所料的那样,痕迹结晶的亮度变得更加灰暗了,这说明这块结晶不仅距离主人很远,而且.上面被我留下的魔力也快要消散了。

    十六夜学姐将手放在了结晶上，-阵光亮闪过后，痕迹结晶明显比之前亮了很多。

    “明白了，这块结晶上的气息我已经记录下来了,如果有类似的反应我会负责处理它的。”十六夜学姐轻轻的咦了一声,似乎有些疑惑，但又接着说道，“ 它的主人并不属于这个学校,看来是新来的同类呢,怪不得这么不知道规矩。”

    “从这块痕迹结晶.上来看，它的主人实力也不怎么样，嗯...准确说是和你差不多。既然是恶魔，再加上即将开始的迎新晚会....那么它的目的也很明确了。”十六夜学姐将带有温度的痕迹结晶还了过来，我将它紧紧握在手中不肯松开。

    “清雾，你需要尽快找到它，不然以它们恶魔的性格，会在学校里面闹出很大的事来的。我们同类之间若是有所提防，就会很难发现对方的踪迹，所以还是要动用你身为猎魔人的力量....拜托了。”十六夜学姐突然站了起来,对着我鞠了一个很标准的九十度的躬,我慌乱地马上拉住了十六夜学姐她，想阻止她不让她完成这个动作，“不要呀， 你在干什么呢，十六夜学姐!

    十六夜学姐硬是做完了这个动作后才开口解释,斩钉截铁的样子没有一丝可以商量的余地:我认为必要的礼节是身为仆人的我应尽的义务之一,尤其是在这件事上来说。

    “..这这根本没有什么的啦，本来也是我应该做的呢“但是，但是十六夜学姐你怎么能对身为晚辈的我行礼呢，...诶呀，总之就是不行的呢!”。被十六夜学姐这么一-弄，我都已经不知道怎么说啦，但不说清楚又不行呢，总之当务之急就是要纠正十六夜学姐这个不对的习惯呢!

    ....”.. 十六夜学姐看着近似于无理取闹状态的我，嘴角轻轻-扬，想说些什么但最终没有说出口,最后只出来了几个字，“我明.....”

    总感觉这几个字很有深意呢....不对，现在不是说这个的时候!

    看着终于答应了我的十六夜学姐，我算是松了- -口气,情绪也慢慢的恢复了过来。

    “清雾，有个问题要问你。”十六夜学姐直视着我的眼睛问道，“ 你昨天还有没有感觉到异常的感觉,我是说在菲丽雅她帮你压制了魔性之后的下午里面，请务必回答我,这很重要。”

    十六夜学姐突然很严肃的问道，这样突然的转变让我措手不及，连思考的过程都去掉了，直接下意识地回答了出来。

    “有!额...其实也就是-点点....”.. 我说着说着就小声了下去,如此没有任何说服力的声音连我自己都说服不了。

    “明白了。”十六夜学姐点了点头，然后做出了令我意想不到的动作来:她开始解开上身衬衣的纽扣，从脖颈开始，-颗又一颗的，诱人的肌肤显露了出来，若隐若现的美好景象充斥在了我的面前，我情不自禁地咽了咽口水，声音都颤抖了起来。

    “+...0.学........做什么呢?

    宛若一场表演-般的解开了自己的所有扣子，露出了在里面打底的浅蓝色内衣，十六夜学姐的表情没有任何变化，如同事先排练好了一样。

    “主人的吩咐，如果菲丽雅她无法压制住清雾你的魔性的话，那么我就是第二道保险罢了。”

    “高级魔物的血液可以帮助你压制你的另- -面， 而且能够在你体内发挥出作用又不会被你视为入侵的也就只有我了，因此主人吩咐我，

    “若是清雾你还会出现异样,那....

    “我就是你的食物。“十六夜学姐尽量让自己的声音如平常一样冷静,但脸上那不易让人察觉的绯红却将她暴露了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 第一份食物（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “假的....”...看着-步-步靠过来的十六夜学姐，我惊愕地呆住了，身体不自觉地往沙发的另- -边挪动，希望能离十六夜学姐越远越好，“不.不要开玩笑呢， 十六夜学姐.

    “我没有开玩笑。”十六夜学姐有些强横地-一把按住了我，两只手撑在了我脑袋的两边,不让我在她的怀中乱动。

    十六夜学姐将脑袋抵在了我的额前,那双黑色的眼瞳仿佛像是有着特殊的吸引力-般，又如银河之畔，星波荡漾，在摄人心魄之际牢牢抓住了我的视线，不能移开。

    ....为主人献身，是我的义务。”

    十六夜学姐看着在她身下的我似乎是到了什么受惊一般颤抖起来,声音也开始尽量放缓了许多相比起刚才那副冷冰冰的样子，现在已经可以用上温柔这两个字了。

    [好.好热啊..不要靠那么近呐，+六夜学.....

    .“..0......伸手想去推开压在自己.上面的十六夜学姐，但不知道为什么，身体像是被抽走了力量一般,手刚放在十六夜学姐那柔软纤细的腰肢上时，就再也挪不开了。

    十六夜学姐呼吸出来的香气打在了我的脸上，我都可以听见她的心跳声了。

    扑通扑通扑通...渐的和我合二为- :，不再分彼此。

    十六夜学姐抬起一-只手， 轻轻地把自己那浅蓝色内衣的衣带滑开，露出了衣带下面脖颈的那一块圆润饱满的肌肤，白嫩的光泽不由得让人想要在上面留下自己的痕迹。

    来了，又来了，那道声......

    . [饿，好饿啊...想要眼前.......美味仅纯净，啊啊，这么高级的食物真想好好品尝品尝呢~ ]

    脑海中的低语宛若深渊的呼唤，一点- - 点蚕食着理智，点燃心中的欲望。

    而此时，十六夜学姐的另一只手轻轻顶起来我的下巴，让我不得不正视着那一块雪白的肌肤，仿佛就是在呼唤着我，邀请我在它的.上面留下自己暴虐的印记。

    一方邀请， -方诱惑。

    不行，快要忍不住了

    )

    “是不是想要了呢? "千六夜学姐居高临下地望着我，宛若耳语- -般的温 柔语调，仿佛在默许着我心中所想要做的一-切，“没关系的 ,就遵从着你所想的一切来做吧.

    十六夜学姐放松了对我的拘束,指尖没入了我的黑色瀑发之中,挑出一-缕发丝，在手指中盘绕起来。

    娇躯则慢慢贴近，直到完全与我那火热的身体合并为止，才稍稍有所收敛。

    “不要.......六夜学姐..-.又要变得奇怪起来了....脑内魔音低语，身上娇躯可口有人，再加上越来越恍惚的神智，-开始有的抗拒之感也不再出现, 所有的限制都如潮水般散去,无影无踪。

    希望自己刚刚那依靠着最后的理智所说出来的话,能够说服十六夜学姐她停下来。不然再这样下去，我会变成什么就不知道了

    但十六夜学姐只是娇颜.上腾起了一抹红晕，俯下身来将脖颈贴在了我的脸边，只需要张嘴一咬里面那些充满魔力且又美味的红色液体则会流出来,填满我的欲望。

    “来...清雾，好好地品尝我吧..”.十六夜学姐呼吸微微一滞，目光闪烁了一下，不过一会就重新变得坚定了起来,温热的躯体也不再颤抖。

    [原来十六夜学姐也是没有准备好的..... ]

    不知为什么，这个想法在脑袋中一出现便不可收拾。看着+六夜学姐瞳中倒影的自己，我的双眸早已变得粉红无比，鲜艳之态如滴水般诱人。

    [这样的十六夜学姐真是无比可爱呢~ ]谁会想到平时在无数人眼中高傲无比，被名为冰山美人的十六夜学姐，此时会在我的身上露出这副娇弱模样呢?yoh

    正是这种反差感，就如同毒药一般，让我为此沉沦其中，无法自拔，欲罢不能。

    “那么，我开动了。”再一次被魔性控制的我,不再拒绝欲望的邀请，微微- -笑， 便轻轻的亲了上去。

    香舌还调皮的伸了出来,在十六夜学姐的脖子上舔了舔，那湿润润的感觉让十六夜学姐下意识地颤抖了- -下，还往后退了一小点，但很快又乖乖地靠了上来。

    “....”.十六夜学姐情不自禁地哼了出来, 可爱的叫声真是让我爱不释手呢。

    望着脖颈.上的那片水渍，- -种异样的满足感涌上了心头，这让我火热的情欲也高涨了几分。

    “请..不要这样....出乎我的意料，十六夜学姐居然第- -次用 上了请求的语气，甚至还带上了慌乱的腔调。

    无论是在什么时候，情绪只有冷静的十六夜学姐，这一声声的哀求，再加上优美悦耳的音色，犹如天籁般点燃了我的那份被隐藏在心中的怪物。

    要知道，怪物在进食前，都有捉弄猎物的习惯呢。

    但可惜的是，正是十六夜学姐的这声请求，让她逃过了不知道是幸福还是折磨的前奏，直接进入到了最关键的部分。

    CCZ/lif

    “嘛，既然是十六夜姐的请求的话,那肯定是要听的呢，不过呢..

    -边用着在平时绝对不会出现语调“ 欺负”着十六夜学姐她,我一-边悄悄地搂住她的整个身体，然后- -用力，将她压在了自己的下面，“刚刚对我做出的那些事可不能就这么无视了哦， -些小小的利息是必须的呢”

    红晕已经遍布了十六夜学姐的脸颊，身下的她只是就这么看了我一-眼，便马上闭了起来，不敢再睁开与我对视，这让我很不舒服。

    [既然你做出了这个选择，那么就不要怪我了。]

    小嘴微微张开，不知在什么时候突然变长的利齿划破了十六夜学姐娇嫩的脖颈，一滴又-滴的香甜血液沾满了我的舌头,还有不少的就这么流了出来，慢慢遍布了十六夜学姐的香肩。

    可口的鲜血，娇嫩白皙的皮肤，还有无论是什么人看了都会喜欢上的容颜.....

    不再忍受眼前美食的诱惑，我就这么没有任何保留地咬了上去。

    “真是美味呀

    “我的好学姐~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 十六夜学姐的血液（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在猎魔人手记里面记载的，被血族捕食的对象会获得可怕的愉悦感,这一点的真实性是毋庸置疑的。

    但手记却没有记载另-件事，那就是:进行捕食的血族也会享受到对应的刺激，且很容易沉于此。

    血液对血族来说，不仅仅只是单纯的食物，同时也是她们让自己变得更强的-种途径。

    弱的血族，在接受比她们强的存在的血液时，效果会比比她们弱,或者是差不多的存在要好多。

    这一点，可是怀中的十六夜学姐用亲身经历，来“告诉”我的呢~

    血液透过舌头，成滴成流的划过了我的嘴唇，进入到我的身体里。

    不仅仅只是血液，还有十六夜学姐体内的魔力，同时也如决堤洪流-般被我吸食到了体内 ，乎是瞬间就补满了我的缺口，甚至还有些溢了出来，白白浪费在空气中。

    从将十六夜学姐视作食物推倒开始，直到完成人生中的第- -次进食为止，这一切的一切都像本能一般，身体自己就完成了，并不需要太多的指挥和控制，这样的后果就是所有的感官都被增强了好几倍，无论是触觉还是味觉，给第-次捕食的我带来了极其深刻的印象。

    咕叽咕......

    第一轮进食过去了,十六夜学姐纤细的娇躯开始不安的躁动起来，我帮她解开了发梢处的发红色如烈焰一般的长发铺洒在沙发上,犹如一朵美丽的鲜花，向我绽放着她最诱人的那一面。

    还有什么比送上门来的食物好呢?

    -那应该 就是送到嘴边的十六夜学姐了吧。

    短暂的休憩时间，让刚刚处于被捕食状态的十六夜学姐从天堂掉到了地面上,这巨大的落差经让她丧失了能够用来思考的理智，变成了一只彻彻底底的，服从本能的玩偶。

    对于本来就是魔物的十六夜学姐，接受并且享受来自物质上的欢愉,比起受到理智观念约束猎魔人来说，明显是再轻松不过子。

    人_

    所以在沉沦之后，千六夜学姐的表现也更加的偏向于低级魔物，而不是失了智的人类。

    血族特殊的毒液不仅让十六夜学姐丧失了反抗能力，同时也强化了她的感官意识，为享受做了铺垫。

    “还要继续吗?”望着在身下不安躁动的十六夜学姐，我舔了舔自己那被她的血液所染红的唇，柔声问道。

    CE格小说

    十六夜学姐的眼中应有的冷漠早已被代表着堕落的粉红色冲动所替换了，当我的尖牙刺入进肌肤的那一-刻起,十六夜学姐就背叛了她自己的准则，从头到脚，从身体到灵魂,都渴望着下一轮的开始。

    .....”.十六夜学姐已经完全被毒素侵蚀了,所以现在只能用着孱弱无比的声音呢喃道

    “真是我的好学姐呢~”我满意地笑了,然后抓住了十六夜学姐的右手,高高的抬了起来, *它放在了嘴边，对着手腕血管处，再一次地咬了进....

    在刚刚停下来的瞬间，不仅是十六夜学姐无法接受那种可怕的落差感，我也在忍受着与她相的空感，那种酥酥麻麻的刺激从心底每-寸角落慢慢爬出,在不断折磨着我的同时也愈演愈烈。

    已经..无法控制了..我需要更多.的血液....

    手臂的肌肤也被利齿轻松穿破了,下面埋藏的血液一瞬间爆 了出来，顷刻间塞满了我的小口。

    (看来这次太着急，不小心咬到动脉了呢]我非常高兴的接受了十六夜学姐送来的礼物，心不但没有半分的悔意,有的只是对食物的渴求,身为魔物的那一面已经彻底的控制住了我的思维，连思考方式都慢慢发生了变化。

    血液大量流失在血族毒素的作用下，让十六夜学姐她并没有为此感到虚弱，反而还被来自身各处的刺激所填满了意识，让她除了失去对身体的控制外，只剩下被血族进食后所带来的愉悦。

    沉重的喘，息声和奇怪的液体流动声混杂在了-起，强化着十六夜学姐与我追寻本能的冲动，她完全进入到了忘我的状态中，全身心投入到将自己的一切都贡献给我。

    在手臂的血液流出量比一开始小了不少后，我又-次的选择了换个部位，继续进食.....

    大半个中午的时间里，我都沉浸在了十六夜学姐这块美味的“蛋糕”上,而十六夜学姐也是比的配合，在一次又- -次的进食中，我们完全了灵魂.上的融合。

    [十六夜学姐....果然是难得的美食呢]在这一段时间里 ,我从十六夜学姐她身上所得到的液总量已经到了一种很恐怖的境界，换算过来的话，早就可以抽干不知道多少个普通人类了，也只是像十六夜学姐这样的魔物,才能从血族高强度的进食中坚持下来,到现在才昏厥过去。

    舌头轻轻舔舐着在不久前留下的两个牙洞，确认它们已经恢复了之后，我抱着怀中已经失去识的十六夜学姐,为她脱掉了缠在大腿上已经失去了遮掩作用的丝袜,露出了那双细长勾魂的美腿让她能够躺得更舒服一些。

    [好好休息吧，十六夜学姐，这次辛苦你了]

    因为停止了进食，身体又开始冒出那种空虚的不适感，但我没有选择再去继续从十六夜学姐身上进食，转而开始凭借毅力，努力克制住自己的嗜血冲动。

    」玩

    ..

    但正当我站起来，想要远离+六夜学姐的那一刻，我的身体像是失去了动力的机器一样,突间就不动了。

    [怎-.怎么.事..我的身体.... ]异样感是从肚子里传来的,就是在储藏着从十六夜学姐内吸来的血液的地方，它们肯定是在那里发生了什么。

    没等到我找到解决的办法,这种异样感就从肚子中央向身体四周蔓延开来，几乎是几个呼吸间就充斥了全身，没有放过哪怕是一-丝的部分。

    在疑惑又好奇的等待下，身体的燥热与冲动忽然间就逐渐散去,很快不安的心也镇定了下来时间开始变得缓速流逝,这预示着我进入到了猎魔人独有的狩猎模式中了。

    p.s:第二更来啦2我们的小清雾完成了第一-次进食哦，祝愿她在猎魔(笑)的道路上越走越远吧(了一出)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 十六夜学姐的血液（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    口中原有的利齿也慢慢地缩了回去,对十六夜学姐血液的渴求也渐渐减少,到最后几乎全部消失，只剩下满嘴去不掉的腥甜。

    手指在没有控制的情况下，放开了对十六夜学姐的禁锢，已经失神了的十六夜学姐就这么倒在了沙发上，而我则是看着被红色液体染红了身体的她发呆。

    [我-.又做了什么? )当这- -切都完完全全的放在我面前时，我才反应过来到底发生了什么。

    无法接受眼前一切的我慌乱间想要站起来，脚后跟却不小心踢在了沙发的扶手处，整个人就这么失去重心摔在地。上,被撞到的地方渗出一阵阵的疼痛。

    “...”..虽然很疼,但我已经没有了去理会它的心神，此时心中只有一句话:快点离开这里

    原本轻盈的身体此时却如千斤重，在一-次又一次的尝试着努力地撑起它，终于在扶着身旁桌子后才勉强地站了起来，跌跌撞撞地想要跑出门去,只想着要远离这个房间，越远越好。

    [离开这_..快点离开这里..... ]不敢再回头去看倒在沙发上的，已经被猩红的血液侵满了身体的十六夜学姐，害怕自己再看一眼就会忍不住又回到那种自2无法接受的状态。

    拉开厚重的木门，通向外面的走廊出现在了眼前，拼尽全身的力气还是走了出去，但自动关回来的木门却重重地打到了我的后背，没有任何准备的我就这么又一次的摔倒了，疼痛如潮水般的向我涌了过来。

    而这一次和刚刚不同，我已经失去了再爬起来的力量了。

    刺痛的，火辣辣的，已经很久没有再忍受过的痛楚又来了，不知为什么本因已经接受过疼痛抗生，而该什么都感受不到的身体，现在却比起最开始没有受过训练的时候还更加敏感，出现的疼痛仿佛要把这几年亏欠的份-下子全部还回来- 般。

    .“....疼痛开始模糊我的双眼，窗外透进来的午间阳光就这么静静的撒在我的身上,而我却已经失去了再爬起来的想法，只想- -直趴在这里， 其他多余的事情不再想去理会。

    [痛..不想再动了..就这么.-这么呆在这里吧...

    “清.清雾?你在地上做什么3"听上去十分熟悉的声音在前方响了起来，窒息的沉重感压得我连眼睛都睁不开了,但还可以模糊的感觉到声音的主人正在向我跑来，“小夜夜呢 ,你怎么一个人在这里?

    好累..不想说....面对着她的质问，我选择了闭口:不是因为不想说话，而是因为已经没有能力做到了。

    F牡小说

    “唉，这下麻烦了。看你这样子，应该十六夜她也不会好到哪里去吧。”她叹了口气，一片阴影代替掉了洒在我身上的阳光，两只温暖而又有力的娇手伸到了我身体的两边，将我抱了起来。

    “来吧，让我们回去看看到底发生了什么好吧。

    无视了我的反对，她抱着我一步- 步地又走回了办公室，回到了这个我拼尽一切力量想要逃走的地方。

    “啧啧啧,你们玩的可够激烈的呀，嗯，你说是不是呀，小夜夜?”扛着我的家伙进了门之后看了看沙发上的十六夜学姐，不禁乍舌道。

    很熟练地把我放在了十六夜学姐旁边的沙发上,然后走到了十六夜学姐的身旁，直到这时我才从那一头金色的卷发认出她是菲丽雅学姐。

    心中的抗拒感在菲丽雅学姐来了之后就少了很多，连同着疼痛和虚弱也- -样，这时我才有力气能够观察不知道要做什么的菲丽雅学姐。

    “看来血族的魅力真不是假的呢，真是连我们魅魔都要甘拜下风呀，嘻嘻，这下可够你受得了吧，小夜夜。”一边帮十六夜学姐穿上脱下的衣物,菲丽雅学姐一边打量着+六夜学姐那完美无瑕的娇躯，然后痴笑道,

    “终于看见了呢，我可爱的小夜夜~”

    虽然嘴巴_上这么说，但还是很老实地做完这-一切的菲丽雅学姐将十六夜学姐身体扶正过来,然后不知道对她做了什么后，十六夜学姐便发出了“嗯”的一声，有了要苏醒过来的迹象。

    “....怎么了?”过了好几秒后，十六夜学姐才回过神来,看了看在她身旁对她发着花痴的菲丽雅学姐，有毕懵懂地问道。 =

    “喏，你自己看吧。”.菲丽雅学姐努了努嘴，指着我说道，“你不会连自 己做了什么都不知道了吧?

    十六夜学姐先是看了看假装昏迷的我，然后又低头看了看自己那双沾着血迹的双臂，似乎是想起来了什么。

    看着望着自己手臂发呆的十六夜学姐，菲丽雅学姐疑惑地问道:“怎 么啦，不会是被当做食物吃掉了之后，连同智商都变傻了吧?傻了也刚好，我就可以抱你回去了哟。”

    “我没事，你先出去吧，菲丽雅。”十六夜学姐最后再看了自己一眼后，便转身对着菲丽雅学姐说道，然后起身向我走了过来。

    “嘛，有了新欢就不要旧爱了，亏我还把她抱回来呢，真是个喜新厌旧的负心汉呀，小夜夜。菲丽雅学姐站起来伸了个懒腰,然后向门外走去，“没办法啦 ，谁叫我是个没人喜欢的老女人呢?那剩下的就交给你啦，小夜夜~”

    菲丽雅学姐一走，有些热闹的办公室马上就安静了下来，俯下身子停在我头上的十六夜学姐就这么静静地望着我，而我却在努力假装自己晕了过去，并且收回了自己的感知，减少被+六夜学姐所发现的概率。

    收回了感知后,我对时间的概念就开始模糊了。不知过了多久，十六夜学姐才把我从沙发.上抱了起来，然后带我走向了上次干羽姐让我午休的小房间里，温柔地把我放在了床上，替我脱下外套盖好被子，拉上窗帘,到最后却突然的停下了。

    [十六夜学姐她一定是在看着我呢。] 虽然是闭着眼睛封闭感知的状态，但身为猎魔人的本能却能很清晰地探测到十六夜学姐在做些什么。

    “好好休息吧小主人口(魔族语)八半晌，十六夜学姐才留下了这句话，然后随着房门被关上的声音，房间陷入了一片寂静。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 害羞的十六夜学姐？（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    小.小主人?这是魔族语吧，我怎么会突然就听懂了呢.....

    十六夜学姐走了之后，我立刻像只小野猫一般灵活地爬了 起来,黑暗的环境并不能成为阻止我偷偷起床的理由。

    之前那给我留下了很深印象的虚弱与疼痛感此时都不见了，替代它们的是澎湃丰富的魔力源流在我体内深深循环不息,活跃度比之前都高出了不少。

    这应该就是我吸食了十六夜学姐血液的后果吧...不敢相信地握了握拳,像是不认识自己的手我仔细地打量了起来....

    结果看了半天都没有看出有什么区别来呢....

    [十六夜学姐应该没什么事了吧，不会留下什么看不见的伤势吗.... ]被菲丽雅学姐唤醒的十六夜学姐似乎又恢复到了-开始的模样，好像什么都没有发生过似的。

    不过，虽然十六夜学姐看上去没事了,但我可是还是记得很清楚呢!

    我到底做了什么啊( -_●)y真的不想回忆起来呢.....

    掀开被子，双脚轻触地面，地毯的毡毛非常的柔软，踩上去也不会感到凉意，这正好解决了我没有穿鞋子的顾虑呢。

    我穿来的低跟短靴应该是被我踢到了办公桌的那一-边吧，那只能光着脚走出去了，反正房间里大部分都是铺了地毯的。

    轻手轻脚地走到了房门边，十分小心地悄悄打开一条可以看见门外的细缝,结果什么都没有看见呢。

    牡小玩

    当我还想要把缝加大一点的时候， 十六夜学姐的声音突然传了过来。

    “如果不想睡觉的话,就过来吃点东西吧。

    如一-开始的一模-样，窗外的阳光还是那么的温暖，还可以听见时不时传来的鸟叫声，给人一种很温馨的感觉。

    当然如果是只看这些的话,当然觉得没什么问题啦!

    我小口小口吃着面前的粥,淡淡的清香驱散了口中余下的腥甜，眼睛还偷偷地瞄着坐在对面的十六夜学姐,希望她能够说些什么打破这尴尬的气氛。

    但一直到勺子碰到碗底，发出了清脆的回响后，十六夜学姐才开口说道:

    “还要吗，里面还有剩下的。 =

    鬼使神差地点了点头，十六夜学姐从我手上接过了碗，起身转向了办公室另- -侧的小型厨房。

    那应该只是摆看，用的吧，毕竟干羽姐是血族呢，亲手做人类的食物的几率很低的吧..十六夜学姐的手艺真的很棒呢,不知不觉中就又要了一-碗。

    还是和之前一样,默默无声地吃着这碗粥，但不同的是，因为心中想着其他事，味如爵蜡，也不像.上一碗的那么好吃了。

    “十六夜学---你没事了吗?

    2FSF轻小说

    终于忍不住了,我放下了手中的勺子，鼓起了勇气向十六夜学姐问道。像是孤注-掷的士兵,义无反顾地冲向“了未知的战场。

    不过我感觉我更像是无家可归的小野猫，在呜呜自鸣.....

    “我?我当然没事了。”十六夜学姐的声音又恢复到了-开始的那种冷冰冰的状态的，充满了距离感。

    虽然十六夜学姐她又变回了这个样子，但只要是没有出现什么意外就好了呢。毕竟，像刚刚在沙发上那样失去反应真的很吓人呢QAQ

    “现在你的身体里已经有我的血液了,它们会主动去压制你的另一部分。只要不出什么特殊情况，按照主人所估计的，应该很长- -段时间都不会出现刚刚那样的事情来了吧。”十六夜学姐就这么坐在我的对面,眼睛没有从我身上移开过- -秒 ，强势的气场像是不想再让我开口一般。

    ...嗯。”不知道再说什么了的我只好低下脑袋继续喝粥，其实是暗暗寻找着下一个开口的机会。

    但一直到这一-碗粥喝 完都没有找到那个只存在幻想里的机会呢。

    “碗放在那里，这里已经没有什么其他的事了，你可以回去了。”十六夜学姐从叫我出来喝粥起就感觉怪怪的呢，虽然变化很细微，但我还是可以感觉得到。S 业

    要知道在一开始的时候， 虽然十六夜学姐对我也是很冷漠的，但总体来说不会像现在这样刻意地想要远离我呢,不管从哪里来说,这都很让人沮丧呢。

    不过，这样来看的话确实很奇怪呀。

    被十六夜学姐赶出来的我，走在走廊上时情不自禁地回忆起自己是不是做了什么令十六夜学姐讨厌的事出来3QA-

    “是十六夜学姐先诱惑我.....真的想不出什么来了呢，明明之前还是那么正常的说，怎么突然就变了......

    因为想不出原因而有些焦虑的我,赌气似地故意将脚步声踩得响响的，根本不在意这层楼里面会有其他人呢。

    [这层楼只有干羽姐，十六夜学姐和菲丽.-.嗯? ] 看着前方左边的第一道门里突然伸了一只手出来，向我招了招，似乎是要让我进去。

    我走过去一看才发现是菲丽雅学姐呢，她把我拉进了门里面,然后伸出个脑袋在门外扫了扫,确定没人再出现在走廊上时，才小心翼翼地关上了门,如释重负地叹了口气说道:

    “真是不容易呢，想要找你说话都要小心翼翼的，要是被小夜夜她知道了，估计又要说我半天了吧。好啦，你先坐在这里吧，小清雾~”

    菲丽雅学姐推着满脸疑惑的我坐在了沙发上，然后倒了一杯墨绿色的茶，微笑地望着我。

    “好啦，,知心的菲丽雅姐姐就要帮你解答疑惑啦,准备好了吗。”

    没等我回答，菲丽雅学姐又自顾自地说了起来。

    “怎么样怎么样,是不是发现了小夜夜她变得奇怪了起来呢?”虽然不知道这个问题有什么意义呢，但看着菲丽雅学姐那十分八卦的样子，是什么意思也很容易猜到了吧。

    我点了点脑袋。

    “啊啦，果然呢，小夜夜她也是逃不出这个法则的呢。”菲丽雅学姐兴奋地躺进了沙发里面，-会后才理会已经半天摸不着头脑的我， “抱歉呢，小清雾，-想到小夜夜她会露出那个样子就...嘻嘻。

    “在这之前，我要告诉你-件事呢。

    “被血族进食了的对象，不仅仅是人类，就算是魔物也会对她产生好感哦。’

    望着像是想到了什么的我，菲丽雅学姐满意地点了点头，然后打了个响指，如名侦探一般指出了事情的真相。

    “没错哦，小夜夜她一定是害着了呢”=

    p.s:快放假啦，马上就可以和粑粑回家家啦(~)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 害羞的十六夜学姐？（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    菲丽雅学姐在旁边摆出一副痴女脸，双手捧着脸蛋，眼睛都快流出粉红色的心心了,还一边发出“嘿嘿”的傻笑。

    “小夜夜娇羞的模样，嘿嘿嘿....真是想想都...溜~好羡慕你呀小清雾,居然能看到几百年来寥若晨星的场景呢。

    那应该不是菲丽雅学姐的口水吧......

    “咳咳。”我咳嗽一声提醒菲丽雅学姐我还在这里呢，估计如果不是我提醒她的话，她很有可能为此幻想-整天呢。

    “啊啦，忘了小清雾你还在这里呢。”菲丽雅学姐才反应过来,刚刚的那副痴女脸被我发现了但她并不在意,反而很自然地坐在了我的旁边，努力让自己看起来认真一些。

    “好啦，看你刚刚一副怒气冲冲的样子，估计是小夜夜她把你赶出来了吧?

    “....虽然有些失落,但事实就是这样呢，为此我只能点点脑袋赞同菲丽雅学姐的话了。

    “嘛，没想到小夜夜她也会有如此任性的时候。那既然如此，作为她最好的朋友，就让我来给你解释-下为什么小夜夜她会做出这种事出来吧。”菲丽雅学姐得意地向我笑了笑，指了指我。

    “首先，小夜夜的血液能帮你压制住身体里属于血族的那一部分，可以在一定程度上延缓你魔化的速度。这可是德拉克的命令呢，所以小夜夜她即使再不愿意，也得嘿嘿嘿.

    原来是千羽姐的主意呢，不过这样做不会伤害+六夜学姐...百感交集的我陷入到了深深的自责中。

    似乎是看出了我心中的忧郁，菲丽雅学姐不在意地挥了挥手，安慰我道:“没关系的啦， 可爱的小清雾,就这点血液，对小夜夜来说完全是不痛不痒的呢。你觉得你一个刚刚被转化的血族能伤害到小夜夜她吗?完全不可能的嘛。

    “那...十六夜学姐怎么会变成..变成那样啦，就..... 就是...

    回想到刚刚的场景，已经到了因为害羞而说不出话的程度啦，我只好涨红了脸，努力做着手势给菲丽雅学姐看,希望她能明白我的意思。

    “好啦好啦，妾身知道你什么意思啦。历菲丽雅学姐笑了一下，压下了我在努力做着各种不明手势的手，“那只是 血族的本能罢啦，刚刚和你说了的呢，被血族当做食物了的不论是人类还是魔物，都会对她们产生好感的呢，而在进食过程中出现的大量感官刺激就是其中-一个重要的环节哦。可不要认为是小夜夜她被你弄伤了呢,如果让她知道了,她一定会有些生气的呢!、

    菲丽雅学姐特意向我摆出了一副生气的样子，希望能让我改变我的看法，但看到我眉间的乌云还是没有散开的时候，菲丽雅学姐突然把手放在了我的脸上，揉了揉我的脸蛋。

    “呜鸣...呜呜，呜呜呜! ( 菲丽雅学姐，你在干什么啦!

    “都说啦没事的呢，你这小家伙怎么就这么多愁善感呢，这样可不行哦。”菲丽雅学姐直到我投降并且发誓自己不会因此感到困惑时才放开了我。

    “这样才是我们可爱的小清雾该有的样子嘛~”菲丽雅学姐趁机挠了挠我的下巴，在我炸毛之前立马缩了回去。

    “哼

    我不满地嘟起了小嘴,菲丽雅学姐则嗤嗤一笑,企图要分散我的注意力一般说道

    “不过小清雾你呀，可是要好好感谢小夜夜她呢。

    我:“嗯???”

    ...好吧，必须承认我的注意力真的被菲丽雅学姐她的这个问题给成功地分散了(...

    “血族强大的还有另外一个原因呢，就是她们会直接获得食物一部分的能力。哼哼~想想小夜夜她这么厉害,能力什么的,随便给你一个都可是很厉害的哦，怎么样，是不是很兴奋呀?”说罢菲丽雅学姐就投出了那种很期待的样子看着我，似乎是想要看到我为此感到兴奋的模样。

    不得不说，在某个瞬间我确实心动了呢，但也很快冷静了下来。

    “才不要呢....只要有千羽姐在就什么都没关系的说....我低声嘟囔了一句,菲丽雅学姐似乎是没有听见，依然用着她那魅魔特有的音调，蛊惑着我。

    “嘛，小清雾你可真是无趣呢r妾身都不想和你玩了。”说了半天菲丽雅学姐没有看到想要看到的情景，于是就有些丧气的叹了口气，但很快又恢复了过来，让人猜不透她到底在想些什么。

    “不过，我很好奇你获得了小夜夜她的哪些能力呢，一个，还是两个，或者三个，更多?”

    “不.不知道。”我感受了一下自己的身体状况，发现也就是魔力的活跃度更高了，对魔力的亲和度也提升了，除此之外就似乎没有什么变化了..嗯?似乎那时的.....

    我突然想了起来，刚刚十六夜学姐把我抱进房间后，似乎是对我说了一句“好好休息吧，小主人”呢，但似乎不是我所知的任何一种语言, 会不会从十六夜学姐那儿获得的能力就是这个呢。

    “会不会...精通某种语言呢?”我弱弱地问了一句。

    “不会吧，那个可是小夜夜最基础的能力呢，小清雾你应该不会那么倒霉吧? ( 魅魔语)”菲丽雅学姐投来了-个不可思议的眼神，很正常地回答道。

    “不知道..啊! ( 魅魔语)”

    说完这句话后，我才发现了问题的所在,而菲丽雅学姐则露出了一个很无奈的表情。

    “唉，小清雾你可真是倒霉呢，真的得到了小夜夜她的语言精通能力,只要是她所知道的语言你也能掌握。虽说这种能力很稀有吧，不过也只能算是比较鸡肋的那种了。”菲丽雅学姐不忍地摸了摸我的脑袋，似乎有些同情我。

    “打起精神来吧，小清雾，只是一-个能力而已啦，不用太伤心的呢!”菲丽雅学姐尴尬的笑了笑，突然趁我不注意的时候，亲了我一-0,等我回过神来时她已经退到了门的旁边。

    “这可是妾身的鼓励之吻哦，小清雾你可不能在这里就停下了呢。身还有事,要去找小夜夜玩啦!哈哈哈,小清雾再见~”在我想追上去抓住菲丽雅学姐要报仇的时候，菲丽雅学姐早就脚底抹油地溜了,扔下- -脸懵逼的我。

    愣了一会，小我摸了摸自己刚刚被菲丽雅学姐亲到的脸蛋,心莫名感到暖暖的，有种很温馨的感觉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 樱雪的秘密（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不得不说，虽然菲丽雅学姐平时很多时候都不正经，但有时却意外的很温柔。

    当然，不止是菲丽雅学姐，还有十六夜学姐也是一-样。

    如果要问到自己对谁最愧疚,那绝对是十六夜学姐了。

    无论是之前我暴走的时候对她刀戈相向，还是在刚刚才发生的这件事，都不是一-两句道歉就可以解决了的呢。尽管她们都觉得这些是不可抗的意外呢，但.....

    这些事在我心里可不能就这么简单的过去!要找个机会好好回报十六夜学姐还有菲丽雅学姐她们呢。

    在心中做出了这个决定后，自己那充满了负罪感的内心也稍微轻松了些，甚至让我有了闲暇的心思来好好享受一下正午的暖阳。

    学校的主干道上,生长在两旁不知什么名字的树散发着淡雅的清香，再加上现在是午休时间,所以整个学院都给人一种陷入沉睡的错觉，让人情不自禁就放松了下来。

    时不时还会有微风拂过，卷起掉落在树下草丛里的落叶，给这个静下来了的校园，带来- -丝活力，恬静而绝美。

    在这条路上走着,我相信无论有多么着急的人都应该会愿意停下来享受一= 吧?

    身体一放松，随即精神也发散了出去，思绪不知道飞到哪去了，在不远处的树荫下，我还发现

    有一个少女正捧着- -本书津津有味地读有。个愿意花费午休来阅读的人，应该和樱雪她很聊得来

    提到读书，我就下意识地想起了樱雪,

    吧点不光指我们猎魔人，而是对里世界的所有人类来说

    书籍是获得知识很重要的-一个途径,这一s

    也都一样。子的对付它们。巫师通过手记上留下的术式，来与魔

    猎魔人通过手记知道魔物的弱点，从而更

    界的魔物们达成交易，获得更强大的力量。书房呢，不过一直都不让我进去，说是里面的东西对

    老爸在家里面可是专门有一一个放置手记的

    当时的我来说太过于危险。寸随地地进去呢，臭老爸居然差别对待我和清淼姐，

    但过分的是,清淼姐就不受约束,可以随

    真是太过分了N3..十么都不说，时间久了我也就没在意了。现在想起来

    我向清淼姐问的时候，她也支支吾吾的，圣不得我打不过清淼姐呢!

    里面会不会是一些什么超级厉害的术式呀，

    生气，超凶! (/0')/ 原因后，回过神来才发现自己正向着那个读书的少女

    在不经意间想通了清淼姐为什么比我强的然就是樱雪。

    走了过去，靠近时才惊讶地发现，那个少女居SF轻小说

    “樱雪?”反应，看来又像是在班上一样,她进入到了自己的书

    叫了一声后，意料之中的樱雪并没有任何

    籍世界中。这里陪陪樱雪吧~

    反正距离下午.上课还有一些时间，不如就多顾虑的就这么坐了下来，然后打开了自己的个人AR

    找了-块稍微干净一些的角落， 没有那么

    开始复习起了上午的课程。乜都是基础的内容，-会就复习完了，甚至还往后面

    因为刚刚开学的缘故,所以课程不多而且t

    预习了一部分。的风景，欣赏着欣赏着，目光最后不自觉地移到了樱

    做完了这一切的我，开始欣赏起了这一- 片

    雪身上。朱的魅力。

    沉浸在书中的樱雪，身上静溢出了一种特倒映在了镜片上，因此也留下了最有灵性的一笔。

    樱雪那双彤彤有神的眼睛在阳光的照射下，。在将最后一页合上后，樱雪长长地舒了一口气，

    手.上的页数一张- -张的翻过，很快就见了

    从表情上来看似乎还沉浸在故事中没出来。book. SFA

    “樱雪。”周看了一圈，发现了是我在她旁边后，对我露出了一

    这个时候我又叫了她- -声，她疑惑地向四

    个淡淡的微笑，声音听上去如沐春风。

    “班长，你怎么在这里呢?”书，就过来看看啦。”我在这零点五秒钟内组织好了

    “开完会我准备往回走，看见你在这里看了现在这个回答， “你怎么在这里看什么书呢，不回自己的语言，删去某些多余的内容后，就出现

    去休息吗?”来了，今天天气不错我就打算在这里看-一个中午的书

    “宿舍学姐想一个人做卫生,就把我赶出蓝皮书，在我眼前晃了晃，难得的调皮了一次， “至 呢。”樱雪拿起了手中那本封面什么都没有的我，希望班长大大不要怪我不告诉你呢~”

    于是什么书,我就只告诉班长这是关于爱情的樱雪扑了过去，抱住了樱雪的娇躯开始挠她的痒痒

    “樱~”既然樱雪她这么调皮,我就突然向

    肉，给她看看我的厉害。本以为被找到了弱点会马.上向我求饶的蜒,被我连

    属于普通人的樱雪当然逃不过我的进攻，着我，不止一点的挫败感就在心中升了起来。

    续戳了几次都没有任何的反应，只是笑眯眯地戈一 下的。”不满地轻轻责怪了- -小下眩我在胸前

    “嘛，- -点都不好玩啦，樱，你都不配合我SF3小说

    抱起了双手，哼了出来。过，原谅我一-次呗。”樱雪将手中的书放了下来，

    “好啦，我的班长大人，你就大人不记小“小的下次一定配合班长大大啦，拜托啦~”

    双手合在了-起，放在面前做了个道歉的动作，内例哦!”狐假虎威地吓唬了一下樱雪，我和她都在

    “看在是樱的份上就这么放过你啦，下不有充斥着两个少女活泼的笑声,久转不散。

    下一秒不约而同地笑了出来,一时间安静的树的决定要告诉班长大人一些秘密哦，不过班长要先回

    “为了‘ 报答’宽宏大量的班长，所以小式中退出来呢，那我只好陪她继续演下去了。

    答小的一个问题呢~”看来樱雪还没有从戏精椁台的新生迎新晚会吗?”

    “班长大大中午去开会是因为我们即将开

    嗯--这件事樱雪怎么知道的呢? 上是什么秘密, 告诉樱雪也没什么关系的吧。

    带着疑问的我点了点脑袋，反正这也算不_雪一改之前那副故意装出来调皮的样子,很意外的开

    “看来是真的了呢....在我点头后，樱

    始变得忧虑了起来。婴雪犹豫了片刻，还是选择将它说了出来。

    “班长，有一件事不知道该不该说...可能要有麻烦了。”

    “班长，在接下来的迎新晚会上(我们班其实是“白裤裆寒冬-鸡”呢，嘻嘻.<...

    p.s:宝宝咱现在才发现其实格尔芬的能力支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 樱雪的秘密（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “昨天零的那件事我听说了,能够从高年级学长那里拿到学分,还闹出了那么大的动静，这很容易给他树敌呢。”樱雪小小地叹了一0气,忧愁爬上了她好看的眉眼，让人不禁心疼，“且不说这些，还有更糟糕的。

    “班长，你知道学分是这个学校里可以说是最重要的东西了吧，零这样做，可不仅仅是给他一个人带来了麻烦呢。”

    虽说樱雪这么说的很有道理，但零昨天也是被迫接受挑战的呀，这也不应该全部怪到零身上吧

    仿佛是看出了我的想法，樱雪那纤细而柔软的腰身靠了过来，解释道:“ 我可没有怪零的意思呢，只是想要提醒一 下我们的班长大人，最近这段时间可是不能松懈的哦，毕竟我们可是一一个整体呢，零所做的事我们也要承担起一-部分的责任呢”

    “楼我望了她一眼，想向她解释并不是零主动要那么做的，“零并不是 主动”.

    “我知道的哦，我亲爱的班长~”樱雪准确的将食指抵在了我的嘴唇上，模样俏皮又可爱，回答道，“ 零他可不像是一一个会主动去惹麻烦的人呢。”

    “你能明白就太好了。”虽然说中午聚餐的时候和樱雪她拉近了不少距离,但面对她如此自然而又略带些许暧昧气息的动作。我还是有些不太适应呢，感觉到小脸微微泛红，身体下意识地往后挪了挪。

    “我知道的可不只是这些哦。”樱雪发现了我的反应,也不尴尬，只是淡淡地笑了笑,表情很快就恢复到了正常的样子，只不过我们之间的距离比刚刚稍微远了一些，都没有点破罢了。

    [照樱雪的说法，零他可能也会受到别人的挑战吗，而且是不可拒绝的那种? ]树荫下的我们安静了下来，樱雪轻轻地摇起了脑袋,像是回想到了什么动人的旋律般,她的身体跟着节拍小幅度摇曳起来,而我则静静地想着有关于零的事。

    那个不知道踪迹的魔物现在依然徘徊在这个校园,况且零也是我在这个学校里面为数不多的可以接触到里世界的朋友呢,他的力量对现在来说非常关键,所以有什么办法能够让零不接受这些麻烦事吗?

    我陷入了深深的思考,但许久都没有想到什么好办法，于是我只能将求助的目光投到旁边的樱雪身上了。

    “樱，你有什么办法吗，我是说可以让零不接受别人的挑战什么的。”樱雪她看过那么多的书我相信她一定会有办法的!

    “这种事从学校校规.上来说，几乎是不可能的呢，”樱雪也是没有办法地摇了摇脑袋，“因为拒绝挑战的次数是有限制的，零他即使是全部选择拒绝，也只能挡住一小部分的邀请呢，最后还是无法回避掉接受挑战的最终结果。”

    “更何况整个年级目前为止有学分的只有零- -个人而已，挑战他的人就算是输了，惩罚也不会太重，这种机会谁又会选择放弃呢?

    “但是呀，”樱雪先给我判了个死刑，然后话锋突然-变，“ 这个问题我们暂时不需要去理会尼。

    “班长你忘了我们班的主题是什么了吗?”似乎是想到了什么，樱雪忽然平静了下来，提醒着我。

    “我们班的主题? 你是说宝石?”这个问题很有难度呢，我好像不知道哦不，我在想什么呀qwq，应该是我不知道樱雪提起这个是什么意思呢。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “嗯呢，”樱雪将她的那本蓝皮书放在了被裙摆遮住的大腿上，她的这个动作让我不自觉地看向了那修长雪白的双腿呢W/w//Y

    “班长你要不要猜猜看，普通人遇见宝石的第一反应是什么呢? ”

    “应该是想要据为己有?啊!”美丽值钱的宝石，无论是谁见到了都-定会心动的吧,收集财富的爱好可不仅仅只是存在于龙族的身.上呢，据我所知的人类也会有着这种心理，似乎是叫做贪婪?

    被樱雪这样-步-步带着 思路地走了下来,最后的答案已经很明显地浮出了水面:他们不仅仅想要零的学分，小同时也想要掳走身份是宝石的零。

    这怎么能行呢?在我的心里，零已经算是我的好助手( 小弟)呢，谁想要从我这里带走他，我第一个不同意! (P 、口’)-⊥_⊥

    但零身为宝石的身份是怎么泄露出去的，这很奇怪呢难道 是在格尔芬发动技能关掉教室里面的摄像头之前吗?

    “是因为那个摄像头的原因吗，零还有我们班的主题被当做秘密给泄露了出去?

    “从现在来看,确实只有这个可能性最大呢。”樱雪也是不太确定，下意识地从腿上拿起了蓝皮书，抱在胸前开始思索起来，镜片下的双眼透露出了她的疑惑，但疑惑也很快就不见了，“但这些都不是重点呢，班长。"OkSEACG.C 3 出

    “要知道,什么东西都是可以用来当做挑战赌注的，包括我们的所在班级也是-样,但只限于这个学期，所以他们一定会尽最大的努力，从我们班里面将人拉走。”樱雪语气罕见的有些认真,不得不说，认真起来的樱雪很是帅气，“ 但因为这是涉及到班级层面的内容,所以只有班级之间的挑战才能选择以这个为赌注。

    “这就是我为什么要问班长你第一一个问题了。 只有公平的挑战，才会通过学校的人工审核系统所以

    “即将开始的新生迎新晚会会是他们出手的第-选择。 ” 我下意识地顺着樱雪的话说了下去，听到这个从我自i 2口中说出来的答案时，我还有些不敢相信。

    将所有的时间碎片拼凑起来，确实得到的是我口中所说的这个答案，几乎不可能再出现其他的可能性了。

    [能够只凭借着这些散乱的信息碎片，就推算出-条几乎没有纰漏的逻辑缨雪可真是厉害呢]我下意识地看了看旁边因为这件事而苦恼,娟秀的眉毛软绵绵地趴在额头.上的樱雪。

    不知去向的魔物,再加止蠢蠢欲动的其他班级，这个新生迎新晚会注定不会无聊了。

    我如是地想道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

卷尾语

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    米娜桑，大家好呢(????)?”，咱是最最最可爱的宝宝酱哦。

    第一卷的内容就到此结束啦，为了庆祝第一卷的完结，在此撒花??c(°°)ノ?哦~~~

    马上第二卷就要来啦，而且宝宝也要着手准备一下下一本新书了呢，应该会在下个星期把大纲什么的给处理好啦（宝宝还要特地去找画师大大给咱画一个封面的说呢OVO）

    下一卷宝宝分为两篇，第一篇是晚会篇，第二篇则是段考篇。

    晚会篇主要是要负责处理掉那个乱闯学院的无名魔物呢，至于大家关心的魔化清雾什么的，则是段考篇的内容了哦。

    P.S：偷偷告诉你们呢，因为宝宝现在才来加更，所以被粑粑丢到洗衣机里面了QAQ，为了补偿大家，这个月最后十天里，宝宝每天都双更哦（加更什么的，那咱就一天三更的说呢，一直到加更结束为止哦(&gt;&lt;)）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二卷 晚会恶魔



晚会篇第一章 每一场战斗前，都会有一个合格的指挥官哦（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    下午的上课铃按时的响了起来，有课的其他同学们都陆续回到了自己的班级,也有不少没有课的去”了图书馆自习呢。

    在樱雪和我说完关于新生迎新晚会的事后，我一直到现在都处于一 种忧心忡忡的状态，感觉接下来的每一秒钟， 都有可能出现-个拿着挑战书而来的家伙呢，所以我的余光总是有事没事就会看看窗户和门.....

    呜呜呜，好烦呀，根本不能好好听课了的说呢QAQ

    结果我这样的无心之举不仅让我不安,还连累了旁边的零不安了起来。

    第一次和我们见面的理科老师正背对着我们，用着个人AR投影在白板上书写计算过程，时不时还会点评一两句， 以此用来判断我们的思路是否都跟得上。

    说来也很神奇呢，我们的生物化学物理这三门科目，都是一个老师来教的，也就是正在给我们上课的这位呢。

    话说，一个老师居然可以教三科，...那他是不是可以同时拿三笔工资呀( °-。)

    [班长，有事找我吗? ]终于忍不住的零还是发了一条消息到我的个人AR里，这让正在发呆的我给吓到了呢。

    我下意识地看了看一脸无辜的零,结果老师突然回了一次头差点被发现了，还好我反应够快，不然就要遭殃啦,记得叶老师还叫我管好纪律的呢，我怎么可以自己带头违反呢?

    ...算了，还是先跟零商量一下吧，不然我根本就没有心思来上课了呢(TV T)

    不过说之前还是先问问他中午怎么样了吧。

    [没--没事啦，话说你中午的那件事解决了吗? ]我努力让自己的目光正视着黑板，但不能平静下来的小眼睛却出卖了我。

    [解决是解决了啦，只不过遇到一点小麻烦了.... ]面对在课堂上偷偷聊天的这种小动作,相比起我的窘迫,零就显得非常自然，甚至还时不时的假装自己在记笔记，老师根本就没有朝他那边看过呢。

    [没事的!。真的没有任何关系的，我一个人可以解决! ] 我看到我问出这个问题的时候，零那庞大的身躯似乎下意识地抖了- -下，这就让我很好奇啦:究竟是什么麻烦会让零有这种反应，并且还不和我说呢?

    虽然还想继续问下去,但既然零这么说啦，那么只好.....怎么可能啦，有这么有趣的事情怎么能够轻易放手呢。更何况零他如果一个不小心， 可能还会受到魔物的攻击,我想要知道的原因只是为了更好的保护零而已啦，绝对没有其他多余的想法哦，嘻嘻(3~比)

    [嗯~那好吧，那你自己小心一点哦。] 看到我不打算深究了，零便暗暗地松了一口气,还像是逃过一劫地摸了摸自己光亮的额头，重新拿起了笔准备认真听课。

    [下课后再告诉我吧，不过等会我有事要和大家说呢，所以可能要等一会了哦。] 确认发送后我才松了一口气，终于不用再提心吊胆地害怕被老师发现啦。

    于是我调整了一下心情，先把下课后要说的事放在脑袋后面，认真听课才是现在....

    “那么，有请我们班的班长起来回答一下这个问题吧。 ”理科老师先是扫视了一圈，然后在大家的眼神助攻下，把鼓励性的目光投到了我的身上。

    我:喵喵喵? z(° O° ID}

    不要呀，我还没有听课呢于V亍

    救命-般的下课铃终于响了起来，理科老师在我们班级通讯模块的作业部分布置了作业后就离开了，似乎他还有其他班的课呢。

    我仿佛脱力了-般趴在了桌面...突然感觉心好累呀，要不是刚刚樱雪发现了我一-直在发呆根本没有听课后,偷偷地告诉了我答案，不然我可能就要被老师给收拾了呢......

    “那个，麻烦大家留下来一下好吗，有些事想要和大家说呢。”即使再不情愿，我也还是要把这些事情告诉大家呢。

    待我说完后，蓝洋格尔芬还有奥格尼都将脑袋转了过来，而零和樱雪早就知道我要说一-些事情了，所以也没有那么的惊讶。

    “嗯，什么事呀班长?”蓝洋最先凑了过来，笑嘻嘻地看着我，还特意皱了皱眉头,似乎他这家伙刚刚发现我上课发呆了的说呢 =

    奥格尼自从回到教室后，又恢复到了-开始的那种胆小模样，像是害怕这个教室里的所有东西- 样，只不过我除外。

    经过体育馆那件事后，不知道是不是我的错觉，奥格尼似乎是黏上我了，以至于有事没事她就戳我的手臂，然后在我转头看着她的时候，-副想说又不敢说的样子， 让我很无奈呢。

    “就是在中午的时候,我去学生会那里开了个会，因为有很多杂事的说，所以我就直说重点了吧，其他的我会做成通知放在我们班级通讯里面的，到时候就拜托大家去看-看啦。”我在讲台上看着所有人，双手撑着讲台边缘，模仿着初中老师开班会的模样，努力让自己看起来非常认真。

    虽然和大家在- -起也就是 几天的时间，但也就是在这短短的几天内，我们已经被一-条看不见的羁绊给连接在了- 起，我绝对不会允许有家伙要破坏我们这个小家庭,就像是我绝对不会允许有魔物要来伤害人类- -样。

    口r牡小玩.

    珍惜当下。

    这四个字是坏老爸在我十二岁的生日上送我的，据他所说，他还有另外四个字会留在我十八岁的生日上，亲口告诉我。

    但我所担心的是，事情不会只像表面那么简单，陷阱的深处是另一个陷阱才是最可怕的。

    零的这次事件可能只是一-个开头,凡事有了第- -次，就会有第二第三次，恐怕到时候就不只是一个零了，蓝洋、奥格尼、芬格尔他.们..我们班都有可能因此而解体。

    这件事不再仅仅和零一个人相关，它把我们全班都绑在了- -起。把这些事情告诉大家，然后-起想办法解决是目1前为止我们需要做的，因为只是我-个人的话,根本不能找到最好的那个答案呢

    “我们马上要迎来我们在这所天立学院里的第一次‘战争’了，各位。”

    p.s:第二卷的晚会篇要开始啦，话说宝宝咱也要开始爆更啦(★-v-)!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

每一场战斗前，都会有一个合格的指挥官哦（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “嗯，什么战争?难道说班长你要上战场了吗。”蓝洋还是那副嘻嘻哈哈的模样,似乎根本没把这件事放在心上。

    “别闹，洋，班长她应该是要说什么大事，不然不会这个样子的。”格尔芬在座位上习惯性地推了推眼镜，眼神开始变得锐利了起来,看来他已经察觉到了有什么不对劲的地方。

    被格尔芬这么一说，蓝洋就收敛了很多，至少那副嘻嘻哈哈的样子没有了，但像是在打趣我的笑容却还挂在脸上。

    不知为什么，- -股挫败感就这样突然间涌上了心头呢....7亍7

    零和奥格尼则在下面安静地看着我,看得出他们都很想知道等下要说的东西是什么呢。

    “昨天的事相信大家都知道了吧，就是零在体育馆里击败了-个学长呢，”我特地看了看零,发现他并不怎么在意这件事后，我才放心地接着往下说了，“零拿到了这个年级的第一 -笔学分，首先我们先恭喜他一下吧。

    罢，我朝他笑了笑,但并没有给他们鼓掌的时间，就继续说了:“ 但我即将要说的事情也和这件事有关。”

    “零是从学长手.上拿到的学分，着也就代表，其他班的同学也可以用相同的方法拿到零手上的学分。

    “但也有-个不好的消息要告诉大家呢:还记得那天蓝洋你还有零在格尔芬使用能力之前就说出了自己的能力吗,似乎是那个时候你们的能力就被暴露了呢。”我苦笑了-下，然后看着蓝洋脸上的笑容开始变得僵硬”了起来,心中也没有出现什么报复成功后的喜悦。

    哪个正常人会为这件事而高兴呀! ( \口’ )-」_⊥

    “大家了解天立学院里面的学分竞争系统吗?”问出这个问题后，原以为他们应该都知道的，结果不只是蓝洋,连奥格尼也很迷茫地望着我，像是什么都不知道的样子。

    我只好叹了口气，给他们解释道，“ 学分竞争就是我们口中所说的挑战吧，不过在天立学院里面，几乎是什么东西都可以用来当做学分竞争的奖品呢，包括你们的人，所以他们似乎已经把蓝洋还有零你们两个都看上了,毕竟你们的身份还有能力对于-一个班级来说可是很有用的呢。

    这么一说才想起来零的具体能力似乎并不确定，只是知道每个星期都在变化罢了,至今都没有和我们说过他这个星期的能力是什么呢,这让我有些小小的在意哦。

    但W格尼的情况就有些奇怪啦，她不是昨天才去过体育馆的吗，那应该是知道一些才会去体育馆凑热闹的吧，怎么现在却露出了一副什么都不知道的表情出来呢。

    “因此最糟糕的情况就不只是你们两个要被别的班用学分竞争抢走了，而是我们所有人都有可能要被抢走，从而导致整个班都要解体呢。"oF牡小玩

    -个班级解体，从哪个方面来看都可以说是我这个班长的失职呢。-个好的班长应该是要带领班级走在年级前面才对的吧，作为新世纪的天才猎魔人，我才不会允许我的同学在我的班级里被别人挖走呢o(≥0≤)o

    “原来我们班的主题是这个意思吗.....格尔芬若有所思地点了点脑袋，像是明白了什么地说道，“身为宝石,在享受着宝石般的待遇同时，也要接受宝石的命运是么...

    蓝洋-改之前什么都不在意的样子，也开始不安起来，连笑容都变得勉强了许多。

    他急忙拉住了旁边的芬格尔,像是想从他身上找到答案什么的:“ 我们不会真的要被其他班的人给抢走吧

    趁着蓝洋他们几个人的注意力都不在我身上时,我才偷偷看了一眼樱雪她。从下课开始，樱雪就没有再说什么了，只是静静地听着罢了。

    和他们说这些的时候，我还担心我会不会把樱雪的功劳给抢走了呢，毕竟这些可都是她想出来的呀。

    但当我的视线与樱雪碰在-起的时候，她对我露出了一个浅浅的，一点儿也不在乎的微笑。 看到露出这个表情樱雪，我心中的愧疚感反而加重了，有种想直接告诉他们这些都是樱雪推论出来的与我一点关系都没有，我只是负责告诉他们的人罢了。

    但樱雪似乎是看透了我的想法，连忙将手指放在了自己的嘴前，做了-一个“嘘”的动作出来，然后朝我轻轻地挥了挥手，美眸有些小紧张地望着我，不想让我把这些东西说出来。

    面对如此坚决的樱雪,我最终还是选择按照她的意愿来做吧，但这并不代表她的努力成果会被时间无情的磨灭呢。发现这个这么重要的问题c让我们有足够的时间来提前应对什么的，就算是其他人不知道这是她的功劳，但作为知情人的我就不能当做什么都没发生了呀。

    ..所以说，班长你有什么办法了吗?”格尔芬终于倒在了蓝洋- 次又-次地询问中，不再理会他了后，蹙了整眉向我问道，“还有 就是现在已经接收到其他班发出的学分竞争邀请了吗?

    “没有呢，我还没有接收到系统给我发来的学分竞争邀请，”我摇了摇头，有些不确定地说到“而且这些都只是猜测呢,没有任何证据可以说明我们会受到学分竞争的....

    “哈!吓死我了，原来只是猜测而已啊班长，早说嘛，吓我一跳。”蓝洋突然打断了我，动作浮夸地伸手抹去了额头上并不存在的汗水，然后懒洋洋地趴在了桌面上，“ 害我白紧张-道。”

    过了一会似乎还不满意似地挥了挥手，“下次再说这些之前麻烦先告诉我们这只是猜测啦,这很吓人的呢，班长。”

    口厂牡小说

    “宝石....不，洋，班长说的很有道理,这些并不是胡编乱造的，”格尔芬又一次无情地打断了蓝洋的幻想，“ 如果学院的身份都是有深意的话，那么这一切都像是预计好了，身为宝石的我们，在这个年级里必定会成为互相争夺的对象，像是学分竞争这样的事情在接下来的一个学期里只会多绝对不会少就是了，除非....”.

    “等等啊，为什么格尔芬你也同意了班长，额...好吧我也同意就是了。”在面对格尔芬像是看傻子一样的注视下，蓝洋终于败下阵来了，“ 就算是我和零倒霉吧。不过还有-一个问题就是，怎么只是这个学期要经历这些事情呢?那不是还有下个学期以及下下个学....”.

    本来已经忍受蓝洋的语言骚扰很久的格尔芬就处于爆发边缘了,结果蓝洋这- -连串的问题直接将处在悬崖边上的格尔芬-脚给踢了下去，忍不住的格尔芬终于要爆发出来了。

    “你就不....”..

    “是因为我们所属的班级只会在第-个学期有变更的能力呢，这些东西个人AR里都应该是有说明的，所以--“我急忙抢在格尔芬爆发之前给蓝洋解释清楚了，避免班级第-次蓝格大战(单方面爆发)的开始。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 夏琳的邀请（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “原来是这样啊哈哈”蓝洋发现格尔芬的情绪不对后，连忙认怂，打着哈哈就想把格尔芬安抚好。

    因为格尔芬也不是真的生气,所以只是教训了蓝洋几句话后就算了，蓝洋也乐得答应，估计一会后又会恢复之前的模样吧。

    “所以，班长你有什么打算吗?”格尔芬又重新问了-下,刚刚虽然被蓝洋这么一闹打断了,但至少气氛缓和下来了,也没有一-开始的时候这么沉重。

    “这个真的没有呢，”我叹了口气，有些无奈，“但我们现在先把迎新晚会 上要表演的内容决定一下吧，因为我马上就要报到学生会去了。你们有什么好的建议吗?

    我满怀期待地看着他们。记得当时夏琳告诉我说，只有很厉害的人才能进来这所天立学院的,所以我觉得一一个小小的迎新晚会对他们来说应该不会有多难吧，至少想出来十多个主意吧，然后我们选出最好的那个想法，轻轻松松的在迎新晚会上战胜其他班，度过这个难关。

    最好在这个过程中再出现一些麻烦，然后大家齐心协力- -起解决掉，这样不仅可以拉近我们之间的关系，还可以加强我们班的凝聚力呢，-举两得哈哈中( °V。*)小

    结果现实的残酷轻而易举地击碎了我的幻想

    “没有。”“ 班长你说啥是啥吧，我听你的。” 蓝洋和格尔芬率先摇起了脑袋，很干脆地表明了自己什么都不知道的立场。

    喂，快把我的期待还给我啦!也后2上全小说

    还有格尔芬你呀，看你这个样子不应该至少会一点音 乐什么的吗，真是白费了你这一身打扮呢!、(≥O≤))

    奥格尼也在下面怯生生地摇了摇脑袋，无论从哪个方面来看，让这个样子的她上去表演确实难为她了呢。

    那么零算了吧，我什么都没说

    谁来救救我呢，呜呜呜呜QAQ

    “那个我也许可以负责剧本什么的樱雪慢慢地举起了手，宛若救星-般的出现了，“我提议舞台剧怎么样呢，大家?”

    大家互相看了看,似乎也没有什么异议的就同意了。

    “好吧，那剧本就交给你啦樱。A生怕樱雪后悔似的，我马上就将这件事确定了下来。

    呼，终于搞定啦。

    结果折磨了我大半天的新生迎新晚会节目就这样草草的决定了,原本还以为他们可能会因为意见不合而争吵起来的呢，不得不说现实和幻想确实有着很大的差距呀、( V yr

    至于剧本质量什么的，因为这是樱雪负责的所以我十分放心的说呢。

    下午只有一节理科课，所以剩下的半个下午就都完全属于我们自己了，在把这件事暂时性的解决了后，他们也就解散，各自做各自的事去了。

    望着他们收拾东西的背影，我怎么感觉自己好像忘了什么啊，恩瑞儿!

    我转头一-看，她的位置又是空的，这次她是何时走出教室的我都没有察觉到。如果第一次是惊讶，那么这- -次就应该是习以为常了吧。

    “那坏蛋。”我也在收拾东西，准备去找在外面等着我的零的时候，身边的奥格尼很突然地戳了戳我的手臂。

    “怎么啦，妮妮?”发现整个教室除我们之外，只还有樱雪似乎是在准备剧本后,我压低了声音对旁边的奥格尼说道。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “那.剧本什么奥格尼因为知道自己声音很小，担心我听不清楚所以专门把身体靠了过来，晶莹的小眼睛看着我,神色有些小纠结地说道。

    剧本?难道是奥格尼她不想去.上台表演吗?那得去和樱雪说-声让她取消掉奥格尼的角色呀。

    “妮妮你不愿意上台表演吗?”

    “我-只是想问坏蛋你是不是也要.去与我对视的奥格尼眼神慌乱地移开了，

    book.SFA(像是有什么心事的小声问道。

    SF轻小说

    “那当然呀,毕竟我可是班长呢,不起到表率作用可不行的哟。”不得不说，这样子的奥格尼真的超级可爱呢。那如同清泉流水般的清澈眼眸，里面蕴含着破碎的点点星光闪烁，明明看上去应该是大自然间最无暇的作品，但却因为它们主人羞怯的神色而完全变了样,沾染上了凡间的味道，而不再是遥不可及的星辰了。

    “那那――那我也去吧.”看得出奥格尼她确实在苦恼这件事呢，不然也不会露出这个样子了。

    “我-我我只是想和笨蛋你在-起啦!”突如其来的，宛若告白的话语，是奥格尼鼓上了所有的勇气后的结果。说完后，她就突然抓起了身后的背包，头也不回地冲出了教室,结果还冒冒失失地和站在门外不知道发生了什么的零撞在了- -起。

    零看了看跑远的W格尼，又看了看我，向我投来了-个询问的神色，似乎在问我是不是对奥格尼做了什么过分的事。

    “奥格尼他怎么了?”果然，我一走出教室，零就好奇地向我问道。

    “没什么心虚地偷偷瞥了一眼奥格尼跑走的方向， “ 还是说说你的事吧。”

    “嗯，好吧。”零先是四处看了- -下确定没有人往这边走以及没有摄像头后，才放心下来。

    “我中午去找了奈叶，再次确认了她并没有出现被腐蚀的迹象，身体情况还不错，至于心理算了，这些应该可以算是好消息吧。

    “至于奈叶她看到的东西，嗯，有些奇怪呢.

    轻小说

    “奇怪?”

    “对,她说她在宿舍区后散步的时候，听到了一些来自树林里悉悉索索的声音,出于好奇的原因，她就决定去那里面看看，结果就在昨天的那个位置,她碰到了‘鬼’ 。”零无奈地耸了耸肩，很明显这个答案他也不满意。

    “鬼?是什么东西啊，就算是她再害怕也应该还记得一些那个魔物的外形特征吧， 用一个字来形容也那个了。

    “就是这点有些奇怪嘛，在我的追问下,她才说是有- -块像黑布-样的东西向她扑了过来,然后她尖叫一声后就晕过去了,其余的就什么都不知道了。’

    “如果只有这点信息的话，就很难办.呀不仅是零，连我也都觉得很棘手。

    这些信息说出来其实和不知道也没有什么区别，但也没有其他的办法了，就从这类似于黑布一样的外形.上下手吧，况且，类似于黑布的魔物应该也不多吧。

    仔细回忆了一下，确定自己并不知道有什么像黑布-样的魔物后,我就决定向专业“人士”求救了。

    emmmm还是要去麻烦菲丽雅学姐了呢，身为魅魔的她,关于魔物的知识知道得应该比我多吧支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 夏琳的邀请（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不过这些东西肯定就不能和零他直接说的，估计他也不知道这所学校已经到处都充斥着魔物了吧，有时候不知道些事情确实比较好呢。

    “那我从这方面下手吧，我去问问了解这些人,她们应该会知道些什么吧。

    “是....另-些猎魔人吗?”一听到我说到要去找其他人，零就露出一副很感兴趣的样子，“如果方便的话，能告诉我一些吗?

    “.......伤脑筋啦,我总不可能告诉零我是去询问身为魔物的菲丽雅学姐的吧，但关于猎魔人的事情,我除了书上记载之外的也不太清楚呢，这可怎么办....

    有了!把清淼姐的情况当成普通猎魔人告诉他吧，这样既没有欺骗零,也没有暴露我什么都不知道的事实呢,嗯就这么做o("'V'")o

    “其实我们在平时也和一般人差不多,只不....

    “滴答. ,” 我刚组织好语言,确认了没有记错清淼姐的情况准备说的时候,零的个人AR突然响了一下，看见我点点头后零就打开了它。

    当我以为零很快就能处理好后，零的脸色突然就变了，变得不怎么好。

    我狐疑地看了他一眼，好奇地问道:“发生了什么啊， 零?”

    “没.-没什么!”不知怎么了，我就这样简单地一问，零像- -只被踩了尾巴的猫- -样,反应很激烈呢，这让我不得不怀疑起来。

    嗯~~有猫腻哦，嘻嘻(J2

    SF轻小说

    零的手指在空中虚点了几下，似乎是在回复那个给他发消息的人，发完后就一脸抱歉的看着我“抱歉啦班长，我还有些事情要去处理呢，所以现在得先走了。”

    虽然心里很在意那个给零发消息的人是谁呢，不过也不好意思直接问啦，还是找个机会再看看巴。

    “嗯，那你这几天小心一点哦，说不定你身上的气息被那个家伙记住了,找着机会对你出手呢”不知为什么，本能感知在告诉我，最近可能会发生些事情，所以我就多嘴提醒了零-声。

    “知道了班长，那我先走了。”零有些着急地挥了挥手后就跑走了，不知道我的话他记住了没有呢。

    [零这家伙。] 不知为什么,感觉和零说了这些后身体也轻松了很多,心里面也没了那丝不安

    [还要给菲丽雅学姐发个消息问问情况呢。]点开个人AR的界面，把刚刚从零那里知道的消息全部发给了菲丽雅学姐,然后还特意问了-下她是否知道有什么看上去像是黑布- -样的魔物吗。

    做完这一切后，我抓着栏杆，无聊地看着天空慢慢飘过的白云，享受着大脑放空(也就是发呆啦)的同时也思考着之后该怎么办。上

    CEZ小说

    那个藏在学院里面的魔物，要是它不主动出来的话;我们就根本不可能找得到它的踪迹，不然不至于开学几天后才被人目击到，并且还只是普通学生的奈叶，应该是无心之举吧。

    它的目的按照十六夜学姐所说的，应该是不久之后的新生迎新晚会,到时候不知道会聚集多少的学生在一起参加晚会，无论是寻找宿主还是捕获食物，都是-一个绝佳的机会,如果我是它也会选择那么做。

    而且仔细一想,它被奈叶发现后不但没有下手，而是在袭击我不成功后直接逃走，从哪件事上都可以确定它是拥有一定智慧的， 而不是像低级恶魔和普通魔物那样,被欲望所驱使。

    这样有利也有弊，利是它就不会没有约束的对普通人出手，弊端则是它会比普通魔物更加难对寸。

    总的来说就是在没有它的消息之前，都很不乐观呢('o、 *)唉

    看了一下个人AR还没有菲丽雅学姐的消息过来，应该是菲丽雅学姐还有什么事在处理吧，于是我便不再打算等她了，因为还有一件很重要的事情要做呢。

    那就是一-去看看夏琳怎么样了 !

    自从来这个学校的第一天和她见面，以及昨天被烁学姐袭击后，一直到现在都没见过夏琳了，也不知道她现在怎么样了,有没有受伤，说不担心绝对是骗人的呢。主

    夏琳似乎是134班的吧...我小心翼翼地走在夏琳她们前的楼道里，整个楼道-个人都没有,甚至连其他的声音都听不见，不知道是因为教室门窗的隔音效果太好了,还是她们都不在教室里面尼。

    我站在1 34班的门前，在徘徊着不知道要不要敲门呢:如果夏琳她们在上课，我这么冒失的行为会不会给她留下什么不好的印象呀.....

    但一直站在门外又不是个选择,如果这时候有个134班的同学过来就好了呢QAQ

    结果事实证明这只是我的幻想罢了，我就这么站在门口可怜巴巴地等了半天都没有人经过，于是最终决定还是去敲门吧，大不了就当作出一-次丑好了o(≥口≤)o

    手已经是放在面前,随时都可以敲下去的姿势,只需要稍稍用力就....啊!

    突然- -双泛着晶莹润滑光泽的小手捂住了我的眼睛，- 具充满了温度的娇躯十分亲呢地贴了上了，紧紧地抱住了我，一股熟悉而又亲切的味道涌进了鼻腔。

    “啊呀，猜猜我是谁呢?”俏皮而又不会让人厌烦的语调让我在第一时间就认出了抱住我的人是谁。

    夏琳。

    “夏琳!”在我答对了答案后，那双如玉雕般的精致小手从我的脸上拿开了，我转身一看，夏琳小小地后退了一 步,身体微微前倾地望着我笑呢。 工小况

    “答对啦，小喵咪~”夏琳双手背在身后，看她的样子有些惊讶又有些高兴呢，“怎么突然现在来找我啦,难道是想我啦?

    “才不是想你啦呢!谁叫你都不来找我的呢，哼r( ^小在这样就不理你了哦!”我假装生起气来,然后发出了连我都很意外的,宛如教科书般标准的傲娇哼声。

    哼完之后我的脸就不自觉的像是烧了起来-般，感觉烫烫的而又有些羞涩，有种很想从这里跑走的冲动，但夏琳还在前面呢，这个时候跑走可不行哦。

    不过话说回来，似乎奥格尼刚刚就是在我面前跑掉了的说呢(●- . *)

    “我怎么会丢下我们可爱的小喵咪不管呢，”夏琳当然看出来了我生气的模样是装出来的，她莞尔一笑,在靠过来的同时动作轻柔地抱住了我,脸蛋亲着我的脸蛋，然后无比自然地蹭了蹭，安抚着我，“ 如果有这么可爱的小喵咪在我们面前,我们是不是应该要带她回家,然后好好看住不让她乱跑的呢~

    “你说是不是呀,我们可爱的小公主?

    P.S:这可是第干章哦~ (挥爪爪唔，话说夏琳又出来了呢，至于有没有车什么的，宝宝才不知道呢嘻嘻(E)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 夏琳的邀请（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你才是喵咪呢!坏夏琳!”即使被夏琳这么温柔地抱着，我也在她的怀中不安分地乱动着身体，以此来表达着自己心中的不满。

    即使我再怎么乱动去蹭着夏琳,她都没有生气,反而更加的温柔了。夏琳的温柔不知为何让我心中-酸，身体同时软了下来, 转过身来把脑袋埋在她的肩膀上,低着脑袋暗暗地哽咽道: “搞得我那么担心你嘛，夏琳真是个坏家.....

    可以清淅地感觉到夏琳娇软的身躯也突然- -颤， 随后便更加用力地抱住了我，像是想要把我融入身体中-样，不肯分开。

    “不要害怕哦，小公主,我可是会-直都在你身边的....直到永远永远(小声)。

    “谁..谁害怕啦!”心中的担忧全部都在夏琳的肩膀上发泄出来后,回过神来的我才意识到自己刚刚做了什么。

    我急忙推开了夏琳，很心虚地大声说道:“ 我才没有害怕呢，我可...什么都不怕的哦!

    “嗯，知道啦知道啦,我们的小公主才没有害怕呢。”即使夏琳这么说着,但脸.上那打趣的笑容却一直挂在.上面，没有散去，“但小喵咪在这样的话， 可能会被其他人给看见哦。’

    被夏琳这么- -提醒，我才发现我们是站在她们班门口的呢，随时都有可能有人从里面走出来。二话没说的我直接抓住了夏琳的手，拉着她快步离开了教学区。

    夏琳在- -路 上也是笑眯眯地看着我，没有因为我有些粗暴的行为而恼怒,反而像是很享受的样子呢。

    Sr牡小 \玩

    “这里应该不会有人来了吧。”这里是教学区后方那-块无人的花坛，大大小种类奇异的花正沐浴着午后的暖阳，散发着沁人的芬芳。

    向四周看了一圈后， 发现偌大的花坛连-个闲逛的同学都没有后，我才放下心来,拉着夏琳的手也松开了。

    夏琳只是看了看我，什么都没说，笑容依旧，只不过多了-些奇怪的东西。

    “怎么啦，夏琳?”没有多大在意的我只是顺口问了一句,在夏琳也没回答后我就选择性的把它忘掉了。

    好啦，终于见到夏琳啦，虽然很想什么都不做，就在这里和她一起度过整个下午,但很可惜这是不被允许的呢,要知道在这所学校里面还有一只随时可能会对夏琳她动手的魔物，即使是猜测它现在应该不会再出现了,(但也不代表这就是板上钉钉的事情。

    [不可以用猎魔人的视角去肯定魔物在想什么]这是每个猎魔人都明白的道理。

    我们是人，而不是魔物，它们的想法我们是不可能完全猜中的，而猜错的代价往往会沉重到我们都接受不住。

    况且若是猜错了的.-.复琳她也很有可能为此受伤呢。

    对了，夏琳,我想问你一件事呢。”SF轻小说

    “嗯，怎么啦小公主?”

    终于到了我最关心的时候了吗.....

    “夏琳你昨天去哪了呢?”我内心非常紧张地望着夏琳的眼睛,如果夏琳有什么异样,即使她不说，她的眼睛也会告诉我。

    “嗯~这个嘛~”夏琳很俏皮地把手指放在了下巴下面，故意摆出一副正在努力思考的样子出来这很明显是夏琳想吊我胃口呢，“清 雾酱你就这么想知道吗?

    “嗯嗯嗯。”我奋力地点着脑袋，夏琳笑着弹了弹我的额头，语气十分宠溺地说道。

    “好吧好吧，告诉你还不行嘛。”

    “昨天我可是做了很多事情哦。”夏琳这次才是真正的在回忆着什么，“班 上人很多的呢，才不像你们班只有七个人呢,分组排座位沟通老师还有布置公告什么的，真是累死人啦。”

    “哦对了,听说你是136班的班长呀，真是不一般呢小清雾。”夏琳偷偷把手放在我脑袋上,稍稍用力地揉了操，-下子把我的头发都弄乱了。

    再这样的话，即使你是夏琳，我也会咬你的哦! (。. 、w°)

    book.SFA

    超凶警告!

    OP SE轻小说

    果然我那超凶的模样吓退了夏琳呢，夏琳看了我- -眼后，就变得奇怪了起来，像是在忍受着什么呢(笑) ....

    ...基本上也就这些了，小清雾你想知道我的身份和能力是什么吗，如果你想知道的话，我可以告诉你哦~”夏琳把她所做的所有事情都告诉了我，在最后还问了我这个这么有诱惑力的问题出来。

    怎么办呢，真的好想知道夏琳的身份和能力是什么呀。应该是很厉害的那种吧，毕竟夏琳这么优秀，又要负责这么多事情呢，肯定不会差到哪里去的呢，至少应该是副班长那种级别的存在吧。

    “..嗯。”纠结了半天,我还是想要知道夏琳的身份的呢，当然这才不是要对付她呢，只是单纯的好奇罢了哦。

    “我的身份是圣女,我的能力是可以给别人发送信息呢。加上道光文字同学是从你们班来的，就算是以我们可爱的小清雾的智商,应该也可以猜出我们班是神权国家了吧。”夏琳毫不在意地把这些本应该是机密的信息说了出来，“ 虽然我的能力很厉害呢，但应该还是比不过身为班长的小清雾你吧。

    “才没有呢!”既然夏琳这么信任我，我不告诉她可不行呢，虽然我的身份说出来可能很吓人.....不得不说呢,我不可以辜负夏琳的信任呀!

    “我的能.--...

    轻小说

    夏琳的手指轻轻地贴在了我的嘴上，封住了接下来我想要说的话，“ 没关系的哦，这是我主动想要告诉小清雾的呀,不是交换呢,小清雾你不用告诉我的啦。”

    夏琳那如湖水般波澜不惊的蓝眸温柔地看着我，身上娴静的气质-展无余，亲昵的语气反而让我因为烁学姐那件事怀疑了夏琳的心沉重无比。

    [夏琳还是一-开始我 见到的那个夏琳，没有.....这样的夏琳不可能是魔物! ]

    打消掉对夏琳的怀疑后，我现在反而开始担心起她会不会被烁学姐做了什么手脚，身上会不会留下什么印记的呢。

    用着最柔和的魔力上上下下仔细地检查了一遍夏琳的身体，发现真的连- -丝魔力波动都找不到后我才放下心来。

    [夏琳能够没事，就已经是不幸中的万幸了呢。] 悄悄地松了一口气，为了不让夏琳担心，我也尽量保持着平常的语气说道:“那..那就这样 了哦，不过夏琳你最近遇见了什么奇怪的事吗?’

    天啊，我都说了些什么呢，不是说好了不再提的....这样会让夏琳起疑心的呀，呜呜呜都怪我一时嘴快就说了出来呢(TV T)

    “奇怪的事?唔3(被少清雾你这么一说似乎确实有呢。”夏琳蹙起了今天一-次的眉头， 面色有些奇怪。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 夏琳的邀请（4）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “是什么呢!”一听见夏琳有遇见奇怪的事后,我的心就跟被吊起来了一样，久久不能平静，焦急地问道。

    “就是在昨天呢，有一一个学姐来找我说她是学生会的，告诉我学生会长想要见我，我就跟着她去”了实验楼。”夏琳苦苦思索着, - -边想着-边说，“ 说是学生会长在实验楼,然后她就带我来到了实验楼,因为实验楼是要关掉所有电子设备的，所以我就把个人AR和手机- -起关掉了，与她- -起进去了。”

    实验楼，那-定就是烁学姐没错了!原来这一切都是烁学姐做的

    “那个学姐是不是白色的长马尾,然后戴着- -副白金 色边框的眼镜呢?”因为知道了事实的经过,我的语气开始变得有些起伏。

    “嗯对呀，”夏琳看着我的目光有些意外，“ 这个你怎么知道的呢,小清雾?难道说你认识那个学姐吗?

    唔糟糕了，一不小心就说出来了呢

    “啊嗯是呀,那个学姐我有印象没有办法的我只能弱弱地跟着夏琳的话说了下去

    原本以为夏琳会为此起疑心的，但没想到夏琳只是简单地点了点头，表示自己知道后就继续往下说了。

    F牡小说

    “她带我去到了五楼，然后让我在座位上休息,等着学生会长,但不知道为什么等着等着我就睡着了，醒来时候也不在那个实验室了，中间发生了什么我似乎是全忘掉了，只有一点点的印象.

    下一秒夏琳的表情就变得很奇怪了，“ 我好在梦境中看见你了呢，小清雾

    诶诶诶! 2(°口。;)

    “诶，夏琳在梦境中也看见我了哈哈哈,我这么厉害的” 不会夏琳还记得的吧，啊啊啊啊啊,要是她想起来的话我就死定了啦QAQ

    毕竟对夏琳做了那么过分的事情呢-

    想起在实验室里发生的事情，身体就开始燥热起来呢

    下意识趁着夏琳没注意到的机会(偷偷瞥了一-眼夏琳那纤细而柔软的腰身,白嫩的肌肤如雪，盈盈一握的腰肢又让我想起了当时美妙无比，令人流连忘返的手感

    唔，要忍不住了呢

    “小清雾你没事吧?”一阵酥麻感突然从身体向外散开来,猝不及防的我脚下一软要倒下去了夏琳情急之下拉住了我的手，但因为她也没有做好准备，所以我和重心不稳的她都同时倒了下去倒在了花坛里面。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “疼。”后背撞在了花坛的边角上，幸好倒下去的地方不算太高,应该也不会留下什么伤势，但是怎么感觉身上压了什么东西呢

    我睁开了眼睛向身上看去，入眼的是靓丽顺滑的蓝色秀发，散乱的披在我身上，还有一具带着会令无数人心动不已的娇躯，那正是夏琳，夏琳倒在我的身上。

    “夏琳似乎也没反应过来发生了什么，一时间想要从我的身上坐起来，这就导致了她那紧致润滑的肌肤没有任何保留地蹭着我的大腿, -不小心就碰到了那个被千羽姐开发出来的“弱

    “唔~”不经意之间被碰触到的地方,快感如电流-般向四周散开，我好不容易聚集起来的力气就这样被冲散了，还差点舒服地哼了出来。

    “呀，小清雾你没事吧，我.我马上起来呢。”夏琳似乎是发现她现在正坐在我的身上，想要起身，但因为姿势的缘故了，夏琳的大腿反复地蹭着我那块没有被丝袜覆盖的部分，一股舒适的感觉很快就扩散到了整个身体，身体则因为没来得及适应这股刺激，下意识地开始扭动了起来,渴望却又想要逃离夏琳的亲密。

    夏琳为了起身则必须要紧贴着我的大腿才能坐起来，我这样-乱动夏琳也要重新调整机会，她那双摄人心魄的长腿便不断摩擦着我的肌肤,产生着慵懒舒适的感觉,让我不愿意夏琳停下来。

    夏琳今天穿的是长袜，虽然带来的刺激不像是丝袜那么直接，但却让我有种被温暖之物包裹起来，然后慢慢吃掉的错觉呢。

    我忍不住地轻轻呜了出来，而这一-声没忍住的呻吟似乎 是被夏琳给听见了，她误以为她将我弄疼了所以真琳的动作也突然放缓下来，导致才适应的节奏突变了，好不容易才习惯的频率被改变了的后果就是我距离沉沦又近了一步。

    “抱歉呀，小清雾,我不是故意的。”夏琳带着些许哭腔地对我说道，似乎是因为弄疼我了而耿耿于怀。

    夏琳的身体宛若魔药一般,在不知不觉中就夺去了我对身体的控制权，被她这么无心之举地反复摩擦，身体中堆积的快感越来越重，感觉随时被十六夜学姐和菲丽雅学姐好不容易才压下去的另-面又要重新出来。

    “没-没事.的-快点“起来吧夏琳拼上了所有的理智来抵御涌上来的欲望,我表面上装作没有任何影响的说着,但内心却掀起了一重又一重的波澜。

    “嗯。”夏琳终于找好了支力点，稍稍用力便从我身上坐了起来，已经习惯了被夏琳摩擦的肌肤突然失去了刺激，空虚感瞬间如潮水般向我涌了过来,仿佛下一秒就想要吞噬掉我。

    “小清雾你没有受伤吧。”站起来的夏琳转身拉起了我，望着我红扑扑的脸蛋担心的问道，“你的脸蛋很红呢，不会是生病了吧?”

    “没-没有啦，只是天气有些热”重新接触的空气的肌肤红润很快就消退了,但脸上的红晕就没有那么快了。

    我怎么又会对夏琳产生欲望我真是太差劲了!

    像实验室那次-样，这次也是对夏琳那宛若艺术品- -般的娇躯莫名的升起了欲念，不知为什么感觉自从那次之后，我对夏琳的抵抗力就变得很低了呢，明明这种事情只能和千羽姐做的说

    “嗯，小清雾要好好照顾自己呢。”夏琳把手放在了我的额头上，温凉如玉的小手碰到了我那滚烫无比的脸蛋，给我一种很舒服的感觉，“ 放心吧，没有发烧呢。

    我小小声声地应了一声后，乖巧地感受夏琳手上的温度,享受着这个只有夏琳和我的花坛，心中却不断在翻腾着滔天巨浪,

    P.S:第二章哦，咱感觉这次车的车速很稳呢OVO,绝对不会翻哒~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 夏琳的邀请（5）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    感觉我的身体对夏琳完全没有抵抗力呢，无论是夏琳的哪里碰到了我，我都会从内心最深处渗出喜悦，这些喜悦甜蜜且令人陶醉，吃下了第一口就完全控制不住自己。

    夏琳就坐在我的身旁，经过刚刚那一番意外，我现在已经不敢再正视夏琳呢，只能看着前面地板发着呆，双腿下意识地荡了起来。

    “小清雾-.小清雾?”

    “啊..怎么了?”在发呆的我听见夏琳叫了我两声后才回过神来，小脸蛋还是因为无法忘怀刚刚发生的事而像是一个通红的苹果 ,反射出可爱的光泽，让人忍不住地想要咬上- -口呢。

    “我最近听说了-下有关于你们班的不好的消息呢，”夏琳整了整她的裙摆,静静地坐在我的身边，肩膀靠着我的肩膀沉吟，“ 那....零，是不是你们班的?”

    “嗯，是的呢，怎么了?”

    “他似乎是和学长打了个赌，然后就出名了呢。”夏琳笑了一笑，“ 他现在可是我们年级的大名人了哦，不过听说年级里出现了不少想要他的学分的人呢，据我所知我们班上都有好几个。”

    “不过他们似乎是在商量着什么,所以也没有选择马上出手。小清雾，你和他关系怎么样呢,要不要我帮忙去制止一下那些家伙呢?

    连夏琳她们班都有人想要对零出手了吗，这才过去-天呀， 看来要重新审视一下零的处境呢.

    “虽然很抱歉呢，但还是拜托啦夏琳老师，零他人不错的呢，作为班长的我才不像看见他陷入麻烦中去呢。”我把双手举过头顶，特意将动作表现得很夸张，“ 但夏琳你怎么说的是我们班的消息呢，不仅仅只是零他-个人有麻烦吗?

    “小清雾你知道学分竞争吗?

    我点点头。

    “就像是你们班的那个零可以从学长手中拿到学分-样，其他班级也可以在这第一个学期里利用学分竞争将零从你们班抢走哦。虽然不知道为什么他们要这么做，但我很肯定他们有这个打算哦

    “这也太过分了吧!”我假装很生气地说道，不想让夏琳知道我已经知道这件事了，“ 我们班现在也只还剩下七个人了呢，再走-一个的话岂不是只有六个了呀。

    虽然之前只是樱雪推测的，但毕竟也只是推测罢了,现在夏琳又这么肯定地提到了，那这件事在我潜意识里就是一定会发生了的。个一二

    “没办法呐，小清雾这所学校就是这个样子的呢，”夏琳像安慰小动物一样把我拥入了怀中，手放在我的脑袋上温柔地抚摸着，“我- -定会为你改变这个学校的呢.

    “夏琳谢谢你呢....”..虽然夏琳说的只是幻想啦，不过能这样说已经够了.....

    “我才没有骗你呢，小公主;这些都是你应得的东西。”似乎是看出了我眼瞳中的不信，夏琳只是笑了笑没有再去多说些什么。

    夏琳身.上那好闻的香味再- -次涌进了我的鼻腔，感觉浑身上下我都沾满了夏琳的气味呢。

    这股气味让我身体开始渐渐热了起来,好不容易压下去悸动又有了出头的趋势。我在夏琳的怀中身体停不下来地开始微微颤抖起来。

    ...不可以了，这次绝对不.....在那股升上来的邪念控制住我之前，我必须要离开夏琳!

    “夏琳--我还有一些事....”. 这时候就要走一定会给夏琳留 下不好的印象的吧，但没有办法了，我不能再冒这个险了，“所以要走 了呢....

    “是吗..很可惜呢，-会还想和你一起去吃饭的....夏琳确实有些失望。看着夏琳如此模样我的心就止不住的阵阵疼痛。

    但即使如此，我也不能再留下来了，这样.-这样做太自私了!

    和夏琳交换了个人AR编号后，我便马上离开了花坛，留下了只是一一个人的夏琳，安静地坐在那里望着远处,不知道在想着什么。

    book.SFA

    上帝视角

    SE轻小说

    在我走后的几分钟，下午的小花坛迎来了它的第三个客人。沉

    魅影走到了夏琳的身后，- 言不发地站在那里，看那样子如果夏琳没有理她的话，她在那里站上一整天也是有可能的。

    “主人，我有些不明白。”周遭的空气仿佛都被这个少女冷固一般,若是离得太近甚至还会有窒息的错觉。

    站在夏琳身后的就是莉丝，在昨天被夏琳完全唤醒了属于魔物的那一面后，身上的气质发生了翻天覆地的变化，虽然白天在班.上时和平常差不多,但-些原本属于人类的，最重要的东西却被夏琳拿走了。

    “说吧。”看上去夏琳的心情有些不错，不知道是不是因为刚刚才和那个令人疼爱的少女坐在- 起的缘故呢。

    “公主身.上属于我们的气息似乎变少了，主人为什么不刺激一下皇种,反而放她离去呢。”即使是询问，莉丝的表情和语气也没有任何的变化，仿佛在说着什么无关紧要的话一样。

    夏琳并没有马.上回答,而是伸手轻轻拂过了刚刚碰到少女肌肤的部位,露出十分痴迷且陶醉其中的表情。

    似乎只是抚摸并不能满足夏琳，夏琳还将划过的食指放在了口中，细细品尝了起来，给人一种她是在享受着什么佳肴的错觉。

    口广牡小说

    莉丝只是静静地看着夏琳做出了如此色气的行为，如同人偶一般没有任何反应。

    直到夏琳转身拉着莉丝的手，将莉丝拉到了夏琳自己的面前时，才露出一-副顺从的表情。

    夏琳把站在面前的莉丝拉到和她坐着- -样高的高度时才停 下来，莉丝很自觉地贴近了夏琳的脸

    夏琳张开了美唇，伸出了里面的香舌，肆意地在莉丝脸上留下着自己的印记。夏琳的舌头异常的长，但看上去却不会觉得丑陋奇怪，有的只是妖异的美感。

    前序做完的夏琳将香舌缩了回来,红唇对着莉丝亲了下去，而莉丝也十分配合地迎了上去，-时间奇怪的水声充斥着整个小花坛,花坛里的百合花似乎是得到什么刺激一般，在微风中摇曳起了自己的身姿。

    “记住，清雾身上的皇种和你们这些最低级的是完全不同的。

    “一-旦种下，必将收获最美丽的花朵，无论它的土壤下面埋藏着多少具尸骨,那也是她的一部分。”

    “所以，小清雾她只会在未来成为我们最美丽的小公主，现在让她好好地去和她那属于人类的-面告别吧，我们已经不需要插手了。’

    “我们现在要做的就是去准备一份不小的礼物送给即将绽放的小清雾了呢。

    夏琳眼瞳中倒映出了整所天立学院的模样，然后在黑暗中一点-点地被腐蚀掉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 烁学姐不是魔物？（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “是主......享受完眼前的餐后小甜点后，夏琳这才满意地放开了莉丝，然后站起来看了看教学楼的方向，意味深长的笑了，

    “烁的事情解决了吗?”

    “烁已经醒过来了，我已经将她的记忆全部输进了种子里，只要种子再次发芽,她又会变回我们的-份子一-准确来说是从来没有 离开过我们。”

    “已经完全处理干净了，不会被那帮老家伙发现的吧?”夏琳拍了拍裙子的裙摆，将上面不可能存在的灰尘给拍掉后，转身对莉丝问道。

    “是的主人，一切都准备好了....”.

    “就让我们静静地等待着那天的到来吧，用着最盛大的礼仪去欢迎我们的小公主诞....

    ...

    ......

    “啊...呼呼

    我扶着身边的墙壁，大口喘着气,这是我隔了多久才跑得这么累的，我都已经忘了呢....

    原本以为只要离开夏琳，小鹿乱撞般的心应该会很快平息下来的吧，但事实却告诉我错了。

    无法再控制自己的我，只好选择了最原始的一种可以释放自己多余力气的方法一快跑。

    为了防止我被其他经过的同学看见，我还特地挑了昨天那条几乎没有人经过的林间小道呢，无视掉低跟皮靴的不便,我就这么直接跑到了小道的另- -头，才停了下来。

    [好累呀...嘻嘻,好久没有这样活动过了呢QWQ ]虽然身体很累，但劳累耗费的不仅仅只是力气而已，还有那-直困扰着我的躁动感。

    [以后要是还出现这样的事，我就出来跑步好啦~ ]在为自己找到一个新的可以控制自己的方法而高兴时，我的体力也慢慢恢复了。

    向四周巡视一下后，还是决定去昨天晚上的那一块地方看看吧。

    白天的魔力因子对猎魔人来说更加的舒适柔和，因此相对的也会提升猎魔人对魔力的敏感度，这对我再去检测一-次昨晚的案发现场很有帮助呢。

    我又来了昨天的那块地方，周遭的树木甚至还有被我用术式擦过留下的痕迹，以及什么东西跑过的爪印。

    [因为过了- -个晚上，所以魔力痕迹都淡了吗.... ]因为过了-个晚上,所以很多可以告诉我信息的痕迹都被无情地磨损了，比较明显的也就几个位置罢了，但现在也没有办法去计较那么多了能找到一点是一点吧。

    灌木丛、落地的树叶以及被修理好的草坪，都有着好几个明显的爪印，每隔几米就有几个，可以想象出昨晚那个家伙在袭击我之后沿着这条小路一路逃走的样子。

    从哪里说都感觉有些不甘心... >a<)Y汁小)v°)

    尽管是抱着能收集到多少线索就是多少的心情重新检查了这附近的一大片地方，但结果还是不禁让我有些失落呢。

    除了我释放了术式留下的痕迹，和那家伙的气息后，这里几乎什么都不剩下了\(。>π<)p

    “滴答。

    正当我情绪低落的时候，个人AR突然发出了提示音的脆响声，打开一看发现是菲丽雅学姐回复我的信息。

    “抱歉呢小清雾，现在才回你信息啦。因为刚刚我在和小夜夜她讨论这件事情，虽然不想这么说，但还是得告诉你即使在我们的记忆中也找不出符合你描述的魔物，因为它们是不可能出现在现世的。不过即使没有消息,我们也会去留意的，你自己-一个人也要小心一些呢,这种魔物通常来说都是拥有一定智力的，换个说法就是会记仇的哦，一定要注意呐~” 最后是-个手绘的粉红色爱心那应该是菲丽雅学姐顺手画下来的吧。

    关掉了个人AR,心中感觉暖暖的，刚刚因为找不到线索而有些焦躁的心情也平缓了许多，不像-开始那样的急糙。

    没关系的清雾,你-定可以成功收拾掉那只魔物的!

    重新调整好心态的我沿着林间小道一路往前走着 ,既然这里已经找不到什么信息了,现在只能通过那块痕迹结晶来找到那家伙了。

    在即将走出这条小路时，我察觉到了-个有些熟悉却又不知道到底是谁的人向这边走了过来。

    直到还有一段距离就要见面时，我才认出了来的人是谁--烁学姐， 这让我十分的意外。

    [不好，不能被烁学姐她看见呢!二]

    几乎是一瞬间我就收回了自己的感知，躲到里小道有一段距离的树木后面，甚至连呼吸都放缓了，渐渐的和周遭的环境合为一体。

    躲在树后面的我，偷偷观察着烁学姐走到小道的另外-边停了下来,然后放下了手中的袋子,从里面开始拿出一瓶又-瓶的东西,摆在脚边并蹲了下来。

    因为那几个瓶子都是外层有颜色的饮料瓶，所以我也无法看清楚里面装的是什么，只知道烁学姐拿着它们，将里面的东西一点一滴的倒了出来。

    C林小说

    那是什么?是魔药，是术式的媒介，还是什么奇怪的东西呢?反正肯定不会是什么好东西啦,身为魔物的烁学姐在这里出现肯定是有着她的目的的。

    我悄悄地用着精神感知慢慢地接近烁学姐，然迅速碰了一下那些不知名的瓶瓶罐罐后马上缩了回来，感知告诉我的信息既在情理之中也在情理之外。

    [上面果然被布置了什么可以隔绝探测的术式呢，甚至还可能有伪装术.... ]完完全全没有感受到烁学姐的那些东西上附有什么魔力，普普通通的就像是商店里可以随便买到的三元一瓶饮料

    看着烁学姐背对着我，时不时将那些瓶子里的东西拿出来洒在小道边的花卉上，身为猎魔人的正义感告诉我不能再放任着烁学姐这么做了。

    即使不知道烁学姐在做什么，反正肯定不可能是什么好事呢!

    做出决定的我一步-步地从烁学姐背后靠 了过去，让我有些奇怪的事她居然一点防备 都没有的背对着....不对, -定是她的障眼法,她肯定在准备着什么来对付我!

    距离刚好够到的时候，我-一个箭步冲了过去- 脚将那些瓶子全部踢到，- -时间它们全部从没有盖好的口子里流了出来,淡绿色的液体流得满地都是。

    结果出来的不只是液体，还有股怪怪的味道,仿佛.....

    营养液?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 烁学姐不是魔物？（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    营..营养液?就是那种用来给植物提供营养的混合溶液吗?

    难道不是魔药、媒介之类的东西...不对，这一定是烁学姐的伪装，我绝对不能放松警惕!

    踢倒了这些瓶子后，我迅速后退然后将右手背在身后，手上准备好了可以随时展开防御的术式小心翼翼地盯着似乎被吓了-跳的烁学姐，不敢掉以轻心，防备着烁学姐随时可能出现的反击。

    当我在一瞬间做完- 切后,烁学姐好像才反应过来，发现了自己的东西被弄倒了，有些生气又有些奇怪地向我看了过来。

    当烁学姐转过头来和我开始对视时，我看到她的模样后就愣住了,同时她也愣住了。

    我: .....

    烁学姐:啊?

    差太多了.-我眼前的烁学姐和昨天所见的，身上气质相差甚远，除了容貌- -模一 样外， 几乎都像是两个完全不-样的人，无论是说话的语调还是神态，这绝对不是我昨天见到的烁学姐!

    最突出的还是她的眼睛，昨天所见的烁学姐是很稀少的双色瞳，-紫- 蓝。 而眼前的烁学姐却是蓝瞳，并且里面多了很多没有的东西。

    在这短短的一-天内之间发生了什么，而且她不是被我用空间牢狱封印了吗，怎么会出现在这里尼?

    ....学妹?”烁学姐看着我穿的是高-校服，脸上的怒容稍稍收敛了一些,但还是听得出有些不满。

    “啊...怎么了，烁学姐?”本来都准备好一场大战了的，结果却变成了这副模样，我在惊愕之余带着更多的是疑惑。

    “你怎么知道我的名字?”烁学姐微微一愣，应该是没想到我可以叫出她的名字，但随后她指了指被我踢倒的瓶子，里面的营养液都流得差不多了，“ 学妹你把我的东西全部弄翻了噫。”

    “啊..不是..那个，抱歉!我真的不是故意的!”还不知道发生了什么的我，只好先跟这个跟昨天不一样的烁学姐道歉了，“ 我我...我只是好奇学姐你在做什么.....

    刚刚我完成那一切的动作太快了,以至于烁学姐也没看清是发生了什么,所以她选择了相信我

    知道我不是故意的之后，烁学姐的表情明显柔和了许多。

    “既然你也不是故意的，那就算了吧，下次要小心-一些呐。”说罢,烁学姐便将我丢在一-边不理我了，继续去摆弄她跟前的那些花卉。

    “唔，烁学....真的很抱歉呢

    不知道为什么，感觉眼前的烁学姐才是她真正的模样呢猎魔人的感知告诉我眼前的她和普通的学姐根本没有什么区别。儿

    烁学姐听见我再次向她道歉后,转过头来并不在意地摆了摆手,语气也缓和了很多地说道，没事的啦,学妹你也不用放在心上,我今天也做的差不多了,不会有影响的呢。

    “这些可爱的小家伙呢，它们是不是很漂亮呢?”烁学姐指了指她前面一片的花卉，脸.上洋溢着忍不住的笑容。

    被烁学姐悉心照顾的那一片花与周围的野草野花相比，明显更加生机勃勃，花瓣的颜色引人注目，吐露着嫩黄的花蕊，若是细细感受，还可以闻到那一丝淡雅的清香。

    因为刚被烁学姐加过营养液的因素,碧绿的叶子上还沾有一-滴两滴晶莹剔透的水珠，为这些如描似画的花儿增添了几分静谧的美。

    “真的很漂亮呢.....即使我没有养过花草的经验,但还是可以从眼前这些花卉中，看出了烁学姐的辛勤。

    “现在它们还没有全部开花呢，再过几天到正夏时，那才是它们最美的时刻。”烁学姐用手轻轻抹去了花瓣上多余的营养液，让它们更好的被根部土壤所吸收。

    烁学姐的眼瞳中倒映着这一朵朵娇嫩的花，每当她的手碰触到它们的时候，烁学姐脸上总会出现若有若无的笑容,纯净无暇,里面不包含任何杂念,只是单纯的对美好事物的向往。

    如果不是见过昨天的那个烁学姐，恐怕我一定不会去怀疑此时此刻在我身旁全心全意照顾着花的她吧。

    虽然猎魔人感知完全没有出现预警，但不代表我昨天被烁学姐这么袭击过后，还能像陌生人一般对她毫无防备呢[。

    果然，趁着烁学姐用园艺剪在修剪多出来的枝叶时，我偷偷用魔力将烁学姐全身上下都检查了一遍，完全找不到有什么异常的地方。

    此时的烁学姐就像普通人一般，对我的魔力-点抵抗力都没有，完全就像是砧板上的待宰的鱼肉，任人宰割无法反抗，只要我愿意就可以在这瞬间将烁学姐从面前抹去，并且不留下任何痕迹. ..

    不可以!回过神来的我马上将这个恐怖的想法从脑海中删去，我怎么会有这么恐怖的想法呀(、口’)_上_⊥

    虽然再怎么确定昨天的烁学姐绝对是魔物无误,但现在在我面前的烁学姐也毫无疑问的是-个普通人，身上连一丝魔物的气息都没有，要像清除魔物一样对待现在的烁学姐，那是绝对不可能的

    “金小院

    “虽然我很好奇你怎么会知道我的名字，但我不会去问你的。还有，”烁学姐转过身来,手上捧着一盆正在盛放的黄花，“这 个就送给....啊对了，我还不知道学妹你叫什么呢。

    “烁学姐，我叫做清雾....我接过了烁学姐递来的盆栽，虽然很想再说什么，但最终还是没有说出口来。

    “今天居然会在这里遇到你呢，清雾学妹，说老实话我都有些没想到，这块地方我在高一的时候经常来，但都没有碰见人。今天你来了,也算是完成了我自己的誓言吧。”烁学姐抹去了额头的汗滴，“虽然我们今天是第- -次见面， 但不知道为什么感觉我在哪里见过你呢。

    “好好对待这个孩子吧，它可是我亲手种下去的呢，黄色的风信子代表着幸福，希望它能给你带来幸福吧。

    我捧着这盆载有烁学姐心血的风信子走出了林间小道，回到宿舍后将它放在了阳台的桌子上，黄色的花瓣迎着即将落下的夕阳，开得更加灿烂了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 清淼姐的礼物（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “嗯~啊。

    按下了发送键后，我伸了个懒腰,感觉身.上的疲劳都像是裙摆上的灰尘，只要拍一-拍就很容易全部拍掉，重新恢复活力的身体让我不禁舒服地呻吟了出来。

    将烁学姐给我的黄色风信子放置好后，我就坐在了客厅里,然后将在十六夜学姐那里开会听到的要求全部记了下来，做成通知的格式发到了班级通讯模块，相信他们应该会看到的吧。

    顺手关掉个人AR，整个房间除了我之外都已经感受不到什么其他的气息，- -旦连我也安静下来客厅里就什么声音都没有了，有种与世隔绝的孤寂感。

    人在孤独的时候，便会在安静的空间里，回忆着他们最思念的人，这一点连我也不例外。猎魔人也是人，也会拥有着人类的感情。

    .“-..”我眼睛一软, 顺势趴在客厅的长桌上，脑袋埋在手臂间，低声呼唤起了心中所想之人的名字。

    空荡荡的不仅是这个房间，还有我的心。在白天的时候，有奥格尼她们陪着我，以及各种不得不去做的事情可以分散我的注意力，但到现在这样只有我一一个人的屋子里， 以为被忘却的孤独却如盘曲的枯藤一般,将我慢慢地拉进了黑色的泥潭中，然后吞没。

    想你了，不知道你现在怎么样呢..

    窗外的风信子迎来了-阵阵的微风，时不时还会有黄色的花瓣顺着风向飘走,眼前慢慢浮现出了烁学姐照顾着那些花卉的身影，以及那不掺杂着任何杂质的笑容,很难相信昨天在实验室里见到的是同一个人。

    但无情的事实放在了眼前，以至于让我不能不信。

    身为魔物的烁学姐重新变回了人类，如果这件事是真的,那么只能推测烁学姐- -开始并不是魔勿，而是一个正常的人类，而如何变成魔物的原因便不得而知了。

    如果有什么办法能够联系上千羽姐就好了....

    对了，我怎么把小齐娜给忘了呢!

    在心中呼唤起了小齐娜的名字，过了几秒后小齐娜就从凳子下面浮了出来，软糯糯的身体敏捷地跳到了我的怀中，对着我撒娇。

    “嗷呜~”

    “小齐娜,你可以帮我找到千羽姐吗?历我戳了戳小齐娜肚子，好奇地问道，而小齐娜则舒服地趴在了桌面上，似乎是很喜欢我去挠它的小肚子，在享受之余对我肯定地点了点头，告诉我它可以找到千羽姐呢。

    “真的吗，太好啦!” 我高兴地惊呼了出来，推开身后的椅子站了起来,然后举起了小齐娜在空中兴奋地转起了圈，小齐娜吓得紧紧抱住了我的手，生怕自己会掉下去。

    终于停下来后，被我放下来的小齐娜十分委屈地朝我叫了几声，像是被我欺负了一样，水汪汪的眼眸眼中写满了不满QAQ

    “抱歉啦小齐娜，一时间太高兴了所.....兴奋过后的我才意识到刚刚自己做了什么蠢事，赶紧抱住了小齐娜安抚起来。

    “呜~”小齐娜在我的挠肚子安慰大法下终于选择了重新原谅我。

    它翻身抱住了我的一-根手指然后停了下来,发出了几声特殊的叫声,似乎是想告诉我什么。

    记得十六夜学姐说过，如果我要让小齐娜帮忙的话，报酬可是不能少的呢。

    明白了小齐娜是什么意思后的我点了点头，然后小齐娜便开心的咬住了我的右手食指不动了。

    食指先是感觉到一阵小小的酥麻,紧接着就是有什么东西从指尖冒出来的流逝感，没过几秒后小齐娜就停了下来。

    “这样就好了吗?”有些不敢相信地看了看自己的指尖,上面只留下了一个小小的牙印，连伤口愈合的伤疤都没有出现。

    “嗷呜~”在小齐娜的示意下，我将千羽姐离开之后发生的所有事情都放进了一个可以传递信息的术式里,小齐娜将它吃掉之后便跳下了桌子，钻进影子中不见了，走上了和千羽姐见面的道路

    SF林小说

    小齐娜走后的房间又恢复到了-开始的冷清，不同的是我的心中此时升起了期待，期待着千羽姐收到这条信息后会露出什么样的表情,以及会说什么样的话。

    这和那些陷入了热恋，仅仅因为和喜欢的对象说上- -句话而兴奋不已的少女有什么区别呢?

    意识到这点的我突然害羞地捂住了自己的脸，像鸵鸟-样把脑袋埋在了手臂里，不敢冒出头来

    “嘻嘻.

    NYE"(

    夜幕再一次的降临了，我收拾干净餐桌上自己做好的饭菜后，休息- -会便带着睡衣走进了浴室

    任由温热的水滴洒在肌肤上,我望着镜子里的自己,黑发黑眸，虽然表面上没有任何的变化，但这具身体里的自己已经发生了翻天覆地的变化。

    关掉水，将身体擦干穿上睡裙，走到床边由着重心倒在了喵咪的身上，软绒绒的手感无论摸多久都不会厌烦。

    抱着喵咪，不知为什么的，脑海中突然冒出了那个坏老爸的笑容。

    确实呢，刚开学的那天晚上他出事之后我就没有给他打过电话了,也不知道他现在怎么样了，要不是后来他又给我发了一条消息。 不然真是会担心死我呢。玩

    [不如现在给他打个电话吧? ] -想到这个决定，我便马上拿出了放在衣柜里的手机，熟练的按出了那十几个数字，嘟嘟声一时间从手机的上边传了出来。

    嘟...7A.....

    一直到通话自动挂断， 都没有被人接起。

    明明已经打通了的，但老爸他就是不接呢。

    [坏老爸应该是在忙着什么事吧。] 我过了十几分钟后又重新拨通了他的电话，但依然处于无人接听的状态，这奇怪的状况让我慌了神，不知不觉的就开始往不好的可能想了过去。

    ....不会坏老爸他，出了什么事....

    这个糟糕的想法一出现，便占住我的脑海无法除去。我反反复复一共拨通了二十多次， 但就是没有被接通过一次。

    [坏老爸他怎么....对了，去找清淼姐!清淼姐一定知道老爸怎么了! ]

    仿佛找到了救命稻草-般， 我拨通了清淼姐的电话。

    嘟嘟声只是响了两下，便被接通了，手机的另-头什么声音也没有，寂静的可怕。

    “清淼姐，你在吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 清淼姐的礼物（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    过了许久，在电话那头似乎传来了几声淡淡的闷响后，清淼姐才开口说话，虽然声音听上去很冷，但熟知清淼姐的我知道这不过是她的常态罢了，并不是我们关系不好啦。

    “嗯，是我啦，清淼姐。”似乎都半个多月没有和清淼姐见面了，以至于现在听到声音都有些想念清淼姐她了。

    但现在可不是闲聊的时候呢，那个坏蛋老爸还不知道怎么样了。

    “怎么?”

    “那个，清淼姐，”我稍稍停顿了-下才问出来，“ 老爸他最近在干什么你知道吗?

    “我刚刚打了十多个电话给他，他都没有接，也不知道现在怎么样了，不会有事的吧.

    问完后我满怀期望的等着清淼姐的回答,但电话的那一头突然失去了声音,时不时还传来了衣物摩擦的声音,似乎是清淼姐把手机的进音处用衣服挡住了，所以声音传不过来。

    终于度过了漫长的几十秒后，清淼姐的声音才重新出现在了电话的另- -头里。

    “没事的，他,和母亲在，一起。”

    清淼姐的声音比一开始的时候多了-些感情，但还是冷冷的。

    听到了这个回答的我才放下心来，松了口气。

    “那个坏蛋居然不接电话，真是担心死我了，哼!2二”知道老爸没事了之后，我才有闲心开始向清淼姐她倒苦水，发泄着心中的不满。

    SF牡小玩

    清淼姐从来不是一个合格的交流者 ，但绝对是一个合格的听众。

    无论我说什么东西，清淼姐只会静静地听着,时不时的嗯一下，告诉你她还在听着。

    虽然每次都是我说一大堆话，清淼姐听着,但说完之后我的心情都会好上不少，也有时候清淼姐会用极其简单的词组来告诉我她的看法。如果我问她的话，就是这个结果呢。

    相比起说话,清淼姐更喜欢将精力付诸于行动。若不是我主动找话题来跟清淼姐说的话，我们两个人可能就只是捧着没有声音的手机发呆了。

    但出乎意料的，这次清淼姐先开口了。

    “雾，猫猫，触发了，危险?‘

    喵咪是清淼姐送给我的呢，只不过清淼姐喜欢称呼它猫猫,而我喜欢叫喵咪而已啦。

    “额，唔

    被清淼姐这么一说我才想起来,那天晚上被千羽姐抱在床上的时候,我以为千羽姐会伤害我而触发了清淼姐在喵咪身上布下的术式，这自然惊动了术式的布置者清淼姐。

    “任务，学校，魔物?”

    清淼姐知道我是要来天立学院里完成任务的，所以必须找一个好的理由来拦住清淼姐呢，我总不可能告斥她你最可爱的妹妹变成了半个魔物了吧7年。 况

    但有什么理由可以瞒过清淼姐呢，这可伤脑筋了......

    “确实有啦,不过现在暂时没事了呢....想了半天还是想不到有什么合适的理由呢，只好先这么说了。

    ..嗯

    ..好吧，我忘了以清淼姐的性格来说，只要我不主动解释，她也不会问的(° -。")

    “礼物，快到了，记得，接收。”

    嗯，礼物?什么礼物，怎么清淼姐突然给我寄来了礼物呢?

    “保护你，礼物，很厉害。” 清淼姐少有的又补充了一句，听到一向少言寡语的清淼姐这么说我就很好奇了,到底是什么东西会让清淼姐都给出这么高的评价呀。

    -不小心就期待起来了呢，嘻嘻(一幻)

    “不听话，告诉，...一定。”清淼姐慢悠悠地飘出了最后这句话后就没声音了，紧接着就是呼呼刮过的风声,似乎清淼姐那边并不平静。

    “清淼姐你还在执行任务吗，我会不会打扰到你吗?

    “没，关系，小事。”噗嗤的硬物插进了什么东西的声音，清淼姐生硬的音调没有发生任何变七。

    “唔，这样的话，那就先不打扰你了啦，主要是那个坏蛋老爸太不让人省心了，”总之确认了坏家伙没事就好了，“ 那就先放啦清淼姐，你自己小心一点哦。’

    在听到清淼姐最后一声嗯后，我挂断了电话。

    随手把手机丢到一边，我抱着喵咪就在床上高兴地滚了起来。

    [清淼姐会给我什么礼物呢，啊啦啦啦啦,好期待呀~]

    在这片大陆的另-边，-一个眼熟的纤细身影在听到手机里的那个可爱女声向她道别后，按掉了电话将她放进了斗篷里。

    不远处有好几个在黑暗中蠢蠢欲动的存在，猩红的眸子紧紧盯着它们围住的那个魅影。

    尽管在数量上它们有着绝对的优势，但围住魅影的它们反而十分紧张，如果不是用眼睛看着它们围住了她，还可能会以为是魅影-个人就将它们全部包围了。

    “啪啪啪。” 在魅影正对的方向，一阵掌声响了起来，“ 不愧是东方的神姬，即使在这种情况下，还有心思打电话。”

    “不过恐怕这是你这辈子打过的最后一个电话了吧?

    石阶上慢慢走出了一个佝偻的人心，眼中充斥着疯狂。

    小说

    “只差一点点，就差那么一点点，我就可以完成世界.上最伟大的术式，让我永生了,为什么你要来阻止我?为什么!”拄着拐杖的他向清淼吼了出来,狂风刮起了附近零碎的石子,向清淼飞了过来。

    但即将要撞到清淼身上的时候，被一阵看不见的结界挡了下来,掉在了地上又变成了人蓄无害的无主之物。

    清淼并没有说话，只是一直望着在她面前做着演讲的家伙，不知道在想什么。

    清淼面前的这个家伙,是被猎魔人协会定级为s级的危险巫师，手上已经有几十条普通人的性命了，据说是为了完成与恶魔的交易,获得永生才这么做的。从那个方面来说，都是绝对要被追捕的对象。

    不仅仅是想要完成交易，他为了增强自己的魔力，还将那些魔力资质不错的普通人练成了一具具的傀儡来保护他,导致了抓住他的难度直线上升，直接被定级成为了s级追捕对象。

    曾经有一队s级的猎魔小队出动过,本以为绝对会成功的任务，却以重伤两人，轻伤十多人的结果收尾，因此在猎魔人协会里面,这个任务的难易度在s级里面也是排在很前面的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 意外的敌人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    可清淼就是在猎魔人协会大厅的接待员前面，不顾阻挠地接下了这份任务，并且凭借自己一个人的能力找到了他的住所。

    清淼的脚边还有几具早已无法动弹的傀儡,面对着这种早已堕落的躯体，净化它们是猎魔人少有的仁慈之- -。

    之前在刚进入这老巫师领地的时候，清淼早已用雷霆手段清除了-批难缠的陷阱，同时也震慑了他,不然清淼也不会站在这里接通清雾的电话,只因为老巫师摸不准清淼的实力，不敢轻易动手

    但越拖下去越对他不利,鬼知道清淼的身后还有没有援军，他可没有第二条命可以用来赌，况且那个交易也快完成了,他绝对不能在这里停下来。

    这样想着的他在脑海中暗暗对剩余的其他傀儡下令，即使全部自爆了都要将清淼留下来，反正傀儡没了还能再做，但自2没了就不知道还有没有下辈子了。

    被他看上能够做成傀儡的躯壳最低都是有着B级猎魔人的能力，这么多个-起自爆，就算是精英级别的S级猎魔人也都绝对无法活着走出去!

    受到命令的傀儡渐渐地将包围圈缩小了，身上散发出来的阴冷邪气缠绕着清淼，这些邪气会在-定程度上减缓猎魔人的速度，同时也会带给他们带来不小的心理压力。

    若是一般的猎魔人遇见这个阵势，早已弯下身子，压低重心让自己进入战斗姿势了，警惕着这些傀儡的随时可能出现的攻击,但清淼还是站在原地无动于衷，连姿势和眼神都没有变过一次。

    清淼如此异样的行为让他不安，可事到如今也没有后退的机会了，在制作了几百具傀儡时都没有颤抖过的手,却在此时明显是占上风的情况下不自觉地抖动了起来。

    他咬了咬牙，还是下达了最终的自爆指令。

    他已经不想再去试探清淼了，这个少女给他的压力比那些七八十岁的老家伙们还要恐怖，几十具资质不错的傀儡送了也算是送了，保住自己的命才是真的。

    想通了的他微颤的手也坚定了许多，反正到时候还有机会重来的，留得青山在不怕没柴烧。

    几十具傀儡从不同的角度向中心的清淼扑了过来，狰狞的模样让人心惊。

    可清淼至今还没有动手,连所站的位置都没有变过，毫无防备的将自2所有弱点暴露给了这些傀儡。

    站在石阶上的他也没有闲着,开始在清淼的头上布置术式,准备召唤那个和他做交易的恶魔出来。

    那个恶魔和他有过约定,可以投影到现世出手帮他一-次,但出手的结果就是如果他无法完成交易的内容，他就会变成恶魔的口粮，灵魂堕入地狱遭受恶魔的玩弄，永生永世。

    发誓绝对不会用掉这次机会的他此时却毫不犹豫的用了出来，这算是他最后的底牌，拼上一切的他没有道理会输。

    如潮水般的傀儡将清淼围得水泄不通，放眼过去尽是黑色的海洋，没有多出来-丝丝可以站脚的空闲之地。

    术式已经发动，这个过程将不可逆转，清淼头顶的空间开始出现剧烈波动，并不断传出来“咔咔咔”的声音,仿佛什么东西在撕裂头顶的那一块空间。

    空气中的魔力已经到达了-种饱和的程度，因为高压，魔力源开始由粒子状慢慢向液体转变,空气也变得粘稠起来，多出来的魔力覆盖在他的身上- -层又一层，从未拥有过的力量充盈了他的身体，瞬间将他心中的顾虑全部驱逐，剩下的只有对胜利的自信。

    “只要完成交易,不仅是永生，连这股力量也会成为我的...他已经完全疯了,召唤恶魔的术式即将完成，他也对傀儡下达了自爆的命令,这一切足够拖住清淼了。到时候恶魔出来后，无论是谁都不可能是他的对手!

    在现世里，没有人能够击败恶魔,这是所有巫师的常识。

    “哈哈哈，神姬你不可能在走出这里了的!恶魔即将降世，你会被它那不可阻挡的力量撕成碎t!”他癫狂地朝着清淼的方向吼到，紧接着下-秒让他更加高兴的事情发生了。

    因为，术式完成了，恶魔暂时穿过了空间屏障，来到了现世。s 。A

    这在他的眼里，代表着清淼的灭亡。or 牡J玩

    清淼头顶的空间出现了裂缝，接着就是什么东西碎掉的声音，- -只沾满火焰的巨手从里面伸了出来,高温的火焰灼烧着空气中的魔力,发出了嗤嗤得到声音。

    “没有人能够击败恶魔的，你的死期到...什么!”

    -直被傀儡淹没的位置突然- -道 白色的光芒照射出来，反过来将傀儡全部笼罩了进去，刺眼的光芒让他不得不遮住眼睛。

    )

    在下一秒,一道光便冲出了傀儡群来到他的面前，在他没有任何反应的时候，-把做工及其精细的匕首准确地贯穿了他的心脏,即使是再强的防御术式也没有拦下清淼的这一击。

    准确来说，是这十几个防御术式在启动的一瞬间就被清淼全部撕得粉碎，根本没有起到作用。

    不敢相信这一切的他将眼睛猛地睁大，死死盯住了清淼，用着最后的力气将手指抬起，嘴唇微微颤动却没有说出一句话，最后宛如一具断了线的木偶-般，失去了气息。

    清淼拔出匕首，甩掉了上面沾有的黑色血液，与恶魔做了交易的他已经不再是人类了，自然血的颜色也不是嫣红色的。

    这一切都发生在电光火石之间，老巫师的尸体倒在地上的时候，那个恶魔也终于从时空裂缝中钻了出来。

    0以SE转小治

    火焰缠绕着它的身体，几十层高的身躯，以清淼的身高在它的前面就像是布娃娃一般可笑。

    它朝着地面怒吼了一声,老巫师之前还需要释放的术式在它那里就跟呼吸一-样简单, 砂石瞬间来到了清淼的前面,狂暴的飓风划破了清淼的脸蛋，-滴红的刺眼的血滴掉了下来,落在地上盛放

    “人类，吾遵从汝的旨意来到了这里,汝的敌人在哪里?”

    恶魔四处扫视了- -遍，并没有发现那熟悉的身影，于是便用着闷声闷语的音调大声问道，如雷鸣般的声音传到了几公里外依然没有消散。

    找不到人是因为老巫师的尸体在恶魔踏上现世的瞬间就被庞大的魔力给反噬掉了,现在已经连-粒灰尘都找不到了。

    “巴拉克，违反，约定。”

    没有听到交易对象的声音,恶魔正纳闷的时候，- -道干净又空灵的女声从它后面响了起来，下-秒令人眼睛都可以吓出来的事情发生了。

    恶魔偌大的身躯听到这句话之后像是受到了什么刺激一样,突然如抖筛子一般颤抖了起来，似乎是在惧怕着体

    是什么东西会让在现世无敌的恶魔露出这副模样呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 学院的三大学生组织（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清淼向恶魔缓缓走来，,靴子敲击地面的声音回荡在这片旷野中，显得分外鲜明。

    直到听见了清淼鞋跟踏击地面的声音时，恶魔才察觉到清淼的位置，偌大的身躯颤抖地转了过来，卡车般大的双眼紧紧盯着清淼，自带的气场把附近的温度升到了惊人的程度。

    “神姬大人，.....看见清淼向她走来,恶魔情不自禁地后退了两步,它的声音不再是一开始那样咄咄逼人、高高在上了的，而是仿佛在祈求着清淼什么。

    如此庞大的一个恶魔,居然被比它小了几百倍的人类所吓退，说出去估计这个世界上都不会有人相信。

    但现在这件事就发生在眼前。

    “协议，违反，清除。”清淼的态度很强硬,没有任何商量余地的直接对恶魔判下了死刑，同时也从斗篷中抽出了那把陪伴了她很久的匕首，娇小的身躯朝恶魔越靠越近，匕首在月光的反射下散发着令人窒息的光芒，仿佛连空气都能切碎的锋利刺激着恶魔的神经。

    “不!不!不!”

    “吼!”.本来还以为有求生希望的恶魔无法接受这个结果，猛一下地站 了起来并向面前的清淼咆哮道，强行解开了空间屏障对它的束缚,暂时性的将地狱那边的力量全部吸收了过来。

    至于其中要付出多么大的代价就已经不是它可以考虑的了，拖住清淼然后逃回地狱也许还有可能拥有一线生机，但若是束手就擒就真的只有死路一条子他

    清淼所站的地面开始因为干燥出现皲裂,地表底层的魔力受到了恶魔的影响而变得活跃起来，地面开始泛红,不知何时形成的熔浆偷偷在清淼周围渗透出来,空气中有着一种被烧焦的味道,硫磺的酸味异常刺鼻。

    清淼看了看附近被恶魔影响到的环境，不着痕迹地蹙了蹙眉,随即纤细的身影忽然消失，化作-道流星穿过了恶魔的胸膛，恶魔的怒吼夏然而止，仿佛断了线的珍珠，最终还是逃脱不掉被摧毁的命运。

    恶魔几十米的身躯失去了控制,如黄沙般被风轻轻- -吹便尽数飘散,只留下遍地遭受混乱魔力所破坏的痕迹,告诉着后来的人这里之前发生了怎样的事。

    清淼将匕首甩干净后重新收回斗篷中，踩着傀儡躯体剩下的部分重新回到了石阶上,站在石阶最高处的崖壁上,将自己的兜帽取了下来,露出下面一头黑色的秀发，顺着风-吹便在身后扬了起来。

    清淼找到一个相对于比较干净的石头坐了下来，双腿在崖壁上晃荡，望着某个特殊的方向歪着脑袋正在发呆。半晌才开始考虑起刚刚因为无聊,在那个已经连尘土都找不到的巫师说话的时候冒出来的- -个想法。

    脑袋上有一根不听话的呆毛跳了出来，即使迎着微风也坚定地挺着自己的腰肢，矗立在清淼的脑袋上不肯下去。

    Or 牡小玩

    坐在残垣断壁.上的少女享受着这片刻的宁静,接近深夜的月光将少女的身影拉得很长,很长...

    ........

    “喵咪今天已经星期五啦啦啦啦~”打开个人AR发现只要度过今天就能到这个学期第- -个享受周末的我，高兴地抱住了喵咪开始蹭了起来，吸收喵喵能星可是拥有一-天好心情的关键呢。

    “千羽姐早.上好!”元气满满地对着空无一人的床道了声好后，我雀跃地跑到卫生间里开始洗款。

    不仅明天就是周末，而且今天下午可是没有课的哦，也就是说下午想去哪里都可以呢。

    这样等于我们有两天半的周末呢，想到这里的我心情更好了。昨晚才知道清淼姐给我的礼物快到了，应该也就是在这几天内了吧，两份快乐加起来的感觉可是不-样的哦。

    将一切都打理好了后，我原以为可以第一一个到教室的， 结果进门后才发现樱雪已经在教室里，一个人在教室里写写涂涂的，不知道在干什么。。

    “早上好班长。

    出乎我的意料，樱雪居然跟我打起了招呼,我还以为她又和之前一样沉浸在自己的世界里，分不出神来呢。

    or小u

    “怎么用那种眼神看着我啦，班长。”樱雪看见我愣住了,便忍俊不禁道，“ 有什么不对劲的地方吗?”

    “没..没有啦，樱。”我放下了手提包后走到C雪的身边，“ 只是还没习惯樱你对我主动打招呼呢。

    “诶，我在班长心中这么失礼的吗，真是失败呐。”樱雪有点小受伤地看着我，假装不满地娇嗔出来。

    “不是啦，只是每次来都发现你看书看入迷了，所以抱歉....不管怎么说，都是我的不对啦，需要赶紧道歉哦(>.0<*)“嗯，樱你在做什么呢，这么早就来教室了。’

    “完成昨天的任务啦,迎新晚会不是马上要来了么,不快点写完剧本进行排练可是不行的呢，樱雪晃了晃她的本子，上面写满了密密麻麻的注释,看得我有点晕，“ 虽然还暂时没有收到挑战邀请，但并不代表我们就安全了呢。’

    “正是这样，我们才不能放松下来。”樱雪写上了最后几个字后，合上了本子，“第四幕搞定了，估计晚上之前全部就可以完成了。

    “真是麻烦你啦，樱雪。”我由衷地感谢着樱雪，完成剧本的艰辛估计只会有写剧本的人才能知晓吧，樱雪这样没有任何怨言地接下了这个任务,全班都欠了她一个大人请呢。

    我们也一样，每个人都有不能告诉别人的秘密,其中的阴晴圆缺只有自己才能体会到。

    “没关系的呢，反正我也很享受这个过程，而且为自己的班级出一份力不是很正常的么?相比其他人应该也和我想的一样吧。”樱雪发自真心的笑了出来，“ 我很期待我们班在迎新晚会.上的表现呢。

    在我们交谈的时候，格尔芬也走了进来，对着我们打了个招呼后就将背包放在了座位上，过了-会似乎想起了什么,回过身来向我们问道:

    “今天中午三大协会在教学区前面招新，你们有什么打算吗?”

    “三大协会招新?这个格尔芬你怎么知道的呢?”我有些惊讶。

    居然有这事吗，学生会要招新了，菲丽雅学姐昨天都不告诉我的，太过分啦( \口' )上_

    “下面写着的啊，班长你没看见吗?

    “诶诶诶!”我情不自禁地感叹了出来,这么重要的事情我怎么没有看见呢，不会是我观察能力下降了吧?  =

    看着樱雪早已经知道的样子,估计我们三个人中就我-个人不知道了吧......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 学院的三大学生组织（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “不过话说回来，格尔芬你想进哪一-个呢?”在我尴尬之余，樱雪很善解人意的拉开了话题，拉到了格尔芬的身上。

    呜呜呜，樱雪真是好人呢OWO

    “我嘛?我的首选肯定是学生会,因为学生会负责的面相较于另外两个更广，能给我带来足够多的磨练，如何去平衡课外活动和学业也是我想要锻炼的一-方面。”格尔芬非常有标志性地推了推眼镜，没有任何迟疑地说了出来,看来这些他在刚刚走上来的时候都已经想好了。

    “那樱雪你呢，你想加入哪个?”虽然我猜测樱雪有很大的几率要进图书管理会，但为了证实-下，我还是问了出来。

    “我还是选择图书馆机会吧，因为以后我可能有很多时间要图书馆里面度过了呢。天立学院的图书馆即使在整个省里都算是很有名的了，进去这个图书馆也算是我来这所学校的目的之- -吧。

    樱雪笑着摸了摸手边那堆厚厚的书籍，从内心深处喜欢着书的樱雪是我们所有人有目共睹的。

    “那班长你呢?

    “我呀，我已经决定要加入学生会了。”我说到这里的时候，嘴角忍不住的勾勒起了一个弧度脑海中冒出了这几天来和干羽姐发生的种种事情，从相识到离去，在记忆中的每-分每一 秒都是我所珍爱的宝藏。而身为学生会长的干羽姐,我有义务要帮助千羽姐她呢，作为伴侣什么的.....

    想到这里,我的心不禁砰砰乱跳起来，- 种名为幸福的甜蜜感涌遍了全身。

    前脚刚说完，后脚零和蓝洋就从外面走了进来，朝我们每个人打了声招呼。

    “啊，正好你们来了，零和蓝洋你们看了下面的公告了吗?”格尔芬有些好奇地问道。

    “当然看啦，不过我可能一个都不会加入， 因为对这些没有什么兴趣呐。”蓝洋意外地摇了摇头， “我昨天报名参加了学院篮球队，因此以后很多时间可能都要用来训练了，所以也没什么时间了。

    “那零你呢?

    “不知道，现在还没有什么想法，可能要之后再说吧。”零憨厚地摊了摊手，暗地里示意了-下我，那副样子的意思应该是:我去哪，零也跟着我去哪。

    我们几个人再随便说了一下昨天我做的通知表格后，上课铃就响了， 如往常-一样， 奥格尼和叶者师一起走进了教室。"

    [奥格妮的压点能力真是强呢。] 在心中感叹了-声,我便将精力全部放在了正在讲课的叶老师身上，如果下个问题再让樱雪来帮我的话，那我这个做班长的就太失败了(:3 J 4)_

    待上午的课业全部结束后，我主动地戳了戳趴在桌子上像是给课业吸干了精神的W格尼手臂，奥格尼像是受惊了的小兔子一-样， 又恢复了活力的跳了起来。」“ 死

    “怎-怎么啦，清雾..... 重新回过神来的奥格尼看着我的眼神十分忐忑，忐忑间又带着几丝期待。

    我边收拾东西边跟她说道:“不要躺尸啦妮妮 ,我们现在去报名加入学生会，你也- -起来吗?

    就这样，我们五个人来到了教学区的前半部分，那里在之前就支起了几个非常大的棚子，上面用着醒目的板子分别写着“学生会”“自律会” “图书管理会” ， 棚子下面坐着的是等待着我们的学长学姐们，正在耐心的回答每-一个学弟学妹的问题。

    整个年级的大部分人都来到了教学区前面的这块空地上,放眼过去除了人其他的也很难看见了人流中还有好几个学姐抱着传单宣传着自己的部门，同时还担任着答疑和指路的责任。

    因为蓝洋去篮球队报道去了，而恩瑞儿今天也不知为何没有来上课，所以只是我们五个人来这里报名。

    在上课的时候,叶老师也完全没有提起恩瑞儿缺席的事，感觉叶老师都把恩瑞儿给忽略掉了呢......

    SF牡小\玩

    “那我就先走了。”好不容易穿过人群,走到了稍微里面一点的位置，樱雪便对我们四个人挥了挥手然后分开了。

    因为图书管理会的棚子在道路的另外一头，所以樱雪就没有办法和我们一起走下去了。

    我们继续往前走，很快就到了属于学生会的招新棚子边上，惊喜的是我还看见了熟悉的人呢。

    “东方梦晴学姐!”我对着眼前正在回答着问题的东方梦晴学姐叫了一声,被叫到的她有些疑惑地抬起了脑袋扫视了一圈，最后看财朝她招着手的我。

    “.你...你是那个在礼堂门口的那个学妹!”东方梦晴学姐惊讶地感叹道，随即敲了敲自己的脑袋，俏皮地说道，“你看 我的记性。学妹你也是想要加入学生会的吗?”

    “不止是我一个人哦，还有我的朋友们呢。”我指了指身后的奥格尼她们，“没想到学姐你也是学生会的呢。能在这里看见学姐，也算是我们的缘分啦~”

    我们几个人在东方梦晴学姐的帮助下很快就填好了申请表，接下来就会由学生会那边来告诉我们，我们是否能够入选。

    对于这个结果比较在意的，估计也只有格尔芬了，因为他是带着想要磨练自己的目的加入学生会的，若是还没进去就被淘汰了，恐怕对他的打击有些大呢。小况

    在我们填完报名表，准备离去的时候,过来的方向不知为什么开始有声音传过来，似乎是那边发生了什么。

    “那边发生了什么呢，东方学姐?”虽然我的听力比-般人要灵敏许多,但在这种嘈杂的，无法锁定声音主人的环境下，想要找到原因还是有些难度的。

    “又要来了....东方梦晴学姐低声自语了-句后,便马上走出了棚子，准备向出事的那边走去。

    “学妹我去那边看一下，你们先回去吧。”

    东方梦晴学姐给我们留下了一个匆匆离去的身影，而格尔芬则有些迟疑地说道:“班 长我们...要不要跟上去看看到底发生了什么?”

    猎魔人的感知开始预警了，似乎在告诉我等下会有-些事情发生。

    “嗯，我们去看看吧。”我向奥格尼还有零点了点头，便沿着原路准备折回去看看发生了什么

    猎魔人的感知是不会有错的。

    p.s:新书正在筹划啦，到时候封面做好了宝宝就放出来了呢(∩9门)。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 黑色的竞争（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    走到争端发生的地方，来看热闹的同学已经将这一片围得里三层外三层，根本没有路可以走进去。

    我挨着人群边挤了进去，在人群里晃来晃去的终于和奥格尼她们找到了-块可以落脚的地方。

    “班长，这里怎么了?”

    .我还不太清楚。”面对格尔芬的询问，我摇了摇脑袋表示自己也不太清楚。

    人群围住的中心站着两个学姐，互相怒视对方，看样子应该是起了什么冲突，其中一个衣袖上还绑着学生会的红袖章,而另一位学姐则是来自自律会的。

    围观的人什么话都没说，剑拔弩张的气氛在里面扩散开来，仿佛一点就燃。

    [既然和干羽姐的学生会有关，那我就必须要弄清楚发生了什么呢! ] 这样想着的的我，轻轻拉了拉旁边学姐的衣袖,语气很温柔地问道:“学姐， 请问一下这里发生了什么呢，为什么两个学姐要站在那里呢，好像态度还有些.

    被我打扰到的学姐发现我是学妹之后，露出了一个怪不得的表情。

    “原来你们是新来的学妹呢，怪不得不知道呀。

    “基本.上这几年每年到这个招新的时候，自律会的人都会和学生会的人在这里发生冲突呢。

    “为什么呢?”诶，居然还有这种事吗,好好的为什么要吵架呢?

    “每年的原因都不一样,去年似乎是因为位置的原因，现在好像是因为报名的问题吵起来的吧其余的就不太清楚了。”学姐见怪不怪地说道,似乎是早就习惯了的样子，怪不得我看其他的学长学姐们都没几个是很惊讶的，估计是早就猜到了会发生这件事吧。

    终于僵局无法再继续保持下去了,其中那个来自自律会的学姐对着另-一个说道:

    “既然我们都不同意这个解决方法，那我们还是按照老规矩来吧。”说着，自律会的学姐在空中虚指了几下，不知道在干些什么。

    “没问题!”相较于对方的从容，来自学生会这边的学姐情绪就很激动，像是心中有苦说不出只能靠怒视着对方来发泄，而到如今对方给出了-条解决问题的方法，自然就没有异议地迅速答应下来。

    “又要来了吗，”学姐在我身旁喃喃自语道， -会后才发现我用着极其期待的眼神暗示着她,她歉意地笑了笑后解释道，“ 每次都是如此呢,一到了无法和平解决的时候就会用学分竞争，来决

    book,s定谁才是最终赢家。

    Pop SE2小说

    “前几年争夺的- -般是位置,"而这两年似乎开始打起了对方成员的主意，输的一方似乎要退出所在的组织并且之后再也不能加入呢。”

    “这么残酷的吗.....我突然在人群中看见了东方梦晴学姐，她似乎好不容易才穿过人群挤了进来，而当她发现了在里面的那两个学姐已经准备开始学分竞争的时候，表情一 下子就变了。

    “半夏!

    东方梦晴学姐的喊声惊动了人群，其他人一看她也戴着学生会的袖章后马上给她让出了-条路东方梦晴学姐边道谢边跑到了那个叫做半夏的学姐旁边，立马劈头盖脸地说了起来:

    “半夏，你在做什么呢，为什么要接受她的学分竞争!'

    “梦晴姐!”半夏学姐一看到东方梦晴学姐，- -时间愤怒全部化作的委屈，“ 都是她们，她们得寸进尺，在我们棚子前想把那些加入我们的学弟学妹们抢过去，这个我们怎么可能忍得下来啊!

    她们的声音都是尽量压低了,其他围观的人可能听不清，但身为猎魔人的我则听的一清二楚。

    “那你也不能答应她们啊，如果你输了,你输了就会、

    “我知道的梦晴姐!如果我输了就主动退出学生会。但我就是看不下她们这么做!”半夏学姐已经下定了主意，看那个样子东方梦晴学姐也已经不可能劝她回来了的。

    在这种时候，谁要是退缩了，无论事情对错在先，就已经给自己身后的组织丢脸了,所以半夏学姐根本不可能在这种时候停下来了的。

    “没关系的梦晴姐，这都是我的选择，跟我们的姐姐大人无关!”

    东方梦晴沉默了一会后，慢慢地向着半夏她轻轻点了点头。已经明白了半夏决心的她，知道再多说也无用，唯有相信半夏她了。

    “二二

    “哟哟哟，不会在这个时候你还想投降吧?”自律会的学姐哼了一声后，双手抱在胸前用着不屑的目光看着半夏学姐,试图继续激怒她。

    “谁怕谁啊，来吧!”看见半夏学姐马上就上钩了,在所有人都没有看见的角度,来自自律会的学姐嘴角扬起了一个奇怪的弧度，这-反常的现象不得不让我在心中升起了警惕。

    从-开始起,这个学姐似乎就以激怒半夏学姐为目的地去进行着各种攻击，包括她的神态动作在半夏学姐接下了这场学分竞争后就露出了成功的表情，这个学姐的目的绝对不单纯呢。

    学着其他学长学姐将个人AR装置打开到特定的模式后，可以在她们两个的身后看见冒出来的系统栏，在双方都按下接受竞争后,在以她们为中心的三米半径内出现了-道黄色的警戒线，在警戒线里的同学都自觉地退了出去，给她们留出了一定的空间。

    “哈，既然没有意见的话，那这次竞争的内容就随机了。”

    待半夏学姐点头答应后，系统在场地正中间弹出了一个框框,里面滚动着各种各样的竞争内容除了语文数学外语等,还有很多课余的比如说音乐体育。

    当确认栏停下来时,蓝色的指针停在了书法这一项上, 看到结果的半夏学姐暗暗地松了一口气似乎这次竞争的内容并没有出乎她的预料。

    果然，恢复了底气的半夏学姐马.上就冷静了下来,从旁边取来了笔和纸后，便斗志昂扬地紧紧盯着面前那随意得有些过头她。

    “开始吧!”

    书法的要求是正楷,不仅取决于字体的美感,越快完成的分数也会越高，到最后以最终得分高的一-方胜出，限时只有十分钟，内容则是由系统随机抽取，不会存在一开始就准 备好的可能性。

    在象征着竞赛开始沙漏开始下落时，整个广场上只传来了笔在白纸上摩擦的声音。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 黑色的竞争（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    两个学姐的作品都被个人AR给投影到了她们上方,方便我们这些围观的同学可以看得到。

    在学分竞争开始后，我的面前突然多了一个系统提示框，告诉我我已经成为了审查者，有义务对此次竞争的公平性起到监督和审查的作用，同时也有权利对这次竞争提出异议。

    不仅只是我一个,几乎所有人的面前也出现了-样的通知框， 如此严格的监督制度着实让我有些惊讶，我甚至还听见了格尔芬他们发出来的感叹。

    “嗯?你们不是才看了零的学分竞争吗，怎么这一一次还是这么惊讶呢?'

    “我也是第一次在现场当这个 ‘审查者’，那天在现场的只是一个我的投影罢了 ，因此没有资格能够成为审查者。”格尔芬无奈的耸了耸肩，随即将目光继续放到了半夏学姐的身上。

    格尔芬是第一-次在现场看 ，那零呢，他不是都亲自参加了学分竞争了吗，怎么也很惊讶?

    “我的话也是第一-次成为旁观者， 而上- -次是直接参加的，所以就不太清楚了。”零看了看周围的围聚在一起的学长学姐， 然后笑道，“ 没想到当时的我，也是被这么多人围着的啊。”

    至于我和奥格尼这个小家伙则是因为没有在那时候打开个人AR呢，所以就没有成为审查者的资格了。

    几分钟过去了,双方进展也有了比较大的差距。半夏学姐从始至终保持着-个比较快的速度,拉了另一一个学姐近乎-行半的字体， 若按照这速度下去，半夏学姐应该能够第一一个完成。

    但若要考想到美感的话,实话实说两个学姐都差不多呢。小玩

    半夏学姐的字笔画平直,形体方正，很容易看出来是有过专门练习的，如同印刷体-般的出现在白纸上。

    而来自自律会的这个学姐就比较注重整体观赏性，字与字,句与句之间的距离把握得刚刚好，没有出现-边多- -边少的情况， 在大体.上弥补了单个字不如半夏学姐的劣势。

    所以说，完成的速度就很有可能是评判胜利至关重要的准则了。

    “这样..这样下去,应该是那个学姐要赢了....奥格尼不知道什么时候钻了进来，趁着周围人的注意力都在中央的时候，紧紧地抱住了我一条手臂， 软声软气地说着。

    “妮妮.呀.....看着奥格尼这副模样,我就没有将手抽出来了，反正有奥格尼在旁边挡着，其他人也不会看见。 =

    “如果不出意外的话,确实是这样的。”毕竟半夏学姐她也是学生会的人呢,她能够胜出自然也是件值得开心的事。

    但如果事情真的能够这么顺利的话，就好了。

    从刚才起，我的猎魔人感知就开始隐隐约约地跳动起来,预示着我即将会有什么事情发生，再加上这场竞争开始前,那个学姐露出的奇怪笑容，种种迹象都不会让人乐观起来。

    果然，在即将写完- -行字的时候，半夏学姐不知怎么地,突然停了下来，她上方投影出来的白纸黑色笔迹完全消失了,这说明她的笔脱离了白纸，暂停了书写的动作。

    如果只是一两秒还可以理解，但已经过去十几秒了，所有的人都不禁发出了议论声,开始好奇为什么半夏学姐有着那么大的优势的时候会选择突然停下来。

    东方梦晴学姐在发现半夏学姐不对劲了之后非常焦急，但却又不知道做什么才好,只能在原地轻轻呼唤着半夏学姐的名字,但半夏学姐依然没有反应，甚至身体还有些微微颤抖。

    “学姐她怎么.突然停下来了呢，清雾...奥格尼抱着我的手臂的力度更大了，“怎么感觉哪里,怪怪.呀.....

    不仅是奥格尼发现了有问题，在我这个角度能够看到半夏学姐低下的脸，表情十分不自然，似乎是在忍受着什么,却又不敢说出来。

    在那一瞬间，我看见了坐在半夏对面的那个学姐露出了一个意料之中的得意微笑，然后立马就消失了，同时猎魔人的感知也达到了这一天内最高的程度,这意味着那个会带给我不安的存在已经出现了。

    “怎么半夏她突然停了啊...

    2 SF轻小说

    “明明都快赢了的，这算是放弃吗?'

    “那个学姐到底在干什么啊?不会是专门的吧....”.

    因为半夏这种类似于中途放弃的行为让围观的很多人都有了不满的情绪，但更多的还是困惑:明明输’了的话,半夏是要退出学生会,并且还会扣除很多的学分，这种明显是不利的行为为什么要做呢?

    难道是半夏早就厌恶学生会，想要退出的同时顺便抹黑学生会吗?如果这样来说，半夏刚刚的表现真是堪称学院影帝了呢，真是太真实了。

    不少心思慎密的同学想到了这里，看着半夏的目光也奇怪了几分。

    [不会是装的，半夏学姐刚刚那愤怒的样子绝对不会是装出来的。] 之前我可以明确感觉到半夏学姐身上不稳定的魔力波动,那正是普通人因为愤怒而无法控制自己的表现，所以半夏学姐肯定是因为遇到了什么不可明说，或者是无法理解的麻烦才不能开口。

    猎魔....感知，.烦..对了，我知道了!

    -个大胆的猜想出现在我脑海中，但必须要去证实一下才行。

    我不动声色的将感知慢慢笼罩这- -块场地，每-寸地方 都没有放过，特别是我们空出来给半夏学姐她们竞争用的空地,还有人群最密集的地方，这些都是我重点检查的部分。

    第一遍什么都没有感觉到，第二遍的时候似乎察觉到了什么东西再动,两次不相同的结果不禁让我有了继续下去的动力，于是我冒着脑袋会疼- 段时间的风险,开始了我的第三次检查。

    棚子，没有。对面的人群，没有，中央的空地....就在那里!

    我闭上了眼睛然后迅速睁开,被魔力附着了的双瞳看见了有一条紫黑色的线紧紧缠绕在半夏学姐的身上,似乎在往半夏学姐身体里面传输着什么东西,而紫黑线的另外-头则...半夏学姐对面那个学姐身后的人群里!

    没错，导致半夏学姐停下来的元凶就在那里!我迅速结成了-一个特殊的术式向那边发射过去，紫黑色的线瞬间断裂，然后-阵骚乱便出现在了那片区域。

    我最后向那边投去了一个实质性的警告后,慢慢低下了脑袋看着地板,闭上了眼睛....

    [精神力用得太多了,头好疼呢QAQ ]忍受着疼痛的同时我还在内心发出了悲鸣。

    P.S:这一章宝宝可是早了一点发的呢，所以...咱去睡觉啦，大家晚安(挥爪, _(3J 4)_躺下)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 出人意料的结果（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    痛痛痛痛痛....如针扎般的疼痛席卷而来，在脑海毫无阻拦的肆虐开，凭借着我那坚韧的意志才没有当场叫出来，不过还是倒吸了两口凉气。

    全身的力气仿佛都被抽空-般，脚下一软就快要倒了下去，幸好奥格尼之前一直抱着我的手臂所以我也就没有当众出丑了，不过还是被奥格尼发觉。

    这个小家伙扶着我，脸上写满了不解，小声地问道:“怎么了清雾， 没事吧.

    精神力使用过度的疼痛也就一-开始是最难撑过去的， -旦峰值过去了，剩下的疼痛就不会那么难忍了，有着奥格尼的搀扶我很快就调整了回来。

    “没事啦，只不过发现了些特别的东西.....

    “特别的东西...清雾你是说?”奥格尼扬起了小脑袋望着我，我无奈地朝她点了点脑袋，告诉她她的猜测没有错。

    “我看...”

    说罢，奥格尼身上也泛起了魔力的波动，-会后便收了回来。

    “确实有留下痕迹呢,不过似乎波动的主人跑远了,找不到她了

    奥格尼小脸带着些许沮丧，“就是她才让那个学姐中途停 下来的吗?'

    book.SFA

    “嗯。’

    半夏摆脱了刚刚的困境后，似乎很快就调整了过来，又继续提起笔开始了刚刚停下来的书写。即便如此，可她和那个学姐的差距已经被缩小到了只有两三个字。

    况且那个学姐一看事情超出她的掌控,也有些慌了神,便有意开始加快自己的速度,这样-来半夏学姐的优势更加小了，局势发展到了最激烈的程度,人群的议论声都变少了许多。

    “唔..疼。”我摸了摸自己的脸蛋,不想让痛楚表现在脸上，虽然最艰难的第一波我挺过去了但后续这样的疼痛还是不能忽视呢。

    脑袋里杂乱一片，已经没有力气去想其他的了。

    “清雾..你没事吧?”敏感的奥格尼还是发现了我的不适，眼神里充斥着担心。

    奥格尼的关心让我感觉心暖暖的，不想告诉真相让她担心的我只好说:“ 魔力有些透支了而已啦，没关系的....只是可惜没办法抓住那个家伙，被她跑掉了。”

    尽管我这么说了，奥格尼依然没有因此而安心下来，还是用着楚楚可怜的小眼睛望着我，像一只怕被主人抛弃的小动物一般，紧紧地抱着我，手臂.上传来了温暖娇弱的触觉，感觉不知道为什么却很舒服呢。

    相较于我们这里的温馨,半夏学姐那边就像是另一个世界了， 充斥着战斗。

    距离半夏学姐完成所有的临摹只还剩下一行多不到了，而另一个学姐速度提.上来后也保持着和半夏学姐差不多的速度,甚至隐隐约约的还比半夏学姐快一些，这样下去谁先完成就真的不太好说了。

    “这样下去，学姐应该能赢的吧。”奥格尼在- -旁说出了我的心声。的确，因为提速的原因,另一个学姐的字开始出现了-些微小的瑕疵,这让半夏学姐的困境稍微好了一些。

    但在比赛即将结束的时候，异变发生了:坐在半夏学姐对面的那个学姐几乎是瞬间将剩下的五个字完成了，把半夏学姐给反超了好几秒的时间。

    半夏学姐完成后并没有在第- -时间抬起脑袋看上面的计时，而是放下了笔，将满载着她心血的作品铺平,重新审视了- -遍后才露出了满意的笑容，紧接着抬头一看，脸上的笑容逐渐凝固。

    “半夏!”围着半夏学姐她们的黄色警戒线终于在比赛结束后消失了，东方梦晴学姐娇呼一-声便冲了过去，抱住了半夏学姐，担心地问着半夏她刚刚到底怎么了。

    可半夏学姐的身体只是机械地被东方梦晴学姐拉扯着，半天没有回应。

    半夏头顶那代表着计时的数字，冷冰冰的指向着+五，而另-个学姐头上的数字则是十,这意味着在完成的时间上，半夏已经输了，这一点东方梦晴学姐知道,而半夏学姐自然也知道。

    “哼，输了吧，看来你要和学生会说再见了呢。要不要考虑加入我们自律会呢，勉强还能给你一个被收容的场所?”她站了起来，走到东方梦晴学姐和半夏学姐的面前，弯下腰用着有些过分的语气说着。

    “你不要欺人太甚了!”东方梦晴学姐一看怀中的半夏被这样欺负,立马就像保护着幼崽的母亲一般张开了双翼，毫不犹豫地站了出来,“况且现在结果还没有出来,就算有了结果这也只不过是一场竞争而已!”

    “哈?这么明显的事情还需要等系统出结果吗? ...也罢,你们想输得彻底- -些就依你们吧。双手抱在胸前，那个学姐昂首挺胸地走开了，留下了木讷的半夏学姐和愤愤不平的东方梦晴学姐

    奥格尼突然拉了拉我的手臂，不解的问道:“清雾 ，你看到刚刚那一瞬间了吗?”

    奥格尼问的应该是最后半夏学姐被反超的时候，那个学姐的速度突然变快，这一点非常奇怪，那仿佛突破了人类极限的速度，连我都没有看清发生了什么。

    “我在她的身上闻到了熟悉的气味呢。”奥格尼嗅了嗅鼻子，不确定的说，“似乎 是使用了什么奇怪的东西呢,不过气味很快就消散了，,所以我也不知道是什么呢..”

    [连自律会里面也有着魔物吗，就像是十六夜学姐和菲丽雅学姐那样的存在，不过实力应该也不会太强，不然也不会被我吓退了..不过，可以肯定的是面前这个学姐与魔物有着-定的联系!]想到这里,我下意识地拉着奥格尼的手就往半夏学姐那边靠过去,决定还是先去看看半夏学姐身上有没有被那个家伙留下什么东西吧。

    竞争到这里,大部分的人都已经可以猜得到结果是什么了，于是也没有兴趣继续呆在这里了，拥挤的人群开始慢慢散开，这方便了我和奥格尼走去东方梦晴学姐那儿。

    走着走着，在我前面顺着人群走动的人突然停了下来,猝不及防的我差点撞了，上去。

    “....怎么了，突然停了下来嘛,害得我都快撞上去了...我不满地抬起了脑袋想看看发生了什么事。

    顺着他的目光，我慢慢将视线抬到了场地中央的空中，那里飘着几个大字，胜利者:半夏。

    我:喵喵喵?

    在我没有抬头的这段时间里，发生了什么?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 出人意料的结果（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    胜利者是半夏学姐?

    我不敢相信地再次看了看漂浮在空中那经过系统裁决后得出来的结果,心想着不会是系统显示有误吧，但过了很久上面依然写着半夏是这场竞争的胜利者,没有任何变化。

    那这么说半夏学姐不需要退出学生会了，还可以留下来吗?

    真是太好啦~( V°)

    “什么?这怎么可能!”自律会的学姐显然无法接受这个结果,神情激动地向系统的主页面喊道。当然不仅仅只是她一个人，可能我们所有人心中都有着这个疑问:为什么?

    “我要申请查询理由!”她在空中虚指几下，-个系统栏便出现在空中，上面写满了密密麻麻的数字，不同的分栏对应着不同项的得分。

    上面有着两大部分的详细内容，一个是整体美感得分，另一个则是完成时间得分。

    满分是十分，半夏学姐的美感得分总体比那个学姐的要高一点五分。 但令我们无法想通的是,半夏学姐的完成时间得分也是最高的，超过了对方两点五分。

    因此半夏学姐以四分的超高差距，毫无悬念的赢得了这场竞争。

    “为什么她完成时间的得分会比我的高?明明是我先的啊，-定是系统出错了，一定被事实打击到了的她，仿佛失去了所有力气-般跪倒在了地上，口中不停地重复着为什么。

    “梦晴学姐!”我拉着奥格尼的手，跑到了东方梦晴学姐和半夏学姐身边，顺便悄悄地用魔力去除掉了半夏学姐身体里残留的魔气，安抚了她的精神状态，慢慢稳定下来的半夏学姐也从这种木偶般的状态里脱离了出来。

    “梦晴姐我要离开姐姐大人了呢清醒过来的半夏学姐拉住了梦晴学姐的手，宛若受到巨大的打击一般，神情萎靡不振。

    “半夏，你赢了啊，是你赢了!”

    “你不用安慰我了，梦晴姐，我知道我输了的

    “没有骗你，你抬头看一下就知道了! ”梦晴学姐扶着半夏学姐的身体,然后指了指空中的系统栏，上面漂浮着“ 胜利者半夏”五个字,半夏学姐先是-愣，表情从悲到喜,经过了三百六十度转弯，到最后兴奋到抱住了东方梦晴学姐，在原地开始欢呼了起来。

    我和奥格尼互相点了点脑袋,然后退到了-旁,给学姐她们两人发泄的空间吧，暂时不再去打扰她们了。

    “清雾，清雾这时奥格尼突然用另一只手拉了拉我的裙摆，向我问道，" 为什么最后是半夏学姐赢了呢，明明另一个学姐比半夏学姐要快一些呀?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    [我也想知道为什么呢QWQ ]为了回答这个问题,我重新将自光放到了悬浮在空中的那-块详细计分栏上，估计我们也只能在那里找到答案了吧。

    “字体美感应该不用看了吧，那么问题应该是出在完成时间的那一部分吧”.我喃喃自语道。

    [检验到审查者的疑问，请问有什么可以帮助到您的吗? ]当我正烦恼着如何找到更加详细的得分页面时,面前突然弹出了-个对话框。

    我想也没想地按了个“是”键，紧接着弹出来的框框上面便是这场竞争的全部资料，包括录像都在里面,非常的详细。

    “妮妮你能看见这个框框吗?”我指了指自己面前的这-片示意道,在奥格尼给出了肯定的答案后，我将这个提示板拉到了我和她的前面,方便她也和我一起看。

    简单地浏览了一下，我打开了一个完成时间详细得分的按键，在里面找到了半夏学姐完成的全部用时和另-一个学姐的全部用时。

    “七分三十四秒六分十七秒?怎么会这样,难道是系统的计时器出了问题?”不对呀，明明半夏学姐她们之间是只差五秒的，为什么在这上面差了这么多?

    我不安地回头看了看半夏学姐，看到她和东方梦晴学姐两人那高兴的模样,一时间我真的不知道要不要把这些信息告诉她们了。

    “清有没有可能不是系统的问题,而是我们的问题呢?比如说我们理解错了得分的计算方式之类的呢.

    奥格尼翻了几下面前的屏幕，表情有些困惑。

    “妮妮你的意思是:半夏学姐在没有动笔的时候,她的计时被系统自动的停了下来?”我有些意外地望着奥格尼她，感觉她的这个说法很有说服力呢。

    “嗯就是这样0 VO!”奥格尼点点小脑袋，因为自己的答案被赞同而高兴不已。

    当我们的还想仔细检查-下, 看看是不是按照奥格尼所说的那样计时时，格尔芬和零在人群散开之后终于看到了我们，于是向我们跑了过来。

    “班长!”

    格尔芬跑过来看到我积奥格尼站在一起 表情有些奇怪平常 思路敏捷的格尔芬现在说起适来,都不知为何吞吞吐啦的，像是找不到逻辑.一般。

    “班长，W格尼.们”

    bookSFA .

    “啊!”

    被格尔芬这么一提醒 ,我才发现我和奥格尼的手紧紧拉在了-起,似乎从刚开始的时候我都下意识的把奥格尼当成奥格妮来对待了，都忘记她现在是男装的，格尔芬他们这么一看，很容易被误解的呢。

    但是我又不能告诉他们奥格尼是女孩子啦! ( \口’Y_上_⊥

    所以说我就要被他们这样一直误解下去了吗亍V亍

    不仅是格尔芬，连零看我的眼神都怪怪的，让我心中有苦说不出。

    “额，好吧班长这是你们的自由，我们不干涉,不干涉啊哈哈哈.

    格尔芬尴尬的打着哈哈

    结果被他这么一弄气氛就变得更加尴尬了，连身旁的奥格尼都害羞到躲在我身后不敢出来看零他们了。

    “你你你们有什么事快点说啦，别搞这些乱七八糟的东西。”我也红着脸驳斥了格尔芬- -句，被我这么一说他们终于安分了- -些，但那怪怪的眼光倒还是没有变。

    “对了班长，你们知道为什么最后是那个学姐赢了吗，明明另-个学姐先完成的啊。”格尔芬和零互相看了- -眼，然后表示自己什么都不知道的摇了摇头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 被伤的心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “要不，奥格尼你来告诉他们?”我回头看了看躲在后面的W格尼,试探性地开口问了问。

    哼哼，你们以为我还会叫妮妮吗，你们真是太天真啦，我才不会这么粗心呢，哼! r(“小

    奥格尼纠结了一会，最终还是点了点脑袋，“那--那我说 了....

    “嗯!’

    奥格尼支吾了-会才开口解释道:“那个.. 就是计时方式有问题了呢，那学姐..不在写的时候似乎系统没有将时间算进去呢,所以结果就是这个学姐的完成速度要比另外-个学姐要快,呜咪

    红着脸将最后- -句话全部说完，奥格尼仿佛度过了什么大灾难,然后幸存下来- -般，总之感觉非常辛苦呢。

    “原来如此吗.....格尔芬非常有兴趣的看了看头顶的系统栏，“ 没想到这个学分竞争系统这么人性化的啊，真想有时间来好好地比，上- -场呢。”

    “还是不要吧，总感觉那两个学姐在比试起来的时候，压上了什么很重要的东西，-个不小心就会把自己也赔进去。”零蹙了蹙眉，还是出言提醒了-下格尔芬,示意了-下他输了的后果有多么严重,我们眼前的那个学姐就是前车之鉴。

    格尔芬转头望了-下依然跪坐在那里没有任何动静的学姐，仿佛被她的模样给惊醒了,在心中感慨万分，一时间也不知道说什么才好。02ih

    零没有再多说什么，只是拍了拍他的肩膀,给他自己思考的空间。一会后似乎又想起了什么，向我问道:“班长, 刚刚那学姐是如何反超的呢，就是在最后的那一下突然就加起速来， 我和格尔芬都不知道发生了什么。

    零这么一问让我有些尴尬起来:我们四个人中，除了格尔芬之外都是里世界的人，而零并不知道W格尼不是普通人而是魔物,而且奥格尼也不知道零是知道一些里世界常识的人。这样复杂的关系要我怎么解释才好呢[ . _ . ?]

    “这个我也不太清楚呢...趁着格尔芬没有注意到我的时候，我赶紧用眼神示意了-下零,零先是一愣，然后马上就领会到我的意思了，示意我他明白了。

    不过这一切还是让注意力- 直在我身上的奥格尼发现了，她看着零的目光也随即变得奇怪了起来。

    在我们说完这些后，东方梦晴学姐和半夏学姐两人激动的心情也舒缓了许多,于是我便和奥格尼她们走了过去。 =

    “梦晴学姐!”

    “清雾学妹，你们还没有走吗?

    东方梦晴学姐一看是我们来了，便拉住了半夏学姐的手向我们介绍道:“给你们介绍一 下呢，这是高二的，你们的前辈半夏学姐呢。半夏,她们可是今年要加入我们的学弟学妹们哦。

    “叫我半夏姐就好啦。”半夏学姐似乎心情很好，可能是因为刚刚以为必定会输的结果发生了惊天的逆转吧，现在胜利者变成了半夏学姐她自己，不管换做谁谁肯定都会兴奋起来。

    “恭喜半夏姐赢啦。” 看着半夏姐赢了，我一-直提着的心也终于放下来了许多。千羽姐离开后学生会现在只靠着+十六夜学姐和菲丽雅学姐来管理,要是今天这场竞争输了的话,不知道会给她们带来多大的麻烦呢，不过好在现在是我们赢了。

    半夏学姐的眉眼之间洋溢着喜悦，但在下面却藏着-般人看 不见的疲惫,估计这一点奥格尼应该也能看见吧。

    “半夏姐怎么看.上去很疲劳呢，要不要回去休息一下呢?”我思考了-下然后换种说法，委婉的想让半夏学姐回去好好休息,因为被那不知道是什么的魔物的魔气给污染后，普通人的身体机能都会呈现一定幅度的下降，像这样疲惫的还算是比较好的表现了，若是污染时间长了，会发生什么事就不知道了。

    “听学妹这么- -说，好像真的感觉有些累....”.半夏学姐眨了眨眼，发现眼皮有些重,一旁的东方梦晴学姐点点头，关心地说道ih“好好回去休息一下吧半夏,经历了这么大的一件事，心有些累也是正常的，我来找人帮你顶班吧。

    book.St

    “那就麻烦梦晴姐啦!”半夏学姐从椅子上坐了起来，自光不自觉地穿过了我们，望向了跪坐在会场中间的那个学姐一动也不动，心如死灰的样子,一时间百感交集不知如何开口。

    “半....东方梦晴学姐低声呼唤着半夏学姐的名字，才把她从发愣的状态拉了出来，“想做什么就去做吧,我会支持你的。”

    “嗯。

    半夏来到了那个学姐面前，那个学姐低着脑袋看不见表情如何，不过猜测也不会好到哪去就是

    “这场竞争作废吧。 =

    “学分我不会要你的，自律会的去留你自己决定吧，只是希望你能够以后不要做出这样的事出来。”

    “呵，你这是在显摆你胜者的姿态吗?”那个学姐先是冷笑了一声，“如果是的话，我不需要你这样假惺惺的好意!

    将这句话向半夏学姐喊出来后，那个学姐猛地站了起来，却因为跪坐在地上时间太久了而险些跌倒，幸亏半夏学姐眼疾手快扶住了她不然她就要跌倒了。

    但令我们生气的是,她并没接受半夏学姐的好意,而是猛地一甩手，将半夏甩退两步,差点没站稳也要跌下去了。

    “半夏!”东方梦晴学姐一看，马上向半夏跑了过去拉住了她，怒视着那个学姐，“你想做什么?”

    “我想做什么?你们那虚假的好意我不需要!”冷冷地扔下了这句话后,那个学姐便拖着僵硬的身体向教学区走了回去，“这事自律 会不会善罢甘休的!”

    “太-.太过分了!”我们马上来到了半夏学姐她的身边，连平时不怎么说话的奥格尼都气呼呼地冒了一句出来，“怎 么可以这样....”..

    “虽然这是学姐之间的事，我们不好插手，但我还是不得不说那个学姐的做法很有问题呢。格尔芬推了推眼镜，双手放在了胸前,撇了撇那个离去的学姐，有些不悦地说道。

    “半....只有东方梦晴学姐拉着略显呆滞的半夏学姐，有些心疼。

    毕竟，谁的好心被这样摧残，都会受伤的。要知道她们之间学分竞争不仅带上的是在学生会和自律会里的去留,同时肯定也会涵盖学分，至于这个学分的数额大不大，看着那个学姐都应该可以猜得到。

    应该是一个足以让她退出天立学院的数额吧。

    P.S:晚-些还会有一更的哦(挥爪)那个。如果不出意外的话,可能明天宝宝的新书就可以上传啦，好期待呀~9(@>v<@){支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 半夏学姐的选择

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这样看来，半夏学姐的好心可是有着很大的重量呢,那个学姐就不怕半夏姐一一个不高兴就选择确认竞争结果了吗，这样她肯定会被学院踢出去的呀。

    望着那个学姐逐渐消失的背影，我有些奇怪。

    半夏学姐站在原地半天，最后终于打开了个人AR界面,然后以迅雷不及掩耳之势,找到了确认竞争结果的按钮....

    旁边的放弃按钮按了下去，直到个人界面被确定放弃后,半夏学姐似乎才松了一口气。

    “我怕我会忍不住按下确认的按钮呢，所以只好当场就放弃了。”半夏学姐像是卸下了重担一般，舒了一口气，轻松的微笑重新出现在了脸上。

    半夏学姐的坦诚触动着我:其实半夏学姐完全可以不用放弃这场竞争的,她赢了自然也有权力拿走属于她的东西,那笔巨额的学分绝对可以让半夏学姐在年级里的排名更进一步。

    面对着这么大的诱惑，让半夏学姐做出放弃决定的不仅仅是她的善良，还有她的勇气。

    更何况她也不需要在我们都在她身边的时候打开结算页面，完全可以回去在宿舍里,没有其他人的时候，偷偷按下确认按钮，这样不仅没有人知道，她自己也可以受益。

    半夏学姐的勇气和善良让我看向了旁边的东方梦晴学姐，她们两个人身上都有着- -般人没有的美好品质，而且都是学生会的一员,这时一个大胆的猜想出现在了我的脑海中:难道每一名学生会的成员都有着和她们一样的品质吗?

    比如说像我们这样每一名新入会的高一同学都要去参加面试，然后菲丽雅学姐她们负责剔除掉不合格的，剩下的便全是半夏学姐这样的存在了。

    “轮小玩

    突然我就开始好奇起了这一点呢， 想了半天最后决定还是找个机会去问问+六夜学姐她们吧，看来又要麻烦她们了。哦对了，还有关于烁学姐的事情也要和她们说呢。鸣鸣...突然间好多事就这样冒出来了，看来又有得忙啦。不高兴! (T^T)

    “这样还真像你呀，半夏。”东方梦晴学姐也露出了欣慰的一-笑。

    就这样，东方梦晴学姐再和半夏学姐聊了-会后，就让半夏学姐先回去休息了。待半夏学姐走远了之后，似乎东方梦晴学姐开始发愁去哪里能找到帮手了。

    “那个，东方梦晴学姐!” 我望了一眼奥格尼， 奥格尼也明白了我的意思，于是点了点脑袋,“我们可以留下来帮忙的呢，如果不嫌我们添麻烦的话。

    “我们也是。”格尔芬看了看零，两个人也答应了下来。

    东方梦晴学姐看着我们先是一愣,然后给了我们一个灿烂的笑容。

    “那只能麻烦你们啦 =

    当午休的铃声响起时,东方梦晴学姐带着一袋买来的午餐走了过来, 分发给了我们。

    “今天中午麻烦大家啦!

    在半夏学姐的竞争事件结束后，其他同学也恢复到了正常状态，该报名的报名，该吃饭的吃饭了，只不过去自律会那边报名的学生似乎少了一些，不知道是不是因为刚刚那场竞争，学生会这边得到报名人数比-开始的时候还要多了，即使是我们四个人来帮忙，在人手上还是显得捉襟见肘。

    中午的招新就这么结束了，听东方梦晴学姐说下午还会有一次招新，不过就是其他的学姐来负责，没我们什么事了，终于可以休息-下啦。

    “到时候学生会会有专门的通知来告诉大家去面试的，面试过了就可以进学生会了。”东方梦晴学姐收拾干净了暂时当做饭桌的桌子，而我们则帮助东方梦晴学姐她将椅子反过来铺在桌子上，到下午要用的时候才翻下来，“面试时也不需 要太紧张的，学姐们都很好说话的啦。

    “那么今天就到此为止啦，你们先回去休息吧，剩下交接什么的工作就让我来吧。”东方梦晴学姐抹去了额前的乱发，元气满满地对我们说道。

    向东方梦晴学姐道完再见后，我们四个人就准备离开了。

    刚刚在收拾东西的时候，奥格尼的举动差点吓我一跳:她似乎是为了图方便，直接用两只手分别抓着两张桌子拉到了一边,还好其他人没有看见这种恐怖的景象，不然该怎么去解释什么的，还真有些麻烦呢。

    奥格尼就在我的旁边，这小家伙- -路 上的表情都十分委屈,被我刚刚这么一提醒后， 她也知道了自己并没有注意到这点，边走着边自责。

    “好啦，没事的啦妮妮，下次小心一点就好了。” 我侧过头，小声地安慰奥格尼她。

    “嗯。”奥格尼还是一副闷闷不乐的样子，像极了一个受气的小孩子，怎么安慰也没用。我笑了-下，偷偷地摸了摸她的脑袋才稍微好一一些。

    九

    “今天就先这样了，我和零回宿舍了班长，不出意外我们可能要下个星期一才能再见了。 ”说完，格尔芬就和零-起回去宿舍了 ，零在临走前对我比了个通讯的手势，估计是想回宿舍后来问问我刚刚发生的那些事吧。

    “妮妮那我们也在这里分开了吧。”不知道为什么看着奥格尼的时候，我总想去摸摸她的脑袋呢，感觉这样做会很舒服的说。

    嗯，那清雾我先走了.....奥格尼不舍地对我挥了挥手，消失在了前面的一个转角。

    大家都分开了T我一个见漫步在宿舍楼的下面，女姓宿舍中午是不会锁大门的，这也方便了参加各种活动或者自习到很晚时间的同学回来休息。

    来到宿舍-楼大厅，我还是和往常-样下意识地朝值班室那儿看了一眼，希望能够看到第一天见到的那个学姐,不知为什么她给我的感觉非常特别呢。

    结果发现值班室的门是关着的，我也就直接回到了宿舍。

    果不其然，在距离打开门还不到三分钟的时间，我的个人AR突然响了起来,发现不是短信而是视频通话后，我想也没想的就接通了。

    “零吗，什么事呀?”我眼睛望着我的前面，收拾着客厅的水杯。

    “零?什么零啊，小清雾你不会是弄错人了吧?”结果从个人通讯仪里面传出来的是菲丽雅学姐的声音。

    ”or牡小玩

    “啊，是你呀菲丽雅学姐，抱歉我弄错人了呢。”啊啊啊弄错人啦,好尴尬呀QAQ

    “哦~”菲丽雅学姐拖长了尾音打趣我道，“ 是哪个家伙呀，让你下意识就第一个提起了他呢听名字似乎是个男孩子哦.....想想如果这让德拉克她知道了，后果可不得了啦!

    “啊啊啊啊，不要说啦菲丽雅学姐!”我马上摘下了个人AR终端，把它扔到了沙发上，不想再去理菲丽雅学姐了。

    “啊啦啦，小清雾你不会这样就生气了吧，我可是在和你开玩笑的呢。’

    “投影模式启动。”我哼了一声后，才让个人AR开启了投影模式，“让你乱说话菲丽雅 学姐，

    “好啦好啦,是我的错还不行嘛。”菲丽雅学姐慵懒地回了我一句，“ 话说回来,给你看点好东西哦。

    被菲丽雅学姐这么一说，我好奇地回过头去看了一-眼， 结果看完后我又想把个人AR给关掉了。

    投影上出现的是一张照片，照片拍的主人公就是我，拍摄的角度是从高到低的，所以肯定是菲丽雅学姐在楼上拍的呢，只不过这个地-...难道是学生会大楼的顶层一-那个没有楼梯 上去的地5?

    好啊菲丽雅学姐，为了拍我都用了魔法飞到楼顶去了呢，真是太过分啦! (、口'}上_

    P.S:看来新书要晚一天发了呢QWQ,因为31号开始就有征文活动了呢，宝宝要去参加新- -期的征文活动啦，希望大大们能够来宝宝这里支次宝宝呐_(:3」4)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 不得不接受的真相（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在菲丽雅学姐给我看完了这张照片后，我仿佛炸了毛一般的猫咪一 般怒视着菲丽雅学姐， 就差发出喵喵的叫声了。

    但我只是在表面上表现得很生气,心中却开始发现事情有些不太对劲了:这张照片上的我正在给过来报名的其他同学宣传学生会,而照片被拍下来的时间绝对是在半夏学姐的学分竞争事件发生之后的，要是认为半夏学姐的事情没有传进十六夜学姐和菲丽雅学姐的耳中,那是绝对不可能的,只需要简简单单的一一个电话，菲丽雅学姐和十六夜学姐以及自律会的管理层学长们一-定可以及时出现在现场，从而阻止这场学分竞争的发生。

    但事实.上并没有如此，双方像是根本不知道一样， 任由着事情这么发展下去，直到这场闹剧结束为止，都没有出现负责调解矛盾的人，这可一点也不像学院两大组织的作风呢。

    那么这只能说明- -件事:那就是这几年每年都要出现的学生会和自律会之间的学分竞争事件，是双方默许存在的，以至于这么大的一件事都慢慢变成-种惯例了。

    这无论从哪里来说都不正常呢!

    本来是佯装生气的，但在这突然变得沉重起来的问题前，我装不出来了,小脸失落了几分，这-切都被敏锐的菲丽雅学姐看在眼里。

    “怎么啦小清雾,刚刚不是还挺凶的，恨不得冲过来咬我的样子吗，怎么突然就变啦?”菲丽雅学姐抖了抖自己披在肩上有些散乱的卷发，-脸好奇。

    “没有啦，只是有些心事呢。”我随0回了菲丽雅学姐一-句后，就转身继续去收拾客厅去了,很干脆地把菲丽雅学姐晾在了一旁。

    SF牡小说

    况且，最最最让我生气的还不只是菲丽雅学姐她们放着这件事不管呢，而....

    她们居然没有告诉我今天学生会要招新呀!

    超级生气!咬人警告，哼!心^

    “啊啦，看来我们最可爱的小清雾有心事了呢。嗯~到底是什么事才会使我们这么可爱的小清雾露出这种表情呢,得让妾身好好想想....是不是因为半夏那孩子的事呢?”菲丽雅学姐露出了一副很苦恼的样子， 似乎根本不知道答案呢，结果在下一秒就说出了我的心事，仿佛有洞察心灵的本领。

    “菲丽雅学姐你们知道这件事也不阻止吗?”当说到的半夏学姐的事时,我就忍不住地开口了“万一半夏学姐输了怎么办， 若是一个不走运，那笔学分可是会让她在期中考试里被开除出学校的啊!

    “我们知道，但这件事已经是影响力最小的处理办法了,我们没有其他的方法，很抱歉。”很意外的，菲丽雅学姐在我的质问下，坦率地承认了自己的错误，“但小清雾你要知道 ,我们才不会放走像半夏这样的好孩子出去呢,要是她被自律会的那些家伙给污染了怎么办。

    果然呢，菲丽雅学姐是知道这件事情的，并且她也知道自律会里面有着和她们一样的存在。菲丽雅学姐看着我露出了-副若有所思的样子， 突然就急了起来，立马解释道,

    “你不要想太多了清雾,这件事上你真的最好不要插手,因为这是德拉克她本人亲自决定的。

    连千羽姐都默许了这件事吗!

    我深深地震惊于这个答案，我是万万没有想到千羽姐她也会同意..不，不是没有想到，而是不愿意去承认。

    “明明..明明你们知道如果半夏学姐输了的话,可是要退出学生会并且以后再也无法回来的啊这对一心想要维护学生会荣誉的她来说非常的不公平啊!”

    “小清雾你冷静一点呢,妾身刚刚不是说了绝对不会允许像半夏这样的好孩子被那群家伙污染吗，事情不像你想象的那样呢。”菲丽雅学姐先是叹了-口气,用着很无奈的语气说道。

    “那你们有什么办法呢，就算是转让学分给半夏学姐，这样也不会弥补她所受到的伤呢。下午的时候，我可是清楚地感受到半夏学姐对学生会还有千羽姐的热爱,这些都是不可能用学分可以补偿回来的!”哽咽中的语气十分激动,我的声音因此显得沙哑无比，给人快要哭出来的感觉。

    情绪激动之际我也忘了用对菲丽雅学姐她们的敬称，菲丽雅学姐也并没有因此而生气，反而耐心的给我解释道:“不换不换 ，我们当然不会愚蠢到拿学分这种被人类设计出来的东西来换取半夏那孩子的付出呢,在这世上呆了这么久，这种简单的道理我们还是清楚的。”

    “不过小清雾你似乎忘记了很重要的一个环节呢，”菲丽雅学姐稍稍停顿，话锋-转后指了指我，“就是你们自 己呀，你忘了学院给你们学分竞争的权力同时也给予了你们完全不同的能力吗，这些东西可不只是用来摆看的呢。

    “菲丽雅学姐，你的意思.....菲丽雅学姐笑着对我点了点头，肯定了我的答案，“有人有能够抵消学分竞争惩罚的能力吗?”

    “BINGO~答对了呢小清雾,那么接下来要不要猜猜是哪-一个超级幸运儿会有这种能力呢?快猜哦快猜哦!

    望着面前被投影出来的，情绪突然兴奋起来，并且眼神中写满了期待的菲丽雅学姐，这个答案就不言而喻了. =

    “绝对是你吧，菲丽雅学姐，绝对是你呢!‘

    “真是聪明呐小清雾,为了奖励你，要不要让妾身送给你- -次免除竞争惩罚的机会呢?”

    ...不用了，留给其他学姐吧!”我斩钉截铁地拒绝了，听到'了我的回答后，菲丽雅学姐露出了一副很受伤的表情。

    既然菲丽雅学姐有着这么厉害的能力，那关于半夏学姐的事情我也就可以放下心来了，毕竟这个结果也是可以接受的呢。

    至于菲丽雅学姐她要给我的可以免除学分竞争惩罚一次的机会,在思考了-会后我还是拒绝了虽然菲丽雅学姐的语气汉恢复了平时的跳脱随性，但还是很容易猜到像菲丽雅学姐的这种能力-定会有什么限制，不然没事就出去和其他对手进行学分竞争，输了又不会受惩罚,那岂不是已经立于不败之地了吗?

    不过话说回来，这么厉害的能力，自律会的人不会知道吗，既然知道她们为什么还傻傻的每年都要来做相同的事呢，这对她们又没有任何的好处。

    “是不是在猜测为什么自律会的那群家伙每年都做着同样的事吗?”菲丽雅学姐似乎又看破了我的想法，在我非常好奇刚想问菲丽雅学姐是怎么知道的时候,她便笑着说道:“ 那是因为你的什么想法都写在脸上了呢，笨蛋小清雾。”

    被菲丽雅学姐如此亲呢地称作小笨蛋的我，并没有向往常一-样 上去打闹，而是发自真心的笑了出来,心结都已经在菲丽雅学姐的嬉笑之间解开了，终于能够放下心中的负担了。

    “好啦好啦,就让妾身为你揭晓这个答案吧，”菲丽雅学姐突然消失在了屏幕面前，转而出现的是有着一头火红色秀发的十六夜学姐，表情有些复杂地看着我，“ 啦啦，答案就是小夜夜呢，你可以问问小夜夜其中的详细计划哦。

    “怎么样，是不是很意外呢，小清雾?”菲丽雅学姐的声音出现在了我和十六夜学姐之间，不知为什么望着不久前才见过的十六夜学姐，又让我想起了在千羽姐办公室里发生的禁忌之事，一丝红晕慢慢的爬上了我的脸颊，然后沿着耳朵根蔓延了过去。

    此时的我已经明确地明白了,我和十六夜学姐之间的关系开始变得奇怪起来。

    P.S:封面终于完成啦，[然后还有明天给大家多写-点呢， 来完美结束这爆肝的十多天，大大们说吼不吼呀~ (第二章宝宝咱今天有些累了呢，明天-起更新吧，啦啦啦睡觉去啦~)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 不得不接受的真相（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    '那...+六夜姐，我...我努力让自己的声音平静下来，但一想到菲丽雅学姐和我在她办公室里说的话后,我的心就宛如朝着平静的湖泊里扔下- -块超级巨大的陨石，溅起水花涟漪无数久久不能平静下来。

    十六夜姐并没有回答我什么,而是用着那双美目与我相望，本来气氛就已经够尴尬了的，结果被十六夜姐她这么-看，我顿时有种手足无措的感觉。

    半晌，十六夜姐才冒出一句话:“没事吧?

    “啊啊，-...4......不知道十六夜姐在问什么的我随口答道,我都不知道我刚刚在说什么呢，大脑现在根本是-片空白,完全没有力气去想其他的.-..-Q啊啊啊啊，好烦呢! (口' )~上_上

    “真是服了你们两个家伙呢。”在我和十六夜姐之间的谈话氛围已经完全丧失了的时候，菲丽雅学姐强势的插了进来，“不是我开口的话， 小夜夜你估计都不知道说什么了吧，真是个不诚实的家伙呢!‘

    听着菲丽雅学姐在我面前这么说着+六夜姐，十六夜姐的脸蛋突然闪过了- -丝润红，我差点还以为我看错了呢。

    “好吧....来，跟着妾身- -句句话的问吧，小清雾，”菲丽雅学姐在一旁像是导演-样指挥着我们，“先从问 “为什么夜姐姐你们不告诉我有学生会招新的事情呢’来吧。--三，开始。”

    “为什么夜姐姐你们不告诉我-啊!”我就这么愣愣地跟着菲丽雅学姐所说的念了出来，-直到念到一半时我才反应过来，夜姐姐是什么东西呀,这样子称呼十六夜姐超级尴尬的啊!

    果然，十六夜学姐听到我下意识用着温柔的语周念着她的别称时,脑袋唰地一下就撇开了， 这让我更加确定了菲丽雅学姐之前和我说的事,绝对是真的呢!

    “这次轮到小夜夜啦!来,小夜夜，跟我念‘ 那是因为’.....菲丽雅学姐想像教我一-样去教十六夜姐回答我,结果被十六夜姐瞪了一眼后就变乖了。

    不过不得不说，本来是暖昧的氛围,被菲丽雅学姐这么-弄,突然间感觉轻松了许多呢。

    “嘻嘻...”’.我看到菲丽雅学姐吃瘪的样子后先忍不住笑了出来，-物降一物， 感觉十六夜姐把菲丽雅学姐吃得死死的呢(子七)

    菲丽雅学姐一看差不多了，于是便转身准备离开，走之前还特地和十六夜姐说了一句:“小夜夜你可千万不要那么冷漠的对待我们可爱的清雾了哟,我先去处理半夏她的事情了，估计自律会那边会因为这件事闹上一阵子吧。也算是见识到了半夏那孩子的善良了。”

    “自律会? +六夜..姐，自律会她们不会再对半夏学姐做出什么事了吧?”一提到半夏学姐，我立马又紧张了起来。

    “有菲丽雅她出面，就不会有事了。”十六夜姐的语气终于不再像一开始那样生硬, 慢慢重新恢复到了平时说话的口吻，这或许有着菲丽雅学姐刚刚故意打岔的功劳吧，“为什么突然这么关心半夏?

    2pSE4之小治

    “啊....这个是因为，半夏学姐人感觉很不错呢，”而且她对干羽姐的喜爱是发自真心的!怕被十六夜姐误会,我连忙开口解释道,但这样的做法反而更像是欲盖弥彰。

    “嗯，知道了，菲丽雅她应该会好好处理这件事的，你放心吧。”十六夜姐像是根本没有往那方面想的点了点头，然后沉默了-会,开口问我:“清雾 你是不是很好奇，我们为什么不告诉你今天学生会有招新?”

    “嗯! ”看着投影里的十六夜姐，我毫不犹豫地点点头，这个问题从刚开始起就困扰着我。开始本以为是菲丽雅学姐和十六夜姐忘了或者是开玩笑的，但仔细一想又不是那么一回事，肯定有其他的意义在里面。

    “原因有两个，第一一个就是你已经被主人注册加入到学生会里面了，所以你参不参加学生会的招新都没有任何关系。

    “第二个就是我们不想阻止你去招新会场，今天半夏那孩子的事你也看到了，虽然我们猜到她们可能会不择手段，但没想到她们直接就做出了这么出格的事情来，这笔账我们是要和她们好好算算的。

    “自律会也和我们...也有像千羽姐那样的存在吗?”我迟疑了一下问，看着十六夜姐缓慢地点了点头,我似乎明白了很多东西，“她们就是 千羽姐所说的，让她也忌惮的存在了吧。”

    “你能知道这点最好了。她们对你来说还是太危险了,所以清雾你还是不要和她们有任何的交道，这是为了你好，同时也是主人的意思。"OF牡J玩

    是千羽姐的决定......

    那半夏学姐，半夏学姐会怎么样呢,如果我再晚一会察觉，那股魔力都不知道会在半夏学姐身上留下什么不可逆的痕迹，半夏学姐只是一一个普通人啊.....

    “十六夜姐.-.你们已经放着半夏学姐不管了吗,如果我再晚一些出手，她就会....

    “我们当然会管

    “哪里有管啊，明明在半夏学姐受到伤害的时候，只有我发现了而已，那你们呢?”不知为什么，面对着又恢复到和平时一样淡漠的十六夜姐，一股冲动的情绪就在我的体内冲荡起来，紧紧握住的拳头将手掌抓出了-道又-道的白印，即使是如此的疼痛也无法压制住它们，情不自禁地就向十六夜姐她发泄了出来,突然感觉眼前的十六夜姐既熟悉又有些陌生。

    “谁告诉你的,我们不在的呢?”十六夜姐面对着我的质问，只是简简单单地说了-句就堵住了我接下来所有想说的话，“ 我和菲丽雅她，-直都在看着你的。

    整个房间突然安静了下来，只剩下了挂钟齿轮前进的咔嚓声,除此之外再无-音。

    被堵住的话语纷纷化作了愧疚和感动，眼眶开始出现晶莹的露珠,像这样平静的话语下,又蕴含着多少真挚的付出呢，这一点我不知道，所有人都不知道。

    汹涌而出的液体遮掩了我的眼睛，我扬起了脑袋不想让眼泪流下来,但无法控制的哽咽已经告诉了十六夜姐她我怎么了。

    口厂牡小沉

    “今天，就这样吧.

    十六夜姐先是叹了口气，“你好好....” “不要!‘

    我罕有的强硬态度让十六夜姐有些意外，她望着不知道为什么突然认真起来的我，最终还是妥协了。

    刚刚误会‘了菲丽雅学姐，但她并没有在意，现在我又对十六夜姐发了这么大的脾气。在千羽姐走了之后，我已经连续伤害了她的两个朋友,这让干羽姐回来之后该怎么做呢，况且这都是因为我任性而犯下的错,绝对不能这么轻易的就算了!

    “卡-夜姐...对不起!”眼眶里还依然噙着泪水，但我已经不需要再去顾忌会不会被十六夜姐看到的窘迫了，无论十六夜姐她不接受我的道歉还是批评我，我都要做出自己认为对的事情出来

    ...清雾，你不需要道歉....十六夜姐的声音从我前面传了过来,声音越来越小，直到最后完全断开了连接，“ 毕竟你是我们的小主，啊...”...

    个人AR此时突然发出了一声“滴”后，象征着电量的电源键就暗了下去,整个终端也因为失去了能源，和十六夜姐的通话被迫断开

    P.S:今天还有两章哦~ (挥爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 终于结束了的忙碌中午

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    个人AR的突然没电，强制性的打断了我和十六夜姐的通话,明明还有那么多话要说的，关于干羽姐的，还有烁学姐的，....十六夜姐的道歉。

    因为被迫关机的缘故，对于我的道歉，十六夜姐有没有接受我都不知道呐。好烦呀.....

    就这样，鼓起勇气向+六夜姐道歉的我，刚刚好不容易爬出了失落的深渊中，马上又进入了一种患得患失的状态中来了。

    将个人AR接上电源线后,熟悉的投影屏幕又出现在了房间中,通知消息那里还闪烁着和十六夜姐通话意外断开的记录,而我的手却迟迟按不下重新接通的确认键。

    刚刚道歉已经用完了我所有的勇气，第- -次觉得道歉这种事，比消灭- -个魔物更需要勇气呢。我就这么一直望着眼前这淡蓝色的投影屏幕，脑海里乱成- -锅粥，什么东西都纠缠在了一起。这一个星期过去得很漫长,发生了很多的事，从坏老爸没了消息的那个晚上，-直到今天早上半夏学姐的学分竞争，还有那个不知道踪迹的魔物，无论哪- -件事 都可以让我费很久心呢。

    “滴!”在我发呆之际，面前的投影屏幕突然弹出来了一-道消息，待我打开一看才发现是十六夜姐发过来的，上面只有短短的一句话，却让我明白了一切。

    “好好休息。”

    我一个翻身便倒在了床上，富有弹性的床垫被我这么- -弄只是稍稍下陷，便马上把我弹了起来没有了心理负担的我就像个小孩子-样的床 上蹦了起来。

    很难想象要是被班上的其他同学看见了这幅场景，会露出什么样的表情出来...算了吧，就让干羽姐-一个人看到好了。唔..也许还可以再加上- -个十六夜姐?

    想到这里的我马上摇了摇头,将这个羞耻的想法赶出了脑袋，拎住旁边的喵咪抱了过来,挡住了自己的脸,连校服都不想换掉的来睡个午觉。

    。f轻小玩

    眼睛合上后，心中却总有一道声音隐隐约约地告诉我,似乎我忘记了什么呢，但已经深陷软床甜蜜陷阱的我已经懒得去想了，就这么抱着喵咪躺在床.上享受着安静的正午,才是最快乐的事情呢

    结果个人AR又响了-声，将我从柔软的床上给抓了起来。

    本以为是十六夜姐她又给我发了什么消息过来,但打开-看才发现是零的，此时我才恍然大悟想起来自己到底忘记了什么:零说回宿舍之后要问我半夏学姐事情的。

    跟着十六夜姐通完话后，满脑子都是十六夜姐和菲丽雅学姐的面容了,根本想不起来还需要去做什么，就这么把零给撇在了-旁直到现在。

    这么想着的我，带着些许愧疚之情的打开了消息。

    “班长，很抱歉这么晚了还发信息过来，之前因为班长的电话- -直都打不通，因此才发了这么一条消息过来,若是收到请回复。1”O0 _

    二: =干净利落，确实是零的风格呢。

    但收到零这条信息的我倒是犯愁了，我得怎么和他解释中午发生的事呢，难道要告诉他我们学校里面全都是魔物,还有恶魔的存在吗?这是完全不可能的啦!

    .....虽然很不好意思去骗零他这么老实的一个人，但没有办法啦,还是随便找个理由当替罪羊吧，毕竟零还是越少知道这个里世界越好，知道得多了也没有用，徒增烦恼罢了。

    这一点在我小时候,坏蛋老爸他就经常地对我和清淼姐说，弄得我们从小到大都没有向外面暴露过一次。

    一d”r牡小玩

    我并不是没有幻想过自己像蜘蛛侠一样， 在平时的生活中隐藏着身份,当执行任务时所在的班级被魔物威胁了，我就可以化身正义的使者去保护他们，然后去接受他们那崇拜羡慕的眼光，这种幻想我可是一直都有的呢。

    但可惜这也子不过是小孩子的幻想罢了，然而现实的情况是根本就没有出现这种机会来给我表现自己，于是乎我便带着这份遗憾进入到了天立学院。

    结果进来后才发现，我更没有机会了，这里有着像千羽姐差不多的存在,别说我去消灭她们，我不被她们发现就已经是万事大吉了呢干V亍

    我忐忑地接通了零的电话，系统音没有响出第=二声就被接通了，看样子他是一直在等着我的 。

    “很抱歉呐零,现在才给你打电话过来。”

    “没事的，班长你应该是有什么事情要处理,能够理解的。”电话里传来了零爽朗的声音，因为个人AR在充着电，并且我也不想看着零的面去撒谎，尽管这是个善意的谎言，所以我就打开班级通讯找到了零的电话给他打了过去，“不过呢 ,班长能现在告诉我一下，那个学姐为什么在最后一点的时候将半夏学姐给反超了呢，我什么东西都没看见后，那边就直接完成了,所以我有些想不通尼。”

    在电话的这边，我苦笑了-下，即使再不情愿也还是把提前想好的说辞讲了出来:

    “那个学姐似乎是有着什么魔法道具吧，可以让自己加速的那种，所以才可以在最后那十几秒内反超半夏学姐，。我检查过空气中确实有着不同寻常的魔力波动，况且那种加速的幅度也不算大,在暗市里面应该可以买得到的吧...对了零你应该知道暗市吧?

    糟糕了!一个不小心，在说最后几句话的时候,我的语气已经变成了不太确定的那种了，所以现在超级害怕被零他听出什么漏洞出来呢。

    ...暗市吗，这个我是知道一些的， 甚至还去过几次，和里面的巫师打过交道。”零稍稍停顿了一下，小心的说道。

    零居然去过暗市!这个消息让我有些惊讶呢。

    暗市是属于里世界的最基础的交易市场，在里面会时不时的流露出一些魔法物品到表世界去。暗市开启的时间都是不定的，每个暗市都有着自己的管理员，暗市管理员都是-些很恐怖的存在,同时也是为了震慑住那帮想捣乱的家伙。 =

    先不说零能够和暗市里的巫师打过几次交道,光是知道暗市都已经很厉害，更不用说进去过几次,看来零身后的背景不小呢。

    除去像我们猎魔人这类的存在，暗市里的很多巫师都是非常欢迎有钱有势的人类,期望着和他们做交易。

    不过这类巫师一般是已经知道自己在魔法的领域上无法再精进了，因此决定用剩下的时间来交换物质上的享受。他们拿出来交易的魔法物品也不会对现世造成太大的影响，所以也就被允许可以交易，甚至久而久之还衍生出了像暗市这种地方来。

    如果让我来比喻的话，应该算是在规格.上低了很多的无主之地吧,毕竟这两个地方都是用来交易东西的呢。

    只不过我是没有亲自去过暗市的啦，这些都是听坏老爸说的。

    “原来是这样啊，这样就说的通了呢班长。!”零想了一想后相信了我的说辞，我都可以想象他在电话的另一头,边点着脑袋边说话的样子呢。一牡小现

    不过话说回来，也算是解决了零的这件事呢。

    “哦，对了零,你要小心一点不要暴露自己是知晓里世界的人啊。

    “怎么了班长?”零对我突如其来的警告感到很困惑，但我也不可能告诉他是为什么的。

    “因为我的猎魔人感知告诉我，你在这几天内就有可能会遇上麻烦呢。所以像我们刚见面的那样,说自己会体术什么的，这种事绝对不可以传出去哦!绝!对!不!可!以!传!出!去!听到了吗，零!”

    我非常认真地警告了零,不希望他在这所学院里,因为他涉足里世界而陷入这所学院的阴暗面像这种事情，有我这个猎魔人来做就够了。

    “知道了班长，我是绝对不会主动说出去的!”零先是楞了-下，然后用着很严肃的语气发了个誓后，我才放下心来:这样零就应该会减少被自律会那些家伙发现的可能性了吧。

    .-这样子可是为了零好哦，才不是因为保护他可能会拖我的后腿呢，绝对不是哦! (。●∞)

    “好的班长，如果没有什么其他事的话，就请休息吧，已经很晚了呢。”我看了一眼旁边的挂钟，已经快一点半了，再过四十分钟就要到起床时间了，于是便和零道了再见后挂断了。

    放下手机的我坐在了床边，望着千羽姐的床发起了呆。

    终于经过了好几十秒的思想挣扎，我还是决定去换睡裙睡觉吧，这样会舒服很多呢。

    嘻嘻~(>0<*)

    P.S: +二点前还会有一章超长加更哦，快来鼓励宝宝咱吧(等待夸奖脸)

    新书要明天才能来了呢，因为审核大大们似乎下班了的.... (失落)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 意外的访客（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    本想着下午如果有空的话，就去找一下樱雪，看看她完成了剧本没有，因为早一些完成剧本就可以早一些排练， 出了问题还有时间来解决，总之有万利而无-害啦。

    结果醒过来的时候，已经是下午四点多了，这种时候去找樱雪也没什么时间来交流剧本的事情了,想想还是算了吧。

    [怎么就睡了这么久呢，唉。] 在心中吐槽了-下自己， 我抱着喵咪从床上坐了起来,打了个哈欠就将睡裙慢慢从身上褪了下来。

    白皙光滑的肩膀,被内衣紧紧束缚着的娇躯，以及不知为何越来越柔软的肌...本来是属于自己的身体，我却看呆住了，手上的动作慢慢停了下来,就这么坐在了床上下意识地观赏了起来。

    虽然我是一一个猎魔人，但首先我是一个女孩子 ，哪有不关心自己外貌的女孩子嘛。

    会因为自己变漂亮而高兴，这才是正常的心理呢。

    被千羽姐转化成血族的我，不仅仅是生理，连身体都开始有了很大的变化，自己这些逐渐变得白皙的肌肤就是最好的证明之一。

    而且，我能主动感觉到身为血族的那一部分，正在身体里的某个地方盘踞沉睡着,只要不去打扰它，感觉就可以- -直沉睡下去,不过能够保持现状自然也是再好不过了,我可不想到回家的时候被老爸他们发现我已经不再是人类了，那后果真是不敢想象呢。

    不仅如此，连体内的魔力.....

    一团火焰出现在了指尖，相比起我生日的那天晚上,无论是威力还是颜色都上涨了不止-一个台阶，甚至可以说是飞跃式的进步。

    似乎除此之外，身体也没有什么太大的变化了，应该吧9

    检查完自己的身体后，我打开了充满电的个人AR，先给樱雪发了封短信过去，询问了一下剧本的进度后，便换上了便服，准备用厨房里的食材对付一下晚餐。

    冰箱不知什么时候就被千羽姐用各种食材堆满了，似乎千羽姐很喜欢亲手来做东西吃呢，这也许是她少有的爱好之- -?

    在立下了‘亲手做出千羽姐喜欢吃的食物誓言’后，我便开始着手准备晚餐了，如果算上处理食材还有煲汤的时间的话，做完这-切后就已经差不多是饭点了。

    将冰冻的骨头拿出来解冻后，阳台那里传来了雨滴飘落在窗户上的声音，似乎是下雨了，我想起了昨天放在阳台，上的黄色风信子，马. 上放下了手中的工作冲了出去，将黄色风信子搬到屋内，放在餐桌上才松了一口气。

    雨下得比我想象中还要大很多，很快就将阳台全部打湿了。夏天的天气果然是瞬息万变,明明中午睡觉的时候还是有些小太阳的，没想到现在已经开始下起了大雨。

    -个人在的小屋子里,菜刀挥舞到砧板上的声音和雨声恰好吻合在了-起， 给我一种莫名的温馨感，甚至还有了一

    种错觉:做好饭菜后，千羽姐很快就要回来了，然后我会走到i那里去迎接她用着温柔的语气问道:“外面都下雨了呢， 千羽姐你有没有淋湿呀，要不要先去洗澡呢，等下我们可以一起吃饭哦~”然后再顺理成章的接受她的表扬。

    哇啊啊啊，突然感觉这样超级幸福呢...1

    我一兴奋，挥舞的小菜刀差点切到了自己的手指,这让我不敢再分心了,还是先把面前的工作全部做完了再说吧。

    (o)了ζE乾小治

    就还只差汤没有煲好时，宿舍的门铃突然响了起来，我先是愣住了，过了好一会才反应过来,心情又开始惆怅了起来。

    不会是千羽姐的呢，明明小齐娜都还没有回来，更不用说干羽姐了..给了自己一个虚假的希望后，又亲手把它给抹去了,这样对自己来说也非常的残忍呢。

    “来啦!”铃声响了第二声才把我从分神的状态中惊醒,我对着门那边大声说了一声后便跑了过去，打开了门,结果发现来的人让我有些意外呢。

    是奥格妮呢。( 男装的是奥格尼哦~ )

    “妮妮怎...站在门口的奥格妮明显是冒着大雨跑过来的,我们两栋楼之间的距离绝对不能说是很近的，就算是跑过来也要五分钟,五分钟对于这种下雨量来说，也足以把一-个人淋湿两到三遍了。

    而面前的奥格妮身上完全没有一处地方是干的， 穿着裙子的她被大雨全部淋湿，连下面浅色小背心的图案都可以清晰看见。发梢上挂满了水珠，现在还时不时的滴下来- -两滴， 打落在地板上，整个走道有着一条水印。

    “快进来吧妮妮!”看到这幅模样的她,我心疼的拉起了她的手,马上把她拉进屋内，从柜子里随便找了条毛巾给她递了过去，先让她擦干净身体再说。

    可面对着我递过去的毛巾，奥格妮她的身体瑟瑟发抖，似乎是在惧怕着什么一样不敢动弹。

    “妮妮你

    book. SFA

    “轰隆!”

    CE太Z的

    窗外突然响起了-声雷鸣,不仅打断了我，下一秒奥格妮她突然就向我倒了过来，湿漉漉的身体就这么抱住了我，- 边打抖-边小声地抽泣着:“清雾呜呜呜.

    抱着怀中已经恢复到真正模样的W格妮，我用毛巾轻轻擦拭着她的脸蛋以及湿透了的头发，只是简单地擦拭了-下后我便停下来了:奥格妮的身上全都是水，只是用毛巾这么擦拭远远不够的，等下为了防止感冒,还是让她去洗个澡吧。

    窗外又响起了一声巨雷轰鸣，怀中的奥格妮像是想要把身体融进来-般紧紧贴住了我， 两只小手搂住了我的腰，不让我离升。

    [原来这小家伙害怕打雷呢。]望着如此粘人的奥格妮，我淡淡的笑了一下，伸手去将自己脱下来的校服温柔的盖在了奥格妮的背部,似乎是感觉到有什么东西搭在了自己的背上,奥格妮颤抖的娇躯也安稳了一些，至少没有一开始看上去的那样让人心疼了。

    我轻轻地抚摸着奥格妮的小脑袋, - -边轻轻哼着记忆中母亲给我和清淼姐唱过的歌曲旋律,奥格妮逐渐安静了下来,我们就这样静静地等待着大雨过去。

    半个小时过去了，虽然窗外依然洒落着雨滴,但奥格妮最害怕的雷鸣已经很久没有响起了，当我想赶紧将奥格妮叫起来去洗个澡的时候，伏在我大腿上的奥格妮却又开始轻轻地抽泣了起来。

    当我不知道发生了什么，想要开口去询问的时候，奥格妮弱弱的声音从我大腿上传了出来,还因为哽咽时断时续:“ 清雾...抱歉了.....

    “说什么傻话呢妮妮，怎么突然道起歉来了。

    “弄脏了..这里，清雾的家...我不配继续留在这里呢呜呜呜!”奥格妮努力压抑着自己的感情，但最后还是全部爆发了出来，抽泣的声音在整个宿舍里环绕，同时也让我的心有种被揪住了般的疼痛。

    我轻轻捧起”了奥格妮的脸蛋:整个脸蛋都是眼泪，梨花带雨的模样我见犹怜,眼睛里流淌的是一种名为害怕的情绪,是为什么即使在我的怀中她也会有害怕的感觉呢?

    这个答案很简单:奥格妮她害怕被我抛弃,害怕因为弄湿了地板而被我抛弃，害怕麻烦到我而被弃.....总之就是因为她无法从我的身上找到足够的安全感，这不仅让她感到不安，也让我感到失败:原来我是一一个连给妮妮安全感都做不到的人吗....

    已经不需要再犹豫了,在这种情况，能够给予妮妮安全感的不再是语言上的安慰了，而是实打实的动作，用行动来告诉她,我是不可能放弃她的。

    想到这里，我微微弯下了身体，嘴唇轻轻地压在了W格妮的粉唇上,开始用着自己的方式,给妮妮她足够的安全感。

    当我们的嘴唇贴在一起的时候， 奥格妮先是猛地-颤，然后娇躯完全的软了下来,如同被驯服的小动物一般这时我才知道自己成功了。

    “不要担心自己被抛弃呢，妮妮，我是绝对不可能会抛弃你的,绝对!

    窗外的雨滴渐渐的小了起来,火红的晚霞也露出初容,夜晚即将到来。

    P.S:一月份的加更就这样全部结束啦，感谢大大们的支持呢，还有宝宝的新书明天就可以审核好啦，摆脱大大们去支持-下呢~Q(心)比心支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 意外的访客（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    浴室里传来了哗哗的水声，我在外面将奥格妮脱下来已经湿透了的白裙放入衣物篮里，打算等会就开洗衣机把奥格妮的衣服给全部洗了。

    在已经听不到雨声和雷声后，奥格妮也终于恢复了精神，不再像刚刚那样害怕到动不了的地步

    于是我便让奥格妮她把湿透了的裙子脱下来，马上去洗个热水澡，虽然不知道身为魔物的奥格妮会不会因此而感冒，但还是小心一些比较好吧，而且穿着湿透了的衣服真的很难受的呢。

    同时我也要去负责清理已经沾满水渍的地板,不仅是奥格妮弄湿了的房间地板，还有房间外面的走廊瓷砖，这些既然是W格妮造成的，那我就有责任要去处理好，不给其他人添麻烦。

    在我将这一切处理好后，浴室的水声也停了下来，奥格妮应该是洗完了吧，那我也应该去帮她拿一下出来要穿的衣服了。

    “妮妮，洗完了吗?

    “鸣....浴室里的奥格妮听到我的声音似乎是很惊慌，不小心撞到了浴室里面的什么东西发出了砰的一声。

    “妮妮你没事吧?”听到W格妮不舒服的发出了哼的-声,我立马紧张了起来，担心奥格妮在里面发生什么意外,毕竟刚才她那副柔弱模样真的很让我心疼，急切的心瞬间占了上风，这就是所谓的关心则乱吧。

    没有时间再去顾忌那么多了，我直接选择打开浴室的门，里面水汽缭绕，伴随着奥格妮娇羞的惊呼，若隐若现的诱人肌肤在我面前暴露了出来。

    宛若凝脂般的玉肤,在水汽下无法清晰看见的优美曲线，以及奥格妮那象征着自己魔物身份的双耳和毛茸茸的尾巴,全部因为视角的问题在我面前暴露无遗。

    即使在这满是水汽的浴室里,奥格妮的脸蛋也如可见的红了下来，紧接着便发出了一声悲鸣,立马用尾巴将自己的身体给裹紧了，结束了这个错误的开始。

    知道犯了大错的我,慌忙之中对奥格妮扔下了一句“对不起”后，连忙关上了浴室的门，转身扑倒到了千羽姐的床上,抓起了千羽姐的枕头抱在怀中开始蹂躏起来。

    [啊啊啊啊，好烦呀，自己怎么这么大意呢，为什么不等一下再进去呀! 刚刚奥格妮才恢复精神，结果又发生了这么一出，怎么办怎么办怎么办(’\口' Y~上_⊥]

    满脑子的怎么办，现在我都已经不知道该做什么了,只能麻木地在千羽姐的床上乱滚，宣泄着自己的羞耻之心。

    结果，浴室里传出了奥格妮的声音，微弱且仿佛在遭受着什么折磨-般。

    “清.雾，能帮我拿一件衣服过来吗,我没有衣服可以穿了呢....

    ........

    我和奥格妮都坐在了餐桌旁,默不做声的吃着晚餐，气氛异常的尴尬。

    趁着夹菜的功夫，我偷偷看了奥格妮- -眼， 结果似乎发现这个小家伙也在偷看着我，当视线交叉的一瞬间，她马. 上将脑袋埋在了碗里面,像是受了惊的鸵鸟-般，过了-会又悄悄地抬了起来。

    奥格妮身上披着我的一-件单薄衬衣，因为身高的问题，对于我来说刚刚好的衬衣的下摆却一直遮到了奥格妮的大腿部分，衣领下的漂亮锁骨根据着奥格妮的动作,时不时的显露出来，小巧的锁骨尽显秀气。

    但令我意外的是，奥格妮只穿上了小裤裤和衬衣，至于热裤什么的，她因为现在是真身的缘故背后的尾巴- - 点都不喜欢裤子为由拒绝了，既然她这么要求了,我也就随了她的愿。

    明明在和我说话的时候这么害羞，现在却做出了不穿热裤这么大胆的行为出来，真的搞不清楚身为魔物的W格妮的想法呢QWQ

    现在已经是晚上八点多了，下午做好的菜肴也已经凉了,我只能把它们都加热后再和奥格妮一起开饭。下午奥格妮过来的时间也不是饭点，因此估计她也是没有吃任何东西的吧，现在肚子应该早就饿了。因为不知道奥格妮会来(所以晚餐的量做的也不是特别多，.....这顿晚餐只能这么将就着了。

    至于奥格妮今晚住哪里的问题...没办法了，还是把她留下来吧。现在外面还下着雨，也不知道若是奥格妮回去之后还会不会打雷呢,况且千羽姐的床是空出来的，就这么让奥格妮勉强的留下来过一个晚上也不会有什么事吧。

    在心中做出了决定，剩下的就是怎么去和奥格妮说了，.....怎么说才是最难的好咩，以W格妮的性格，再加上刚刚才发生的事(我们两个就这么沉默一个晚上也是有可能的呢!

    不行，我不能再这样被动下去了!既然做错了事情，那么就要勇敢承担，就让我先开口吧!

    ....妮妮....”.

    “那个! ...清雾。”

    奥格妮在我想开口的一瞬间，突然抢在我之前先说了，这让我感到十分诧异，这可不像平时的奥格妮呢。

    “今晚-.打扰了呢。”奥格妮放下了筷子，眼神很诚恳地看着我，那对纯净的双眸中没有半分虚假，“ 还有晚餐也是，给你添了这么多麻烦，吃完饭.吃完饭我就回去了,绝对不会再打扰你的了呢!

    SF轻小说

    奥格妮看上去十分愧疚,连脑袋上的那对毛茸茸耳朵都是一颤一颤的，一点都没有要有安静下来的趋势。

    “不行!”我激动地将筷子用力地放在了盘子上，发出来的声音不仅将奥格妮吓了一跳，也将我吓了一跳，奥格妮原本是盖在双腿上的尾巴都被吓得竖了起来，“ 你今晚不可以回去呢!”

    “现在外面还在下雨，而且不知道等下还会不会打雷，你-个人回去你不害怕吗?”知道自己刚刚那过于激动了，现在声音便开始柔和起来，像是在安慰奥格妮-般，“但这些都是次要的， 因....

    “我放不下心你一个人在宿舍里面.响...”.

    当啷!奥格妮手.上的筷子失去了依托，掉在了桌子上。

    奥格妮突然她捂住了自己的嘴巴，尾巴情不自禁地在身后摇晃了起来，惊讶之情流露出在了脸上。

    没想到我的这一番话， 对奥格妮的触动非常之大。

    紧接着奥格妮用手抹去了眼角流出的泪水,幸福地点了点头:支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 失控的奥格妮（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    吃完饭后，奥格妮主动地将家务活全部包揽了，用她的话来说这就是为了报答我的收留之情，既然她这么坚持我也就乐得清闲,带上睡裙准备去浴室洗澡了。

    [明天就是周末啦，不知道有什么好的地方可以去看看呢~ ]

    热水冲洗掉了身上多余的肥皂泡沫，整间浴室里回响着哗哗的水声,我站在花洒下面静静感受着热水的温度,眼睛望着面前的陶瓷板,思绪却早已经不知道飞到哪里去了。

    [听说天立学院有着一个专门的商场街中心广场呢，要不要去那里看看呢?天立学院这么大，里面的商场街应该也不会差到哪里去的哇呜,好想去买新的衣服呢，上个星期在家的时候,因为要接任务所以根本就没有外出的机会，这个周末要好好的补偿一下自己啦! ]

    体内的购物之魂莫名的开始燃烧了起来，我趁着这股干劲立马将澡洗完，并且还擦干净了身体

    [明一起叫上妮妮吧，反正都住在了一起，不仅方便且逛街的也正好有个伴呢~]当我将印着小猫图案的睡裙换上时，厨房那边又传出了什么东西被碰倒以及奥格妮的惊呼，差点吓了我一跳。

    [妮妮她唉。] 无声的叹了口气,我无奈地拉开了浴室的门，抱着洗干净的贴身衣物走了

    book.SFA出去。

    [还真是不让人省心呢~ ]

    FSF轻小说

    “对不起，清雾”奥格妮坐在餐厅的椅子上，泪眼汪汪地看着我，似乎只要我说稍微过分-点点的话，她在下一秒就会哭出来。

    厨房的垃圾桶里装着被打碎的玻璃盘子碎片，刚刚奥格妮在洗盘子的时候，因为肥皂沫太多导致她没有抓好,因此盘子君就这么光荣牺牲了。

    “没事的啦，你没受伤就行了。”我并不在意的摇摇脑袋,然后看了看墙上的挂钟，“妮妮今晚你就睡在学姐的床上吧，她最近有些事，所以就不回来住了，正好空了出来呢。”

    “呜鸣那对毛茸茸的耳朵-抖-抖，结合着奥格妮现在软萌萌得到表情,真是很会让人心生出欺负她的欲望呢) [“不太好吧，学姐什么的

    “没关系的啦，学姐很好说话的呢，况且这次情况特殊，她是不会怪罪你的呢，放心吧。”唔真的好想再摸摸奥格妮的小耳朵呢,我对这种毛茸茸的东西一点抵抗力都没有的说呢!

    “那个，清雾我能不能”.奥格妮的声音突然之间就小了下去，后面嘀咕的几个字根本听不清是什么。

    “嗯?什么呀妮妮，这么小声后面的话我可是没有听见的哦。”我压下了脑袋，将脸蛋凑近了奥格妮的旁边，想再听听她刚刚说了什么。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    奥格妮的小脸突然间就如熟透了的苹果一般诱人可爱, 恨不得让人咬上那么-0,本就很小的声音此时还变得断断续续起来,让我更加的听不清楚了。

    “今晚.睡你清雾，可不可以呢?

    “今晚怎么了呢，妮妮?

    “那个清奥格妮终于在我的追问下，鼓起了勇气在我耳边又重新说了一-遍:

    “今晚――我能不能和你一-起睡呢!”

    嗯嗯嗯?受气包奥格妮也有这么主动的时候吗?

    这是我望着眼前仿佛赌上了一切的奥格妮，脑袋里冒出来的唯一想法

    最终我还是答应了下来，一是因为奥格妮不想去弄乱千羽姐的床，在她看来今晚她已经给我带来了不少的麻烦，如果再去给那个没见面的学姐添麻烦的话,她内心会很过意不去的。

    第二就嘻嘻，我真的很想摸摸奥格妮的小耳朵呢。虽然这间宿舍是豪华间，但床铺还是按照单人来定的，两个女孩子谁在上面虽然不会特别挤，但有些摩擦是肯定的啦，到时候就可以名正言顺的摸摸奥格妮的小耳朵啦，甚至还有可能摸到尾巴哦。

    按下了床头的开关，整间宿舍的灯光就完全消失了，剩下的只还剩下窗外的皎洁月光。

    奥格妮柔软的娇躯就在我的身旁,虽然奥格妮和我睡在-起，但我还是借了千羽姐的枕头给自己用，把我的枕头给了奥格妮她。

    扑通扑通,小奥格妮的心跳声在这安静的房间里异常清晰，我还可以感受到她似乎是故意压抑的呼吸，似乎是怕吵到我。

    “妮妮?”随着心跳声越来越重,我被猎魔人血统还有血族血统强化过的听力,听上去就异常的清楚，以至于想无视它也没有办法,索性就想看看奥格妮怎么了，为什么突然心跳变得这么快了

    “嗯!”可以察觉到身旁的这个小东西在听到我的声音后先是-颤，然后唯唯诺诺地应了一声后又沉默了。

    “怎么了呢，看你像是有心事的样子,可以和我说说吗?”

    [既然睡不着了，那就来聊聊天吧，反正明天也是周未的说呢。]已经对奥格妮有了好奇心的我自暴自弃地这么想着,至于计划早起什么的,就这么很干脆地被我丢掉了。

    “那”奥格妮犹豫了一下,最后还是老实的交代了出来，“ 明天知道要和清雾去逛街呢就高兴得睡不着了。”

    “原来是因为这个呀，真是的，早知道明天早上再告诉你就好啦，顺便还可以给你一个惊喜呢也就不会让你睡不着觉了。”知道了原因的我算是松了一口气，妮妮她不是因为其他的什么理由睡不着觉就好了,我还担心是因为妮妮她不习惯和我这么亲密的在- -起呢。

    “没-没事的啦，清雾愿意允许我一起去逛街什么的,我真的很开心呢!”房间又陷入了寂静奥格妮突然从旁边凑了过来，小手轻轻地抱住了我的后背，“ 感觉清雾和以前的姐姐很像呢，对谁都很用心，温柔得到样子也是.

    “妮妮.

    听着背后的妮妮突然说出了这么沉重的话，我顿时沉默了。

    无论如何，妮妮她现在都只能算是一个小女孩，-个孩子背负着寻找姐姐的重任,来到了这一片陌生的地方,不说她的决定如何2光是这份勇气就已经令人刮目相看了。

    P.S:下一章妮妮就要变身了呢，好期待呀OV0支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 失控的奥格妮（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    说到底，妮妮她还只是一个寻找着安全感和依靠的孩子罢了,她所做的一切，只是想将当初的温暖给找回来。

    奥格妮那软软的身体紧紧地贴在了我的后背，看那小心翼翼却又不敢上前的感觉，似乎是在害怕我会从她怀中离开，就像是她的姐姐一样。

    今天晚上是我和妮妮一起睡了,那未来几年的日子呢,她都要-一个人去面对除她之外无人的单人宿舍,整间屋子静悄悄的,每次回到宿舍能够陪伴着她的估计也就是那几堵墙了吧。

    相反，虽然小时候臭老爸她给我和姐姐的训练很艰苦,但在感情上的给予却一点没有缺少,直到我们现在独立成一个合格的猎魔人为止,生活里都是有着他们的影子，和妮妮有着天壤之别。

    看到身后奥格妮的动作,再加上之前了解的一些情况,对妮妮她的同情便从心底油然而生了。

    谁说魔物都是必须要消灭的，我身旁的妮妮就是一个很好的例子， 既不伤害普通人类，也没有任何的攻击倾向,只是- -个人在人群中默默地寻找着自己的姐姐罢了。从心理年龄上看来,妮妮充其量只能算是一个小女孩，连少女都算不上。

    妮妮她现...应该是最渴望亲情的时候了吧。

    再次为妮妮无声的叹了一口气后，我偷偷在心中下了一个决定，然后准备转过身来与妮妮面对面的相卧，结果妮妮的动作出人意料的激动。

    我只是想转一个身而已，但妮妮却像是被吓了- -跳，不知为什么紧紧地抱住了我，不让我继续动弹。

    “不要...清雾....此时妮妮的声音已经是带着些许颤抖的哭腔了,那种析求着什么的口吻让我的心像是被狠狠抓了一把般的疼痛。

    “乖妮妮，我没有要离开你呢，只是想转个身而已哦。”我努力回想着小时候,母亲哄我和姐姐睡觉时用的语气,尽可能的让自己的声音变得更加温柔。

    既然奥格妮不让我转身,那我只能把手伸到背后，轻轻地抚摸着奥格妮她的小腹，像是照顾着宠物的主人一样,给她最大的安全感。

    似乎是我的安抚起到效果了,奥格妮她抱住我的力量渐渐减小后,我便慢慢转过身来，害怕再刺激到奥格妮她。

    终于能够看着奥格妮的正面了呢。

    果然与我估计的一样，奥格妮留下来的泪水已经将枕巾打湿了，在我夜视的能力下看得一清=楚。

    眼眶中带着星光的晶莹泪滴，贝齿毫不犹豫的咬住了自己的嘴唇，似乎是怕哽咽声惹怒到我，但因为奥格妮她没有注意好力度.几滴血丝从齿缝中渗了出来，宛若盛开的嫣红玫瑰。

    SF2小说

    没有多想，我又- -次地亲在了奥格妮的嘴唇上,舌尖轻轻扫过了她的粉唇，将上面带有的血丝尽数吞下，甚至还不满足入侵了她的小嘴,在里面肆意地蹂躏着她的香舌。做完这- -切的我才满意地放开了奥格妮。

    身为血族的那一部分正在贪婪的吸收着奥格妮血液里的魔力,然后不断地反馈给了本体，魔力补充所带来的快感在心底突然冒了出来，幸好吞下去的血液量也不算多,所以就没有再进一步刺激被封印的那- -面了。

    “傻瓜，不要伤害自己呢。”我的手很自然地摸了摸奥格妮的脑袋,用着十分亲昵的语气责备奥格妮道。

    虽然奥格妮的小耳朵就在我的手的几厘米前面,但不知道为什么-开始那想要摸摸的欲望已经消退了，现在的我只想好好抱着奥格妮，将自己所拥有的温柔传递给她,弥补着她的空缺。

    “嗯。”本体为狼的奥格妮似乎很享受我的抚摸，还特意用脸蛋蹭了蹭我的手掌，盈眶的泪水也收了回去,变成了名为满足的笑容。

    望着眼前变得乖巧万分的奥格妮，心中突然生出了一个我有了妹妹的错觉:也许我有妹妹的话应该感觉会和奥格妮她差不多吧。

    “心情好点了么?”躺在床上,我和奥格妮两人互相对视着,奥格妮眼中的晶莹宛若晨星,闪烁着神秘又美丽的光泽，长长的睫毛一下又一下地涮刷着，如同在打磨着稀世珍宝一般。

    “好..好多了呢。”奥格妮像是撒娇般爬进了我的怀中，要我抱着她，“ 清雾...

    “嗯，怎么了?”

    “以后能不能不要抛弃妮妮呢....”.虽然不再像一-开始那样带有着哭腔,但还是能够听到其中的请求，“不要像姐姐- 样一去就不回来了呢， 可以吗?”

    “我答应你哦妮妮，我绝对不会-去不回来的。”我像- -只树袋熊- -样, 在奥格尼的背后轻柔的拥抱着她的娇躯，静静地聆听着我和她的心跳声，-下一下又一下的跳动着，然后在她脑袋上的耳朵前悄悄地说道。

    .“-.....奥格妮在我答应下来后似乎是终于放心了下来, -句话也没再说了完全安静下来。

    十几分钟过去了，当我感觉到有些奇怪的时候，淡淡的鼾声从奥格妮的侧面传了过来,事实的真相真是让人啼笑皆非。

    . [折腾了一个下午，到了晚上情绪还连续起伏这么频繁,一放松下来就被睡意给征服了呢，妮妮果然还是一一个小孩子呀。 ]

    “好好睡一觉吧， 明天早上起来我们就去忘掉这些东西。”我弯下了腰，为怀中的小家伙献上了代表着晚安的祝福之吻后，我也放开了对睡意的压制，很快就进入了温暖乡。

    在我睡着之前，隐隐约约地看见奥格妮的嘴角扬起了一个很不错的弧度,她似乎在做-一个很棒的美梦?

    黑暗中，某种东西正在窗户外面快速移动着吗，当它抵在了窗户外，看向房间里面的景象时，似乎先是楞了一下，然后便马上消失了。

    这- -觉我并没有像往常-样， 睁开眼睛外面的天就亮了,而是在挣开后发现外面的群星依然挂在天上闪烁着,告诉着我距离天亮还有很长的一段时间。

    奥格妮很放心地睡在了我的旁边，睡姿也是代表着充满安全感的侧卧式，看到这一-切的我欣慰地笑了出来，然后穿上了鞋子，悄悄地走出了房间，还把房间门给带上了。

    放着奥格妮一个人在房间里面睡着，我绕过大厅来到了阳台上边，看着远处的黑影沿着墙壁来到了我的面前，紧接着-一个软糯糯的小家伙就从影子里面跳了出来。

    “小齐娜，你终于回来了呢!”接住扑过来的小齐娜后，我将它举了起来，高兴地带着它转了圈。

    终于可以知道干羽姐的消息啦

    P.S:大大们能猜到妮妮失控的原因吗? 0VO支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 魔狼奥格妮（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “嗷呜~”看得出小齐娜也很想念我呢，它还特地在我手上蹭了-会，最后才跑到我面前的阳台上面趴着，静静地享受着我的抚摸。

    戳了戳小齐娜的小肚肚,我一-扫半夜醒来的疲惫，有些兴奋地问道:“ 怎么样呢小齐娜，找到千羽姐了吗?

    小齐娜骄傲地扬起”了小脑袋，似乎在说快点夸奖我吧。

    随后小齐娜从口中吐出来了一个小小的彩色光球，里面充斥着熟悉的魔力波动。这不可能有错的，它绝对是千羽姐亲手留给我的消息。

    按捺住心中的激动，我一-只手抱着小齐娜，另一只握住了那个小光球，回到了客厅在沙放上坐下来后，然后才小心翼翼地捏碎了那个光球。

    传音术式，可以用魔力将释术者的声音保留下来，传递给另-个把它捏碎的人，只不过可惜的是它的保密效果很差,任何人都能打开它，而且不能传递图像。

    [这就代表着我不能看见千羽姐了呢.... ]心中虽然还是有些遗憾的，但能听到千羽姐的声音我已经很满足了。

    将小齐娜放在了双腿上，我一边帮它顺着毛，一边放开 了精神感知，慢慢地去触碰光球内部的

    book.SFA力，让里面的消息传出来。

    o SF轻小说

    “小清雾好久不见了呢。”-道白光闪过， 已经离开我几天了的干羽姐的声音，再- -次出现在了我的脑海当中，我眼眶一红，泪水差点流了出来，“这几天过得还好吗?

    “很抱歉呢小清雾,那天下午的不辞而别，肯定给你担心了吧，在这里先给你道歉了呢。

    “之后这段时间里,还是要继续麻烦你还有十六夜她们了。我也听十六夜她说了，再过一段时间就要到你们高一新生的迎新晚会 了是吧，现在还有只找不到踪迹的魔物在校园里潜伏着，你们一定要在迎新晚会前把它找出来，绝对不能让它在迎新晚会上捣乱，好吗?”千羽姐的声音从一开始的亲切，慢慢的开始顾虑起来，“具体的原因十六夜她们知道的， 这个术式的传递量也不大，所以我也没法说那么多了。”

    “总之现在的我不在你的身边，没法来保护你，所以这一切你都要自己来应对呢,我相信着你-定可以处理好的。然后)小清雾呢我答应你，我回来的时候一 定会给你一个惊喜，一个特别特别大的惊喜哦,好好期待着吧~”

    ...我一定会解决好它们的，以猎....不，以千羽姐你的伴侣的名义发誓!”抹掉了眼底的泪水，我喃喃自语了- -句,又像是对千羽姐的承诺。

    “还有关于你所说的烁学姐。当你告诉我烁她已经不再是魔物的时候，我才发现这件事似乎没有我想象中的那么简单。据我所知中，那些的家伙们还没有这种可以将人类转化成魔物又转化回来的能力，而且以你猎魔人的感知都找不到一点点瑕疵痕迹,这就更不可能了。所以这件事先暂时放下吧，等我回来后我们一-起解决, 那个烁也不要接触比较好吧，这样安全- -些。

    “我在告诉你这些东西的同时，也将接下来要做的事情告诉了十六夜她,这段时间里小清雾你就去相信十六夜她,按照她的话来做吧,遇到问题也先去找她,她-定会想办法帮你解决的。

    “你也不要去责怪十六夜她引诱你身为血族的那一面，因为这些都是我让她这么做的，我们只想让你能够保持最纯净的自己罢了,希望你能够理解。

    “以及最后，同时也是最为重要的一件事:我不希望你太提前去接触自律会和图书管理会这两个组织，特别是自律会,这里面的关系+分复杂，不是你现在能改变什么的，等到时机成熟了,你也就什么都会知道的。”

    “我想说的也就是这么多了，小清雾。”千羽姐说着，突然间这个房间里的魔力开始活跃了起来，并且开始向我的面前凝聚，“ 就让我再留下一些痕迹给你●”

    话音未落，我的眼前就出现了一个又一个的由魔力组成的彩色灵蝶，围绕我漫天飞舞着，如梦幻般的它们为这个缺少了主人的房间增添了几分色彩。看又

    蝶群最后化作了一一个心形的模样，印在了我的额头上，我伸出了手贴在了自己的额前，隐隐约约还感受到"了千羽姐的温度。

    “照顾好自己小清雾,我很快就会回来的....千羽姐最后的声音渐行渐远，直到最后听不见的时候,我才回过神来,发现泪水已经打湿了脸颊。

    “嗷呜?

    低头看向怀中的小齐娜，这个小家伙似乎是被我的泪水给滴到了，十分好奇地看了看我，然后顺着我的手臂爬了上来，伸出了舌头舔了舔我的脸蛋,将我的泪水全部舔掉。

    “谢谢你小齐娜。”做完这- -切后，小齐娜蹲在了我的肩头十分关心地望着我，还蹭了蹭我的脸蛋。

    被小齐娜这个小家伙这么安慰了,我也好了不少，最后平静了一下心态，一边将千羽姐刚刚所说的一切全都深深地印在心头，一边准备让小齐娜回到阴影里睡觉的时候，卧室那边突然爆发出了-股很熟悉却又十分杂乱的魔力波动，一丝不安瞬间窜上了我的心头，我马上从沙发上坐了起来。

    “妮妮!”

    不再束缚自己猎魔人能力的我，几乎是瞬间就来到了卧室前面，推开了卧室的门，第一时间望向了床铺，奥格妮的身影已经不在那儿了。 or牡小玩

    当我第二眼想将整个房间全部扫-遍的时候，-道爪风划过了我的左侧，折断了我几根发丝的同时也在身后的墙壁上留下了几条深深的爪印。

    ....妮妮?”

    顺着爪风我才看清了它的始俑者-一奥格妮。

    她已不再是之前的那副娇小可爱的样子了，狼的特征开始覆盖了她的人类形态,现在的她处于-种半人半狼的状态。

    [妮妮的真身果然是狼啊... ]奥格妮脑袋上的耳朵相比起之前，变得直立且尖，不再是白天那种软软的感觉了。尾巴上的毛也长长了,将整条尾巴紧紧地包裹住，看上去居然有种坚不可摧的错觉。

    最突出的是妮妮她的眼睛，眼眶中充斥着暴躁和不安,眼瞳全部扩散开来，几乎已经看不见眼白了。双手还长出了像金刚狼一样的利爪，只不过小了很多，我身后墙上的那些痕迹就是它们的杰乍。

    “妮妮...你怎么了!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 魔狼奥格妮（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    面对我的质问，妮妮并没有回答,反而用着那红润的血色双眸盯着我，仿佛在凝视着猎物一般里面写满了陌生。

    她现在已经不是我认识的那个妮妮了。

    在我面前的奥格尼已经进入了，每种魔物都会有的状态一-魔物化。

    在这种状态下，W格妮的身体素质会得到惊人的增强,即使是被猎魔人血统强化过的我，也不可能在身体素质上比得过奥格妮她的。

    陷入魔物化的魔物，她们的精神会陷入一片混沌，魔物的本能将会抹杀她们的理智,使她们变成只会遵循着本能的猎食者。

    也就是说，在这种状态下的奥格妮，是绝对听不到我说话的，那么就只能...让奥格妮恢复到原来那乖巧可爱的模样了!

    “封魔术式!”“ 静音术式!

    两道我已经释放过上万次的术式，精准的笼罩住了我和奥格妮所在的这间宿舍，防止引起什么骚动。

    静音术式是防止接下来弄出的巨大声响将这栋楼里其他的同学吵醒,而封魔术式则是防止混乱的魔力外泄，以免被有心的家伙给盯上。

    book.SFA

    CE权小说

    这两道术式是猎魔人必备的技能，同时也是保护我们猎魔人自己最好的帮手,因为一-我的前方出现了两道淡淡的薄膜,虽然肉眼看去十分的薄，但里面蕴含的魔力可不是说笑的，足以抵挡好几次像奥格妮刚刚的挥舞出来的爪风了。

    我这两道术式成功的惊动奥格妮,她赤裸的小脚在地板上一踏,几乎是- -瞬间就穿过整个房间来到了我的面前。

    嗤嗤嗤嗤....

    奥格妮手.上的利爪在我的防护罩上划出了一道火光， 很快我很有信心能够挡住奥格妮几次攻击的防护罩便出现了缺口。

    “妮妮!

    奥格妮的力量出乎了我的预料,在防护罩破碎的那一刻,我又释放了-一个简易的抗拒术式，将奥格妮她弹了回去，撞在了卧室的墙壁上，可以清晰地看见墙壁出现了几道裂痕，紧接着便发出了震耳欲聋的闷响。

    二

    我马上与奥格妮她拉开了努力，尽力去平缓着自己的呼吸，刚刚那三道术式也花了我不少的魔力与体力，看来我错误的判断了奥格妮的实力了呢。

    能够一抓就把我的防护罩击碎的实力，绝对不会是我能够处理的C或者D级魔物，至少已经到达了B级的实力划分，甚至更高。

    总而言之只有一句话，那就是一-我根本不可 能打得过奥格妮她的说呢(T V T)

    既然正面打不过奥格妮，那么只能去寻找其他的解决办法了。

    奥格妮从墙上落到床上后，望着我的目光变得警惕了很多，光是这一点就可以说明奥格妮不是低级魔物了呢，因为处于魔物化的低级魔物，是不可能出现警惕这种情绪的，它们有的情绪只是愤怒罢了，甚至连恐惧都没有。

    吃了亏后的奥格妮不敢再主动对我发起攻击了，而是弯下了腰肢,紧张的看着我，猩红的小眼睛里充满了防备，完全没有白天的羞涩。

    不过换个角度来看，这种僵持的局面也给了我思考的时间呢。

    让奥格妮从魔物化的状态中恢复出来的方法，据我所知有几个，其中最有效的一种便是把她打晕，等到她醒来后便自然会恢复了，但这一 点我明显做不到，所以只能放弃掉了。

    另一种具有风险的方法则是找到奥格妮魔物化的原因,然后排除掉，这样等到-段时间过后，奥格妮自然会退出魔物化，恢复回来。

    但之所以具有风险的原因就是可能找不到这个引发奥格妮魔物化的因素,最后的结果只能变成第一种了，但无论如何，总比剩下的几种办法好太多了;因为那些办法会伤害到奥格妮。

    而且是很重很重的那种。

    既然在心中已经做出了决定，那么为了奥格妮，也算是为了我自己，我一定会做到的呢!

    我的眼神中透露出了一丝坚定，- 开始因为这件事发生得太突然而有些慌乱的心，也慢慢平静了下来，思路清晰了许多。

    奥格妮魔物化是出现在我醒过来之后,而我和她在床上睡着的时候并没有出现什么异常,那么问题就一定是我走出了房间之后发生的什么了。二

    会是什么呢?

    我先是和小齐娜见了面，然后在小齐娜身上得到了千羽姐给我带来的消息，这个时候奥格妮还没有魔物化，就说明应该不会是小齐娜的问题。

    在之后便是我开始读取千羽姐的传音术式了，- -直到结束，也都没有什么变化出现，那么就只能是最后的那个时候了一-沾有 千羽姐魔力的灵蝶!

    灵蝶结束后，奥格妮便在卧室里面爆发出了混乱的气息，这从理论上完全说得通呢......

    为了证实这个想法，我缓缓地挺起了腰肢，右手慢慢地放在了额头上一-那块印有千羽姐爱心印记的地方，果然奥格妮便低下了脑袋，对我十分抗拒地低嚎了-声，看样子非常讨厌我额头上的魔力呢。

    “妮妮...真的这么讨厌千羽姐的印记吗?以至于都会魔物化，忘记了我....”.我轻轻地向奥格妮她问了一声,但奥格妮还是和刚开始一样根本没有回答我，只是一个劲地紧盯着我。

    只不过这次我便顺着奥格妮的视线发现了她一直在凝视着什么一-千羽姐的印记。

    “果然是这样.....既然已经找到了引发奥格妮魔物化的原因了,那么这件事从某种方面上来说，已经解决了一半。

    但我怎么感觉这个问题对我来说，反而变得更加复杂了呢QAQ

    如果是其他的东西,我只要把它丢出房间就好了,这样就可以清除掉诱因，让奥格妮马上恢复过来了，但诱因却偏偏是千羽姐给我的礼物,这让我要如何来抉择。

    用魔力抹去千羽姐的气息,还是继续维持着现状，等到奥格妮体力全部耗尽后，再将她击败，前提是我能够等到那个时候的到来。

    ..呜呜鸣，真的谁来告诉我一下，我到底应该怎么做呀!

    我心中的两个小人开始打起了架{半天都争不出结果。

    P.S: 宝宝怎么觉得，这是一-个送命题呀(偷偷笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 魔狼奥格妮（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在我和奥格妮她对峙的这段时间里，因为魔物化后的副作用，导致奥格妮的情绪越来越焦躁不安，在卧室里的床上爬来爬去的，锋利的爪子把我的床单撕成了-条-条的，杯子划破后里面的花絮飞得满房间都是，就如同主人离开了家后,隶属拆迁小队的宠物们把家里面给翻了个遍，没有一处可以幸免于难。

    在心中默默地为床单被子们默哀了一会后 ,我还是在心中做出了我的抉择。

    千羽姐的印记我是不会抹去的，但我也要让妮妮她退出魔物化，重新变回平时那个- -碰就脸红害羞无比的小家伙。

    那么和奥格妮的这一战,就是绝对无法避免的了!

    围绕着我附近的魔力开始活跃了起来,随时都可以成为我布置术式所用的媒介，空气中的魔力浓度呈一种很恐怖的趋势上升了起来。

    奥格妮见此变得更加谨慎了，甚至还后退了几步，直到一屁股撞到墙上吓了她自己一跳。

    知道不可能退缩了的我，聚集起了全身的魔力，抱着破釜沉舟的决心，准备向奥格妮发出挑战

    一切都准备好了，身体魔力的活化，狩猎状态的开启，以及偷偷被增强了的防御结界，都是为了接下来的战斗所准备的。

    我望着房间里的奥格妮，而奥格妮她也看着我,谁都没有率先动手。她刚刚就是因为主动出击而吃了亏,所以这次就不会那么莽撞了。而我也没有选择主动出击，甚至奥格妮因为焦躁而出现了好几次破绽我都没有追击，放弃主动进攻的机会的原因并不是因为我不敢，而是因为一一

    我舍不得对魔物化的奥格妮出手呢。

    从眼前的奥格妮身上，还能看得到昔日妮妮的痕迹，脑海中出现的是妮妮她那软软的声音，以及每一-次和她说话都会露出小猫一般的惊讶表情。

    即使是被臭老爸给训练了多年的我，也还是无法对已经和我有了很深羁绊的奥格妮她出手，来伤害她呢。

    这无关猎魔人的仁慈，因为我知道这并不是奥格妮的本意,她完完全全是无辜的。

    [还是放弃吧.... ]散丢了手上偷偷凝聚到一半的攻击性术式，我将魔力全部转移到防御术式上了，这让薄薄的光膜变得厚实了许多，但依然还是无法让我安下心来。

    放弃了对奥格妮的进攻,这代表着我必须将所有的魔力放在我并不怎么擅长的防御领域上,这让本来就处于劣势的我，变得更加不利了。

    奥格妮变得尖尖的狼耳朵突然抖了抖，然后身体重心压到最低，摆出了一副随时可以攻击的模样来。

    SF输小说

    但接下来她并没有选择发起攻击一-她撞碎 了卧室里面的窗户，跳出了房间，在宿舍楼下失去了踪迹，留下了走廊.上一脸懵逼的我，不知道发生了什么。

    我:喵喵喵? z( I'lI)

    楞了一下后，我赶紧冲到了窗户旁边，看着窗户外的奥格妮落地后身影一晃， 消失在了下面，完全看不到了。

    不是要向我发起攻击的吗，怎么突然就逃走了，而且是没有任何征兆的说呢。

    不需要去和奥格妮战斗的我，偷偷松了一口气,但很快又被迫的紧张了起来:奥格妮她不知道要跑到哪里去呢,要是被这个学院里面其他的魔物发现了，就大事不好了!

    没有多虑，我像奥格妮一样翻出了窗户，在空中给自己释放了一个缓冲术式后安全落地，地上还有窗户被奥格妮撞碎后落下的玻璃渣子，若是不小心就很容易划伤自己。

    幸好现在是半夜，宿舍楼里面的其他人全都睡着了，所以奥格妮弄出来的声响也没有引起太多人的注意,这就方便了我的行动。

    “隐匿术式。”给自己多施加了一个不会被摄像头拍进去的术式后，我便循着奥格妮留下的痕迹，-步一步地追出了宿舍区。

    奥格妮她甚至还无视了宿舍区的铁栏杆，直接从上面跳了出去,没有其他选择了的我也只好跟着她一样翻过了铁栏杆,来到了宿舍区的外面。

    半夜的天立学院静悄悄的，除了大道上的路灯外，几乎所有小地方的照明灯都被关掉了，显得十分静僻。不过如此黑暗的环境并没有影响到我，反而将我身体里血族的那一-面能力激发了 出来，我可以清晰地感觉到,奥格妮就在我前面不远的地方，突然停了下来。

    [妮妮她怎么了，怎么突然停下来了，不会出什么事了吧! ] 这样的忧虑出现在了我的心中,无在里面不动了。

    我马上加快了步伐，冲到了白天和烁学姐见面的那个林间小道里，奥格妮她度。猎魔人的直觉告诉

    树林里杂乱的气息掩盖住了奥格妮身上的魔力特征,加大了找到她的难

    我，妮妮她一定是出了什么事出来。，我毅然决然的将精

    [不要出事呀，妮妮! ] 心中祈祷着，不再去考虑过度使用精神力的后

    神感知开到最大，终于在树林更深处的一棵树下面再次发现了奥格妮的气息。物化，蜷缩在了-起躺

    果然，我跑到奥格妮身旁的时候，她已经昏了过去，身体早已退出了魔

    在一个树墩的上面，宛若一一个被主人丢弃了的小宠物模样。尖的耳朵重新变得柔软

    “妮妮....”.我慢慢地向她走了过来。发生变化的部位又变了回来，尖不见了，又回到了之前 起来，尾巴上的长毛也缩了回去, 变成了惹人喜爱的绒毛状，连利爪都消失

    在床.上的那副可人模样,只不过身体似乎在害怕着什么, -直颤抖不已。连空气里的魔力都是散

    这一片地方除了奥格妮身上的气味外,没有再出现任何异常的现象了，

    开的，完全没有被凝聚起来的痕迹。也打伤强制她退出魔物

    这代表着,是奥格妮她自己退出魔物化的，并不是有人对奥格妮出手将没有出现伤口时，我才化状态的。我马上将奥格妮的娇躯上.上下下检查了-一个遍，如同猜想-般并

    稍稍松了一口气。甚至可以说是柔软无

    “小家伙，你终于安静了下来....奥格妮的娇躯比想象中要轻很多,

    骨。?的月亮将我们的影子

    在月光铺满的大地上,我就这么抱着妮妮她，-步步地走回了宿舍，斜

    拉了很长很长。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 即将开始的另类战争

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    身旁柔软的娇躯突然动了动，似乎是悄悄地掀开了被子，爬下了床，轻轻走出卧室的时候还带上了门，这一切都显得静悄悄的，处于半迷糊状态下的我根本不知道发生了什么,于是就翻了个身过来继续睡了，只是奇怪怎么突然感觉床铺的可用面积变大了呢。

    昨晚半夜被妮妮她这么-弄,后半段的夜晚几乎没有睡着，- 直都在望着妮妮她发呆，到天快亮的时候才被睡意给征服,勉勉强强地躺了下去，许久后才进入深层睡眠。

    这就导致了，平时养成的生物钟被完美的颠覆了，感觉就像是熬了夜-样难受呢。

    好吧，这真的就算是熬夜了呢QWQ

    但此时此刻，体内的生物钟又在控制着我，不让我再次进入到深层睡眠，于是我便处于半清醒半昏睡的状态不知过了多久，卧室的房门悄悄地打开后，我才稍微有了-些意识。

    一个小小的身影来到了我的身旁，突然停了下来似乎在观察着我，我潜意识感受到了她望着我得到目光,只是不知道她接下来想要做什么呢。

    “清..清....

    她似乎是在呼唤着我的名字，但睡意太深了的我并没有理会，反而更加抱紧了怀中的小喵咪，慵懒的根本不想起床。

    看样子，她对我这个样子很苦恼呢，围着我绕了半天都没有再做出什么其他的行为出来，像是在思索着该怎么办。

    口F牡小说

    又过了一会后，她似乎终于做出了决定。

    她弯下了腰，俯身到了我的上方,一双小手轻轻地推着我的肩膀，然后还用软软的声音轻柔地说道:“清雾， 清雾，该起床了...

    被她这么-推，我的睡意就全部消散了，我张开了眼睛发现奥格妮她正推着我的手臂,想让我起来又不敢用力的样子真是萌到了我。

    ....妮妮?”我揉了-下睡眼惺忪的眼睛，脑袋还有些没转过弯来，“ 你醒了吗?”

    “嗯。”见我已经醒了过来后，奥格妮便松开了双手，乖巧地坐在了我的边上，静静地看着我起床。

    怎么妮妮可以起得这么早呢/明明和我差不多的情况，昨晚我可是差不多- -点都没睡的呢， 超级困的说呢QWQ

    “几点钟了呢....我望了望窗外的太阳，似乎已经到了很高的地方了，估计时间也不会早到哪里去了吧，毕竟我都赖了这么久的床了。

    “已经十一点钟了....妮妮突然顿了顿，然后用着一种很奇怪的声音回答道， “清雾 平时都睡到这么晚的吗?”

    居然已经十一点半啦，被奥格妮这么提醒了的我，马上做完了所有的洗漱工作，应着妮妮的邀请来到了客厅的桌子前,饭桌上面摆满了可以吃的东西:稀饭，煎蛋，沙....这所有的东西应该都是妮妮她-一个人做的吧，真是厉害呢。

    不过不知道奥格妮在做这些东西的时候，厨房又遭受了什么袭击罢了一( 7 y r

    “那个..清雾?”奥格妮已经吃过了，,便坐在我对面，小心翼翼地问着，“这 些东西好吃吗，都是我做.....

    “很棒哦妮妮，一个人就可以做出来这么多东西了，真是值得鼓励呢!

    得到了我的夸奖后，奥格妮她就安心了下来，撑着下巴高兴地看着我一-0一0将碗里的稀饭给全部吃掉。

    “那个妮妮,你昨晚上睡得怎么样呢?”将桌面上的碗筷帮奥格妮全部收入厨房里面后，我像是随口一提地问道,看妮妮她的样子似乎根本不记得昨晚发生过得事情了呢。

    “昨天晚上?我睡得很死呢，已经好久都没有睡得这么舒服了.”妮妮俏生生地抓着自己的睡裙裙角说道，看她的样子并没有说谎。SF 牡小玩

    这么说，奥格妮并不记得昨晚她魔物化了的事情...不过不记得也是件好事，不然以妮妮她的性格，知道自己做出了什么事后，估计又要情绪低落很长- -段时间了。

    昨天晚上我抱着W格妮，用漂浮术将我们两个重新送回了宿舍里面,不走楼梯的原因是害怕被社管人员给看见，相比起走外面的墙壁就隐秘了许多。

    用还原术式将房间里被妮妮她弄坏的所有东西修补好后，我才拖着疲惫的身体回到了床上准备睡觉，这也是为什么我那么晚才睡觉的原因之- -呢。

    不过还好没有留下什么痕迹被奥格妮她给察觉到，也不枉我费了这么大的力气来搞定这些。

    真想好好在床上在睡一-觉呢QAQ

    不过很明显，妮妮她并没有给我这个可以偷懒的机会。

    “清雾那....”.妮妮轻轻呼了一声我的名字，然后用着十分期待得到目光望着我说道，“ 我们什么时候出去玩呢，已经快十二点了呢.....

    ....我忘了昨天晚上答应了奥格妮:起出去逛街的说呢，这下就真的没机会睡觉了呢(TV T)

    “妮妮，我的衣服你喜欢吗?”我拉着妮妮的小手,和她7起走在了通往商场街中心广场的路上。

    SF轻小说

    奥格妮她因为是住在我的宿舍里面,而她的衣服昨晚已经湿透了，,今天肯定也没有办法能够穿出来呢，所以我只好找了一件我穿的,稍微紧身-些的淡蓝色裙子给奥格妮穿了呢。

    开始的时候我还很担心我的衣服适不适合奥格妮她，但当奥格妮她穿上后，我才感觉我的这件衣服就像是完全为奥格妮设计的。

    淡蓝色的颜色衬托出了奥格妮的清爽,奥格妮本来就是中性的装饰，只是穿上了裙子之后才告诉了其他人，她是-一个可爱的小家伙。

    “嗯，妮妮很喜欢呢!”奥格妮高兴地向我点着小脑袋，拉着我的手还摇了几下。

    本来说让奥格妮暂时穿一下我的衣服 ,然后我和她- -起到她的宿舍里,给她换回自己的衣服。但奥格妮突然很强硬地拒绝了我这个提议，拗不过她的我就顺着她的意思答应了。

    “今天我可要帮你好好选一些漂 亮的衣服呢!”身边跟着稍加打扮之后,精致得如同娃娃一-般的奥格妮,我的购物之魂便开始燃烧了起来,拉着她三步两步的就来到了天立学院的另-一个特别区域-

    商场街。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 占卜屋（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    商场街是天立学院里面最为特别，同时也是最受学生们欢迎的地方。

    特别的之处在于，里面所有的店铺都是学生们自己开的，学院不允许外面的人员进到学院内部所以无论是进货还是布置场地什么之类的，都要求学生自己解决，也算是变相锻炼学生们的实践能力了。

    而在商场街里面流通的货币不单单只是学生的零花钱，同时还加入了学分的这个货币选项。

    也就是说一些商品可以用钱来购买，但有一-些就不行了,只能通过来学分购买。

    只能用学分购买的东西-般很少出现，因为很少有无法用金钱来衡量的东西出现在商场街里面所以商场街里还专门有一个提供给学分交 易的建筑，只不过太详细的我就不太清楚了。

    这些东西我都是在个，人AR里面的新生板块了解到的呢，里面还举出了-一个需要用学分去兑换的东西，真的把我给震惊到了。

    那就是学期的期末考试答案。

    ...这完完全全就是泄题了的好咩，居然还有这种东西流传出来的吗! ( \口' )_⊥_⊥

    天立学院的商场街真是一个神奇的地方呢....

    不过这些东西都不管我的事，我今天来这里只是为了和奥格妮一起逛街的呢，至于期末考试什么的，距离我还有一-个学期不说，重点是我和奥格妮她现在都是没有学分的呢，所以就算是有答案卖，也跟我们无缘了。

    现在还是好好的享受来天立学院后的第一个周末吧!

    三

    圣小说

    “要不要尝尝呢,妮妮?很好吃的哦~”没想到这里也有卖棉花糖的店呢，我给奥格妮和自己每人买了一个草莓味的棉花糖后,便拉着她的小手在街上，- -边吃着棉花糖- -边悠闲的逛着街。

    “嗯。”妮妮很乖巧的接过了棉花糖,和我一起逛着街的她，既不吵也不闹，安安静静的享受着属于两个人的午间时光。

    这一路上我还在寻找着有什么样的衣服适合奥格妮,因为我想送一一个礼物给奥格妮她呢，好看的衣服对于女孩子来说肯定是首选了。

    恢复到女装状态的奥格妮头发比男装状态下的她更长了- -些,已经从短发变成披肩的程度,全身的曲线也柔和了很多,看上去有种软软的感觉。不仅如此，从脸蛋上看去，奥格妮的少女气息比之前更重，至少看上去不会再去考虑她是不是男孩子了。

    特别是再被这件淡蓝色的裙子将奥格妮的肤色给衬托了出来，路过的学长学姐们回头率都很高尼。

    因为是这个学期的第一个周末， 所以人流量还是很高的。为了不被人群冲散,我和奥格妮都是-直牵着手的，走过了一家又一家的店铺。00j.

    商场街的布局非常简单，中间是差不多+米宽的主干道，两边就是各种各样的店铺，有卖衣服的，也有做小吃的,甚至还有开补习班的。

    但布局简单可不代表档次低哦，恰恰相反，整条大道无论是装饰还是干净程度,都让我有些小小的兴奋呢。并且每隔几+米就有一个小喷泉,里面的水非常的干净，时不时还会有鸟儿飞过来,站在.上面休憩一会， 似乎它们并不惧怕我们人类呢。

    店铺的主人都是学长学姐，偶尔还能看见我们一个年级的人在里面帮工呢。

    似乎天立学院也非常鼓励学生们周末的时候来帮工,甚至有-项学分奖励就是帮工多少个小时后解锁的。不过作为帮工也不可能全是免费的,学长学姐们一般会和学弟学妹们做下约定后才正式启用，并且还要通过个人AR的系统认证后，才允许开始。

    咦，问我怎么知道的?那边店铺的玻璃上就这么贴着的呀。

    我和奥格妮她停在了-家很特别的店铺前面:店铺的外部装修主要是以深色为主基调，在其他店铺都用上了尽可能鲜艳的颜色来吸引注意力的时候，这家店反其道而行之,深色的色调并没有将它们埋没，反而显得更有韵味。

    而店铺的名字也很吸引我呢一一暮色。

    一听到暮色，我就不自觉地想到了黑夜,然后再由黑夜联想到了生活在夜晚中的千羽姐。虽然说千羽姐并不是只能在夜晚出没，只不过一-说起夜晚,那就肯定会想到吸血鬼呀，感觉吸血鬼都快变成黑夜的代名词了。

    店铺的内部装横也和外面-样，只不过色彩就慢慢的定了下来，主要由黑色和红色组成，- -进门就是浓郁的暮色气息，感觉自己身为血族的那一面都渐渐开始活跃起来了呢。

    “清雾，感觉这里很舒服呢~”轻轻地拉了拉我的右手，奥格妮软绵绵的声音在我身后响了起来。

    “嗯呢。”我赞同地点了点脑袋。

    店铺里的魔力活跃程度比其他地方要高得多,高浓度的魔力会使像奥格妮这样体内拥有魔力的生物愉悦,当然连身为猎魔人的我也不会例外。

    这家店铺成功的引起了我的好奇呢0VO

    “欢迎两位可爱的学妹~”

    当我们打开了这家店的门的时候，门上的小铃铛发出了清脆的响声,随后- -道清秀女声从柜台后面的幕帘传了出来，一个打扮得很中世纪巫师化的学姐走了出来，似笑非笑地看着我奥格妮。

    “有什么解不开的疑惑，又或者是想要进行占卜的吗?”

    “占卜?”

    学姐点了点头，然后从柜子里拿出了一个晶莹剔透的水晶球，即使是身为猎魔人的我也看不透这个小东西，直觉告诉我它并不像表面那么简单。

    “这家店提供占卜吗?”我扫视了周围-圈，发现这里既没有吃饭用的桌子，也没有要出售的商品, 难道这里真的是做占卜的吗?

    不会是那种骗骗小女生的那种花招吧....我不禁有些怀疑，但异常活跃的魔力又告诉着我，这里并不是像我想象的那样。

    [做一..应该没有什么问题的吧? ]

    “对的呢学妹,我们这里提供的是占卜哦，让学妹你们提前知道未来的命运，”学姐笑着解释道，“只不过占卜并不是能够百分百成功的，所以失败的话,学妹你们要自己承担后果哦。’

    “嗯。”既然我已经决定要尝试一下了，那么就做好准备吧。

    “好的啦，那么麻烦学妹你缴纳一下费用哦，”看着这桩买卖马上要成了，学姐露出了一个大灰狼- -般的笑容。

    “这里可是尽收学分的聘“

    P.S:明天给大大们加更哦~. (:3」∠)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 占卜屋（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    学学..学分?这里占卜只收学分的吗!

    但我和奥格妮可是一点学分都没有的呢， 况且我觉得我们有了学分之后，也不会用在这种不知底细的占卜上吧....

    “很抱歉呢学姐....那个,我们暂时还没有学分啊.....对着面前的学姐露出了-一个很抱歉的表情后,我便拉着奥格妮的手准备离开了。

    虽然很想来试一试， 但是只能要学分来进行占卜的，那还是算了吧。

    “诶，不是呀学妹，学妹，请等- -下! ”见到我要离开这里，学姐突然就急了起来，想让我们停下来。什么事吗?

    学姐拉开了柜台的门，赶紧走了出来-把将我们拉了回去，-直拉到柜台里面的椅子旁，然后让我和奥格妮都坐了上去。

    我:喵喵喵?

    “那个学妹们呀，”学姐脸.上堆着笑容，很殷勤地帮我和奥格妮都倒了-杯茶，然后坐在了我们对面，“ 我们来好好谈一下好不好呐?

    既然学姐都这么说了，那我和奥格妮也不好直接就走了，况且我转头看了看奥格妮后，她给了我一个蠢萌蠢萌的表情，但并没有拒绝的意思在里面,于是我也就有了决定。

    “是这样的呢，学妹们你们应该清楚商场街关于店铺管理的事情吧。”

    “商场街店铺管理?”我和奥格妮都很统一地摇着脑袋， 表示自己并不知道这个东西。

    “唔，简单来说就是店铺业绩要求啦，每个店铺要在有限的时间里面做出一定成绩后，这家店铺才能继续归我们使用,不然就会被学院重新回收回去。’

    “但问题就出在这里呀。

    学姐叹了一口气，似乎是说到了伤心的地方，语气十分感慨。

    “就是因为有这个管理条例的存在，我们这家‘ 暮色’迎来了创办以来最可怕的危机，而学妹你们，”学姐紧紧地望着我和奥格妮,那目光像是想要把我们全身都看遍一样，“ 就是我们的救星了呢!”

    “我们只能靠你们啦，拜托了B" )

    学姐双手合十,摆出了一副请求我们的样子，态度极其诚恳。

    “这...我顿时有些为难了，一时间不知道要不要答应学姐她呢,只能偷偷来询问-下奥格妮的意见，“妮妮 ,你打算怎么做呢?'

    “清雾来帮我做决定就好啦呢，妮妮今天可是跟着清雾出来玩的哦~”妮妮对我笑了笑,根本不在意这些事情。

    wor牡小玩

    “嗯呢。”既然妮妮她并没有反对，那么就来帮帮这个学姐吧，只是希望这个过程不要太久呢因为我还没有看中什么可以送给奥格妮的礼物呀.....

    “真是太感谢你们了，两位可爱的学妹!”学姐高兴地拍了拍手，“对了 ，还没有给你们自我介绍呢，我是来自高二年级的奈雪学姐，这是我和另一位你们的学姐合伙开的店哦,那个学姐会告诉你们怎么做的呢。”

    “我叫清雾，她叫妮妮。”我微笑着回复着奈雪学姐。之所以不告诉奈雪学姐妮妮她的真名，是因为不想暴露妮妮的真实性别呢,不然到时候还得给学姐她解释为什么妮妮要女装出门之类的麻

    如果解释得不好，妮妮可能就要背上-个奇怪的标签了呢，美少年爱好女装什么的，真是想想都....觉得有趣呐OVO

    “小依依，快出来招待一下我们这个学期的第一 批客人吧~” 奈雪学姐转头对着幕帘里面叫了一声， 过了一会里面便传出来-声淡淡的“好”。不知道为什么，这个声音让我觉得非常熟悉，很有可能是我认识的人呢。

    幕帘又一次地被撩了起来，一个扎着紫色马尾，带着白色眼睛的学姐从里面走了出来,走到柜台旁边的时候，下意识的和我对视了起来,这时我才认出她来。

    “元

    “诶诶诶，天依学姐?”我十分惊讶的直接叫出了学姐的名字。

    没错，面前的这个紫发马尾学姐就是我每次回宿舍的时候都会留意,希望能够再见到的人呐，自从周一开学之后,这应该是我们第二次见面吧。

    只不过我还深刻记得她第一次对我说话的语 气超级冷淡，之后我还特地给她起了一个外号，叫做‘冷冰冰学姐’呢，嘻嘻(了出)

    “清雾学妹，你和小依依认识么?”一看我认识天依学姐的模样,奈雪学姐突然就感了兴趣起来，“诶诶， 你们是怎么认识的呢?

    “我是她们的宿舍楼负责人，有过一面之缘而已。”天依学姐没有任何的感情波动说道，慢慢地走到柜台旁找到自己的杯子,在饮水机的前面接了一杯水。

    “真的只是这样吗?”奈雪学姐站起了身凑到了天依学姐身旁,装作悄悄的在问着,其实声音大到我和奥格妮都能听见的程度，“等 下你去看看‘ 她们’怎么说吧，我们的店铺会不会被学院撤销就看她们的了，你可要好好加油呀，小依依。

    “知道了。”天依学姐将杯子盖好后重新放了回去，转身对我们两个说道:“- -起进来吧。

    嘛，真的是冷冰冰学姐呢，我和妮妮都是过来帮助她们渡过难关的,结果对我们还是这么的冷淡。唔，不开心(.0)

    SF 牡小说

    在心中默默吐槽了她一句后，我和妮妮她还是老老实实地跟了进去。既然之前说好了要帮忙,就还是要努力去实现承诺的呢，这可是猎魔人的优秀品德之-哦， 因为对于在以前只靠着完成任务来谋求生存的猎魔人前辈们，失去信誉就如同失去了生命-般恐怖，没有办法在当时继续生存下去尼。

    “交给你了哦，小依依。”奈雪学姐朝天依学姐挥了挥手，对她送出了自己的祝福。

    [天依学姐在里面会做化么...好期待呀。] 望着消失在幕帘后的天依学姐，我最开始有着的顾虑马.上就消失了。

    天依学姐给我一种很神秘的感觉，以至于会让我下意识的去相信她。如果在下一-秒种她告诉我她会开飞机,而且是最厉害的那种王牌飞行员,我可能也会深信不疑呢。

    穿过幕帘之后，里面又有一一层帘子，将这片不小的地方分成了两个部分。

    “你先跟我进来吧，另-一个现在外面等一下。”天依学姐的声音从里面传了出来。

    我回过头来，轻轻地捏了捏奥格妮的小脸蛋，柔声对她说道:“ 那我先进去啦，妮妮你就现在外面等一下好吗?

    “我很快会出来的呢

    P.S:加更什么的，宝宝会修仙给你们加出来的呢~ (挥爪爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 占卜屋（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你先在这里坐下吧。

    天依学姐指了指她对面的原木凳子，示意我坐在那里。

    而进来后的我则是处于震惊状态，下意识的乖乖坐在了天依学姐指定的位置上了。

    这一片小空间的布局真的很有巫师的感觉,环绕着我们的是三面看上去很有年代的木制架子，架子的.上面摆着各种奇怪的东西，有一些我可以辨认得出， 而有一些就完全不知道是什么了。

    中间摆放着一张圆桌以及两个原木凳子，顶上吊着一盏小型的火烛灯， 说是火烛灯，其实里面仍然是电灯泡，这是通电的。尽管如此，但这里的一切还是将没有做好心理准备的我给震惊到了。

    天依学姐从旁边的木架子.上拿下来了-个水晶球,球体晶莹剔透，视线可以很轻易的透过水晶球，看到桌子上。

    “奈雪她和你说了的吧,我们需要帮助什么的。”天依学姐撤掉了盖在水晶球上的红布，将水晶球放在了圆桌的中心。

    “嗯，说了我稍稍停顿了一下，而后又加上了一句，“但我们还不知道 怎么帮助学姐你们呢。

    “帮助我们的办法很简单，”天依学姐双手放在了水晶球上面，“ 就是做一-次占卜就可以了，只不过等会要在AR里面给学校确认罢了。

    book.SFA

    “但我和我的朋友都没有学分

    SF轻小说

    “你们不需要给我们任何东西，”天依学姐冷冷地打断了我的话语，像是很不耐烦-样，“只需要做完这次占卜就可以了，我们会将这次占卜上传到学院里面的，你们不用担心。”

    感觉天依学姐就算是在说话，身上也都会不自觉的散发着寒冷的气息，这样的对话很快就被天依学姐给冷断了，因为我不知道继续问下去会不会惹到天依学姐不开心呢，所以干脆就什么都不说了。

    “还有什么想问的吗，-起说了吧。”我们两人都沉默了-会,最终天依学姐还是开了口问道

    “这样的占真的准吗?”这就是我最后-一个问题了，也是我最关心的一一个问题。

    这下变成天依学姐什么都不说了，直到我以为天依学姐她是因为我质疑她能力而生气的时候，天依学姐摇了摇头,说出了一个和我想象中完全相反的答案。

    “不能。”

    明白了天依学姐，请开始帮我占卜吧!”

    当天依学姐给出这个答案的时候，我也差不多可以确定-些东西了。

    我主动将手放在了水晶球的上面，而面前的天依学姐看到我如此主动的样子先是有些诧异，但很快就调整了回来，点了点头。

    “闭上眼睛，在心中默念出你的问题，我说可以睁眼再睁眼。”

    我闭上了眼睛,双手感受着水晶球的清凉，-种奇异的感觉出现在了心头。

    房间里的魔力开始活跃了起来，渐渐向圆桌的周围靠近，然后直接涌进了水晶球里面，这些散乱的魔力由开始时不可视的气状，慢慢凝聚成了液体状态,然后将整个水晶球都填满了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    这些都不是我看见的，而是我用猎魔人的感知“看见”的。

    天依学姐将手放在了我的手上,柔软且冰凉，但意外的摸上去会有种安心感。

    在魔力即将灌满整个水晶球时，天依学姐便小声吟唱着我并不知晓的某种特殊语言,可以很清晰地感觉到水晶球里的魔力仿佛找到了出口-般，瞬间朝着某个方向倾斜了出去。

    最后，水晶球又恢复到了-开始什么魔力都没有的样子。只不过,水晶球的中心似乎出现了一-团黑灰色的气流,如同云流中出现的雷云般，奇异又醒目。

    “睁开眼睛吧。”天依学姐的手从我手上拿开了，我同时也睁开了眼睛。

    “成功了么?”我看着正在发呆的天依学姐，还是忍不住好奇的问道。

    此时天依学姐的样子有些奇怪:既没有占卜成功后的喜悦，也没有失败时的沮丧，只是盯着水晶球发呆罢了。

    许久，天依学姐才点了点头。

    “那”“但有些意外。

    天依学姐马上打断了我，她的手指放在了水晶球上面，里面的黑灰色气流就像磁石-样被吸附过去，到最后完全被天依学姐拉出到空气之中,很快就消失在天依学姐的手掌上。

    “你的这次占卜出现了两个结果，这很少见。”

    看着我不解的目光，天依学姐没有第-时间回答我，而是转身将水晶球重新放回到木架上，然后才慢慢解释道:“- 般人在占卜的时候，出现-个‘答案’就已经算是很不错了，而你则出现了两个结果:-个‘答案’,另一个是‘征兆'

    “答案，征兆?”这两个特殊的名词我完全没有接触过，甚至连听都没有听说过,这一点天依学姐也能猜到,于是就耐下性子，继续给我解释道。

    “顾名思义，‘答案’ 就是你想知道的问题的答案，而‘征兆则是对你未来一段时间的预测征兆有好也有坏，它们会用另外一种方式告诉你未来可能会发生什么，但征兆也可能不会发生，因为你也许会做出一些可以改变未来的事情出来,所以征兆并不是百分百准确的。

    “而你的征很不幸，并不怎么好。你会在-个月内遭受到一个很大的挑战，它甚至会影响你的未来。

    “哪答案呢,答案是什么?”知道了征兆的我并没有太放在心上,而是很焦急地想问属于我的“ 答案”是什么。

    这个征兆应该预知的是即将到来的新生迎新晚会吧，昨晚千羽姐才告戒过我这件事非同寻常,现在天依学姐也通过占卜,给出了相同的警告,让我不得不变得更加重视了呢。

    “答案在这关键时刻，天依学姐开始犹豫了，似乎是不知道要不要告诉我这个答案。

    “天依学姬”.我朝天依学姐肯定的点了点头，希望它能够告诉我答案，即使是会出现什么意外也无所谓。

    “答案就

    “你们的会长很快就会回来了，在迎新晚会之后。”天依学姐叹了口气,最终还是把答案说了出来。

    p.s:这章铺”了很多伏笔哦,差不多除了学生会还有自律会外的图管会，也要出来了呢(了一出支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 天依学姐的身份

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “太好.....

    没有任何的怀疑，我选择了去相信天依学姐的占卜结果，相信了千羽姐会在不久后回来的这个说法。

    不管天依学姐是不是骗我的，我都愿意去相信这个美好的结果。

    因为这正是我所期待的呀。

    “....

    但不知道为什么，让我很高兴的消息却让天依学姐她叹了口气，由面无表情变得有些奇怪。

    看见天依学姐的这个表情,我也从激动的状态中慢慢冷静了下来，有些好奇。

    “怎么了天依学姐....”.

    天依学姐的种种表现，都足够让我清楚她是认识干羽姐的。哦不，准确来说应该是和千羽姐有-定关系吧，不然天依学姐她怎么会因为这一一个消息就出现这么大的感情波动呢。

    ....为什么会露出这样的表情出来呢?

    我想，你也应该猜得到一些东西了吧。”天依学姐在说话的时候,眼睛直勾勾地望着我，双眸里面找不到其他的东西出来。

    “我认识你们的会长。”

    我并没有对天依学姐说的这句话而感到惊讶什么的，因为这些都如同之前我猜测的那样，天依学姐是绝对认识干羽姐的，只不过再详细一些的就不太清楚了。

    “准确来说，她也认识我,因为我是图书管理会的副会长，”天依学姐稍稍停顿了一下，才继续说道，“ 我知道你也是知道‘里世界 ’的,以及你的那个朋友也是吧,我能从你们身上感知到淡淡的魔力波动。

    “你也不需要紧张,只是碰巧我的能力是这个方面的罢了，并不是你们的伪装不到.-..说老实话，你朋友的伪装要比你好很多。”

    当我知道自己的身份被天依学姐看出来的时候，下意识地想要展开术式来进行自卫了，但一想到她应该早就知道了，-直到现在都没有对我做出什么事出来，说明天依学姐她应该对我没有什么恶意的吧。

    “吓了我- -跳呢，天依学姐。”我只好尴尬的笑了笑，散掉了手中的术式，“ 差点就做错事了

    “没关系，”天依学姐摇了摇头，表情波澜不惊，似乎是早就猜到了我的想法，“在这个屋子里面的其他人是没有办法使用魔力的。

    我脸上的笑容渐渐凝固了, -丝冷汗从背后冒了出来。

    [原来在进入这个房间的时候，我已经失去了反抗的能力了吗? ]

    天依学姐右手抬了起来，在空中划了几个符号后，幕帘那边出现了一层淡淡的光斑，将整个小房间都笼罩了进去。

    . SE2小说

    禁魔结界，禁止除了布置者以外所有人去使用魔力;比我的封魔结界不知道强了多少个台阶，至少在这个阶段的我是无法布置出来的。

    “好了，我们来说正事吧，那个小家伙是听不见的。”天依学姐又抬了抬手，另一层熟悉的结界又浮现了出来，是防止声音泄露的静音术式，同样比我布置的要高上好几个台阶。

    这样看来,就算是没有这几个结界的帮助，我也是绝对打不过天依学姐的.呢-.只是不知道天依学姐的真身是什么了，能够拥有这么强大的魔力，至少应该是和菲丽雅学姐差不多等级了的吧。

    结果刚这么想着,我就被天依学姐给打脸了。

    “我并不是魔物。

    天依学姐轻轻地解开了她的斗篷，露出了下面的娇躯。

    她抬起了手臂，将手臂的全貌放在了我的视野中:纤纤玉臂上画满了各式各样的术式，有的正在闪烁着精密的淡光，还有则是印在皮肤下面，仿佛是从下面长出来的一般，混乱却又带着一丝有序。

    “天依学姬.....我惊讶的看着她，“ 你是巫师?

    没有开口,天依学姐只是将身上的斗篷完全褪去，解开了自己的紫色马尾,然后把白色眼镜架放在了桌子上,再次睁开眼睛的时候，她的瞳孔就变成了完全的紫色。

    那是属于女巫特有的紫色。C0o

    一股令人心悸的魔力波动从她身上散发了出来,这种强度绝对比十六夜学姐还要高，几乎接近了菲丽雅学姐!

    “抱歉，压抑了太久，有些没控制好力度。”天依学姐很随意的向我道了个歉，看样子根本就没有重视这个小小的行为。

    ....

    她绝对是在威胁我，绝对是的呢人呜呜呜于7亍

    目的似乎达到了,天依学姐也就慢慢地收回了威压,开始准备说正事了。

    “你已经知道了你们学生会还有自律会之间的关系了吗?”

    ....不太清楚。”我的语气有些小小的不满，算是对天依学姐刚刚的那波威胁表示抗议。

    谁叫你突然这么吓人的啦，感觉超级过分呢( \口’ 了一上_⊥

    “在天立学院里面，一直都是学生会和自律会你们两个互相争执，我们图管会没有插手任何事

    “局势也就这么一直僵持着，谁也没有占过上风，始终保持着平衡。

    “但自从一件事发生了之后，这个平衡就被打破了，”天依学姐望着我，“那就是你， 清雾。

    “你的到来成为了打破这平衡的关键,不仅是学生会，连自律会她们那些怪物也盯上了你，总之你的处境非常不妙,你最好自己小心一些.又小治

    “为什...要告诉我这些呢，还有为什么她们会盱上我，我根本什么都不知道....”.

    为什么天依学姐要告诉我这些事情呢，这样做对她会有什么好处呢?

    天依学姐眼中闪过了一阵精光，很快就黯灭了，同时也垂下了头。

    “我只是在做着对的事情罢了，这个你没必要知道。剩下的命运会告诉你一切。”

    说罢，天依学姐手指轻轻地转了-下,放在我裙摆中的痕迹结晶就飞了过去，在我想把它拿回来的时候，痕迹结晶的晶体突然焕发出了一阵强烈而刺眼的光芒。因为光芒太过于明亮了，即使被强化的双眸也无法接受而被迫的闭上,再睁开的时候痕迹结晶便发生了很大的变化。

    痕迹结晶变成了-节通体为紫色的手环，静静地躺在了桌子上,反射着迷人的光泽，犹如真正的宝石一般。

    .“....

    “我已经将它重新激活了，你一-直戴在手.上就好了，找到那东西的时候，它会给你提示的。在天依学姐的控制下，手环慢慢地飞了起来，然后掉在了我的手上。

    “我能给你的帮助就是这么多Q其余的你就要靠自己了。

    “命运是不会骗人的，希望你能够做出自己的选择,清雾。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 图书管理会的真知

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这次占卜就到此为止了。”天依学姐将解下的斗篷重新穿了起来,然后还把散发的长发砸回了马尾状，戴上眼镜的她又变成了平时宿舍管理员的模样，“ 可以让你的那个朋友进来了。

    “不过我还真有些好奇，你是如何去和一个魔物做朋友的，可以看得出你们的关系不简单，那个小家伙似乎对-.算了,这也是命运的-环吧，我没必要知道得那么多。”天依学姐欲言又止只是草草的说了几句后就不说了，故作高深的样子真的特别吊我的胃口呢。

    说一半就停了,要么干脆就-开始不说不行嘛，真是吊人胃口的冷冰冰学姐，哼(^外!

    “可以让你的那个朋友进来了，我有预感她会问出很有趣的问题来呢。”天依学姐难得地笑了笑，然后就对我做出了-个结束的手势,告诉我可以走了。

    “这样，这样就完了吗?那我们的帮助呢，不是说你们的这家' 暮色”快要被学院给关停了吗

    “那只是奈雪给你们开的玩笑罢了，不过事实也差不多是这样吧，”天依学姐那毫无变化的表情差点让我无话可说，连吐槽都不想吐槽了呢，“ 还是说，你觉得身为副会长的我，会让自己的店铺被学院给封停?”

    我: .....

    “不过你也不要以为这只是一场闹剧罢了，因为这一切都是按照命运的指示发生的，没有人会出现意外。

    心r牡小玩

    在我掀开幕帘的时候，天依学姐同时也撤掉了那两重结界，示意我让奥格妮她进来。

    我一出到门口,奥格妮便兴致冲冲地跳到了我的前面，好奇地问道:“ 怎么样呢清雾，这里的占卜准不准呀?'

    “..还好吧，我觉得可以...”..不知道怎么说的我,只好用着比较中肯的回答来告诉奥格妮，来满足她的好奇。

    不过即使是我这种很中肯的回答,奥格妮也开始变得高兴了起来，还偷偷地低语着:“太好了等下我就去问问姐姐她怎么样了.....

    [原来是想知道姐姐的下落呀，不过这也是奥格妮她来天立学院的目的了吧，能够早点找到她的姐姐也是一件好事3O. =

    知道了奥格妮想向天依学姐问什么的我，心情有些莫名的低落:找到姐姐之后，这个小家伙应该就会回家了吧，估计之后就很难见到她了的呢。

    所以说，到最后会是奥格妮先抛下我.....

    “那我进去啦清雾!”奥格妮拉了拉我的手，“就麻烦清雾先在外面等我了哦~”

    说完便高高兴兴地走了进去,看起来她对天依学姐抱了很大的希望呢，只是希望最后不要变成失望就好了。

    我轻轻地拍"了拍自己的脸蛋，把奥格妮会先离开我什么之类的想法赶出了脑袋:那些都是以后的事情了，到时候再说吧，先享受眼前的事物才是我们应该做的呢!

    知道自己有可能得到姐姐行踪的奥格妮，连平时害羞的性格都变了，变得开朗了许多，也许这个样子的她才是真正的她呢。

    待奥格妮走进了刚刚的小房间里后,我便重新回到了“暮色”的大厅里，奈雪学姐-看是我先出来，便露出了-个充满深意的笑容，意思应该是告诉我她知道里面发生了什么的。

    “怎么样呢，占卜的结果如何?”果然呢,奈雪学姐用着明知故问的口吻来问我的。

    “奈雪学姐，你也是图管会的吗?”于是我就没有回答奈雪学姐了，而是反问了她-个问题。

    “是啊，怎么了?”奈雪学姐先是楞了一下，然后才反应过来,似笑非笑的看着我，“哟, 清雾学妹你也已经知道了?”

    “是啊，不仅如此,我还知道了我和妮妮她被骗进来白白帮忙呢。”我没好气的端起了奈雪学姐递过来的纸杯，喝了-0里面的水，喝完之后我才有些后怕，“ .....没事的吧?”

    “喝吧，没事的啦，这水我们自己也喝的，没下毒。”奈雪学姐没好气地摆了摆手，“把我们图管会的人都当成什么了,下毒那么没有水平的事情，我们才不会去做呢!”

    “不过话说回来,我还不知道奈雪学姐你们图管会主要是由‘什么’组成的呢，居然能和自律会还有学生会并称三大组织，还没有出什么事情出来。”我又喝了-0,这次慢慢地品了一下，发现味道确实没什么古怪后才继续将杯子里面的水喝完了。

    奈雪学姐只是对我翻了翻白眼，就没再说什么了。

    “我们都是和小依依她一样，是巫师，相较于自律会和你们学生会,我们的高层也有男巫，不像你们的高层全都是雌性的生物。

    “你们学生会应该知道的吧，大部分都是魔物，只不过她们都是很守规矩的罢了，知道自己该做什么不该做什么，而自律会那帮老家伙就不一样咯，活的时间一久了,就忘了自己当初最怕的东西是什么了。”

    “老家伙?”我很有兴趣地把杯子放在了吧台上，仔细地听着奈雪学姐将这些千羽姐没告诉我的东西说出来，而且听奈雪学姐的口吻，似乎她们也很反感自律会呢。

    “嘛，只是我们这么称呼她们的罢了。按照你的说法，她们的身份应该更接近于‘古神’或者‘邪神’之类的存在吧，反正都是一些嫁不出去的老处女，满脑子不知道在整着什么东西。”奈雪学姐摊了摊手，表示她对此也很无奈。

    “我们跟她们可不- -样，我们图管会的姐妹们可都是有着远大追求的淑女哦，哼哼。”奈雪学姐捞起了自己的斗篷衣袖，露出了手臂上刻印的术式，“ 看见没,这些都是我们自己的研究成果呢

    “真没想到我会以这种情况遇见自己一直想见的巫师呢...望着面前的奈雪学姐，我心中关于巫师的幻想彻底被击碎了。

    我觉得像天依学姐那样才是巫师的风范好咩! ( \口’ )_⊥_⊥

    “一直想见的巫师?啧啧，这个说法有点意思呀，清雾你的身份是什么呢。我一-开始就想问你这个问题的，因为从你进来‘暮色’开始,我就有些不自在。

    “....猎魔人。”我老老实实的把我自己的身份告诉了奈雪学姐，直到奈雪学姐手中的水杯落在了吧台上，发出了清脆的碰撞声后，我才知道奈雪学姐是有多么的吃惊。

    “清雾--你是猎魔人?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 知道了结果的奥格妮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “诶诶诶，我是猎魔人就这么惊讶吗，学姐?”奈雪学姐的水杯翻倒了之后，水就顺着吧台流了过来,我马上向后挪了挪位子，以免弄湿我的衣服。

    “是啊，真的没想到呢。”奈雪学姐打了个响指,流出来的水就全部浮了起来，重新回到了被子里面，然后还被喝了一口，“没想到我第一 一个见到的猎魔人会 是你这样的。

    “来来来，老实和学姐说说，你是不是那种被放逐了的猎魔人呢，不然怎么不第- -时间收拾掉里面的那个魔物呢?”

    被放逐的猎魔人，也就是那些不再被人们所认可的猎魔人，他们不再拥有正统猎魔人的品质和心性,不再以铲除邪恶的存在为己任,反而去拥抱黑暗。他们和魔物- -样，也是我们正统猎魔人需要清除的对象。

    但他们会比普通魔物更加危险,更加狡诈,因为拥抱黑暗的他们会获得更加强大的力量。

    为了力量而背叛自己的心，这是我们最嗤之以鼻的做法。

    “怎么可能啦!我可是最正统的猎魔人了!”这么说也没有错，我们家除了母亲外，坏蛋老爸姐姐还有我都是猎魔人呢，我的猎魔人身份不能更加纯正了。

    至于只不过变成了血族什么...也不是我的意愿呢。

    “那你是怎么和那个小家伙做起朋友的呢，你没告诉她你的身份么?”奈雪学姐偷偷指了指里面的房间，她的意思是指我怎么可能会和身为魔物的妮妮成为朋友呢。

    “告诉了啦,妮妮她可是好人的呢!”我不满地哼唧了一声。

    “是是是，她是个好人，”奈雪学姐努了努嘴,像是根本不相信我所说的话- -样，“ 我倒是头-次听说过和魔物成为朋友的猎魔人，也是头一-次听有人说魔物是好人的。

    “这总之就是这样啦，你爱信不信!”知道了奈雪学姐是巫师之后，我的语气也变了，没有了学姐学妹之间的尊重，反而更像是两个普通人-样聊起了天,顺便等待着妮妮出来。

    “等下你们要去哪里?”- 开始的时候，我还想更多的去了解-下奈雪学姐她们图管会是个什么情况，但一涉及到里面某些特别的消息，奈雪学姐就会装傻充愣,把这些话题打发过去,不告诉我真正的答案。

    “..等下妮妮她出来之后，我想带她去买点衣服呢，或者其他的什么东西可以当做礼物送给她的。”想了下下，我便说了出来。00- _

    “啧啧，居然想和魔物保持着同学朋友之间的友谊，真是有趣呐，我都想给你开一个特殊的研究主题了..好吧，既然你们要去买东西，我推荐一下旁边-家名叫‘繁星’的店吧，店主可是我的老朋友呢,你把我的名字报给她,她应该会给你一定的折扣。”

    “哦对了,你也有可能认识她，因为她是你们学生会的，不过只是个普通人罢了。”奈雪学姐摆了摆手，“你的朋友出来了， 准备一下吧。”只F 152

    果然，幕帘此时被撩了起来，妮妮从里面兴高采烈地小跑了出来。

    “清雾，我知道姐姐的下落啦!”

    妮妮二话没说，主动地给了我一个拥抱， 脑袋冷静下来的她才发现这个行为并不像平时的她的作风，于是便羞红了脸从我的怀中钻了出来,假装在看墙上的装饰。

    “今天就这样了吧，奈雪。”天依学姐也从里面走了出来，坐在了吧台的座位上，看她的神情有些疲惫，今天两场连续的占卜应该也会让天依学姐感到不适的吧，“收拾一 下东西，就准备关门了。”

    “是的是的，副会长你说啥就是啥啦。”奈雪学姐从吧台里面走了出来，准备将拿出来的东西全部收拾好。

    “学姐你们这么早就关门了吗?”我问了问天依学姐,结果她并没有回答我,我就只好去问奈雪学姐了。

    “唉，开门关门都是副会长决定的,我只是一个帮她打工的可怜属下而已了，”奈雪学姐用魔法将乱掉的吧台重新整理,顺便还用水洗了一遍，“ 你们也要准备走了哦，我们等下可是就关门了的。”

    “...嗯。”我特地转头过去看了看天依学姐，想看看她还有没有想要和我说的，但当她露出一副理都不想理我的样子后，我便放弃了。口F牡小说

    冷冰冰学姐，哼r(小

    “走了哦，妮妮。”

    妮妮紧紧地抱住了我的手，整个人都像是要贴上来了一般，嘴里还哼着不知名的旋律，显得十分开心。

    我和妮妮就这么走出了‘暮色’ ，向街道的更深处走去，去寻找那家名为“繁星”的商品店。

    暮色店铺内部

    “有什么想说的吗?”奈雪学姐将椅子拉到了天依学姐的对面，然后坐了下来，“别告诉我你进去真的只是为“了帮她们做了- -次无偿占卜呐。

    ....东西很多，但有些不能告诉你。”天依学姐沉吟了一会，才缓缓说道。

    “那就挑些能听的说吧。”奈雪学姐见怪不怪的耸了耸肩,似乎早已习惯了天依学姐这个回答的方式。

    “...我们的立场暂时不需要变化，静静地看着自律会和学生会她们两个家伙互相较量就行了，只是我们有更多的事情要做了。”

    “我从清雾的身上完善了- -下我们的命运，没想到她给了我-个很大的惊喜。如果可以的话，你让人去调查-下清雾她们的家庭情况吧，直觉告诉我会得到一些好玩的东西，不够要找一些够格的人去呢。

    “那，那个小家伙呢，就是第二个你帮她占卜的那个魔物。

    “她?没想到你居然会留意她...”.

    “行了，别卖关子了，赶紧说吧，我等会还要去找其他人去做做头发呢，最近在忙着弄你的那占卜结果，头发都没有保养好。”奈雪还专门在天依面前抖了抖自己的秀发,那飘逸万分的发质哪有什么没有保养好的地方。

    “她会成为清雾身边有趣的-个部分呢，还有她的姐姐，也和清雾有着脱不开的关系，到时候我们静静的看着就好了,无需插手。”天依学姐伸出了自己的一只手，在手臂上最明显的位置,块花纹奇异的术式正闪烁着淡淡的光芒，仿佛在告诉着她的主人，在不久的将来会发生更多有趣的事情呢。

    比如说迎新晚会。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 繁星

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “繁星-.繁星，繁星在哪里呢?

    一路上， 我拉着奥格妮的小手，和她-起走在了商场街的另-个岔道口上。根据其他学姐所说的，如果那个“繁星”是礼品店的话，应该就在岔道的对边了，那一片是商场街里有名的礼品区。

    虽然奥格妮没有再像一开始得到占 卜结果的时候那样兴奋，但脸上藏不住心情的她，还是在街上笑了出来。

    时不时能看见奥格妮那宛若卸下了-切伪装的真实笑容，我突然为和奥格妮她一起来逛商场街而感到庆幸。

    “怎么了清雾?”妮妮突然松开了我的手,跳到了我的前面，弯着腰将手背在了身后，重新长出来的秀发调皮的耷拉在了脖颈边上，显得既俏皮又可爱。

    “没有呢，我们走吧。”既然奥格妮已经找到了完成自己目标的路,那么我也要努力才行呀。

    加油呢，清雾!

    .........

    在几分钟后，我们在个人AR的导航下，来到了“繁星”的门口。

    出乎我们的意料，“繁星” 的店铺可以算是这一块区域里面最大了的，一共有一二三三层，并且从外面看去三层都有自己的特点，并不是完全相同的。

    门口摆放着两个超级大的喵咪玩偶，门框上缠满了带电的发光灯泡，一闪一闪的样子仿佛在欢庆着某种节日一般。。。F辁」\说

    “就是这里了，我们进去看看吧妮妮。’

    “嗯!”

    门推开后，一个学姐走了过来，脸上带着淡淡的微笑。

    “学妹们，请问你们是第一-次来 ‘ 繁星’的吗?”学姐看了看我们后，将我们带到了前台，台前挂着- -个指示牌:- 楼主要是一 些好吃的小零食， 二楼是适合送人的各种小礼品以及休息区，而三楼则专门售卖一些宿舍用品， 比如说小型电器之类的东西了。

    “是的呢学姐,我想买一些礼物送给别人。 ”趁着奥格妮被一楼的小零 食给转移了注意力后，我给学姐偷偷比了个手势,告诉她我想送给的对象是谁,看看她能不能帮我参考-下。

    “呵呵，没问题的学妹，交给我吧。”看样子学姐也是经常在这里帮忙的，很快就明白了我的意思，朝我稍稍点点头便往上走了C )A二二

    “妮妮，我先上去看一下哦，能不能等我一下呐? ”奥格妮对我挥了挥手后，我便跟着学姐走上楼去了，留下奥格妮一个人在扫荡着-楼。

    从“繁星”的这两层楼的装饰来看，这家店主要针对的顾客都是少女，因为风格是偏女性喜欢的粉红可爱系,连走廊上的廊灯都罩着一个软糯的小熊猫。不当

    相比起热闹的一楼，来二楼买礼物的女生就少了很多，一般都是买了之后马上走的，没有几个会留下来- -直在店里面挑选。

    “梦晴，帮忙来接待一下可爱的学妹啦。”一楼的学姐把我带到二楼的门口,对着里面喊了-声后朝我笑了笑，便下去了，看来二楼是有专门的学姐负责的呢。

    梦晴?怎么这两个字这么耳熟呢，不会....

    “好的来....清，清雾，你怎么来了呀!”果然不出我所料,那个奈雪学姐口中的好朋友应该就是东方梦晴学姐了吧。

    东方梦晴学姐很意外地走到了我的面前，轻轻地拉起了我的手。

    “来吧清雾，到这边再说吧。

    二楼专门设立了一块独立的休息区，休息区的四周都是透明玻璃，可以很轻松的看到商场街大部分容貌，作为一个购物途中停下来歇息的地方来说，感觉非常赞呢!

    东方梦晴学姐不知从哪里端来了两杯抱着气泡的橘子汽水，将其中-杯摆在我的面前。

    “喝吧小清雾。怎么今天来这个地方来啦，是不是想买礼物送人呢?”东方梦晴学姐嘬了一口吸管，橘黄色的饮料顺着吸管往上爬着。

    “嗯呢，梦晴姐。”我点了点脑袋,“那个，有什么适合送给朋友的小礼物吗，我想买一个送给我的朋友呢。”

    口r牡小玩

    “啊啦，你这么说的话让学姐我很难办呢，”我的回答让梦晴姐有些伤脑筋，半晌梦晴姐才继续问道，“ 你的朋友比较喜欢什么呢，如果不知道这些的话是很难找到适合她的礼物,只能选择那些现在大多数人喜欢的东西了呢。”

    “这....”..梦晴姐的问题让我陷入了深思:什么东西是奥格妮她最喜欢的呢?

    直到现在，我才开始认真考虑起这个问题。

    一开始我是想给妮妮买些好看的衣服。 但发现我的那件淡蓝色连衣裙非常适合她后就算了，改成送一些小礼物吧。

    礼物的贵重，对于身为魔物的奥格妮来说应该并不重要，重要的是那颗心，那颗知道她到底需要什么的心，但要将它具体呈现出来的话就很伤脑筋了呢。

    妮妮到底需要什么呢...我慢慢的将视线放在了走在街道上的人们，脑海里开始回忆着与妮妮认识之后发生的一切又一切。

    从分班结束后发生的那个笑话,以及体育馆的意外相遇，还有昨晚魔物化的妮妮她...这些回忆都在暗暗的告诉我，妮妮她是绝对需要一些东西的， 需要-些不寻常的礼物。

    妮妮的占下结...姐姐的消失，我知道了!我知道妮妮需要的是什么了!

    我恍然大悟的转过头来看着梦晴姐，梦晴姐则是一脸欣慰。 优

    “知道了吗，知道了的话就跟我来吧。

    我跟着梦晴学姐走到了二楼的主要商品区域，在这里都还能看见有好几个女姓互相拉着笑着，找寻着她们中意的礼物。

    “梦晴姐，这里有卖比较大的玩偶吗，可以抱着睡觉的那种哦。”我对着梦晴姐比划了一下大小，正是奥格妮可以搂着睡觉的尺寸。

    梦晴姐点了点脑袋,对我比了个没问题的手势后便走进了另- -边的小房间里面，-会后抱着一个半身大的玩偶走了出来，递给了我，轻柔的绒毛摸上去竟然让我有了一种爱不释手的感觉呢。

    炒鸡喜欢这只小兔兔呐("'V'")

    “萌萌哒小兔子，无论是搂着还是抱着都可以哦，正好可以送给你那个同学呢~” 梦晴姐看到我被免兔萌到的样子，忍俊不禁道，“好啦， 这个小兔子算是学姐我送给你的呢，昨天你和你的那几个朋友真是帮了大忙呢，这次不好好感谢一下可不行的哦。”

    在梦晴姐的执意下，我只好收下了这个礼物，把她抱在怀中，准备到楼下去送给妮妮的时候,我才突然想起来一个问题,于是便好奇地问了出来。

    “那个梦晴姐;你是怎么认识奈雪学姐的呀?刚刚我就是被她推荐来这家‘繁星’ 的呢。

    P.S:新书已经把宝宝咱肝爆了呢QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 结束了的“一天”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “啊，原来你是被她推荐过来的呀，那就难怪了。”梦晴姐露出一副恍然大悟的样子出来，头笑了，“她这家伙， 差不多整个商场街的人都认识她呢。

    “这是为什么呢?”不会吧，身为女巫的奈雷学姐居然会被整个商场街的人都认识，这不太应该的呀，这样做不会更加暴露自己的身份么,还是说.... 奈雪学姐根本就不怕自己的身份暴露出去

    “还能因为什么呢,谁不知道她那家快要被学院给关掉的‘暮色’ 呢，这可是商场街众所周知的事情了啊，”梦晴姐摊了摊手，“ 可能也就是你们这些才进来的学妹学弟们不知道了吧”

    “不过她这人还不错的，当初我们店铺大聚会的时候曾经认识过...店铺大聚会就是- -年- -次的，学校会将店铺的拥有者聚集在-起举办舞会,并且颁发前一年的各种奖杯。顺带说-句，我们‘繁星’可是去年的营业额第三哦~”

    当梦晴姐还想跟我再说什么的时候，货架那边传来了- -阵惊呼,在这个安静的二楼中显得有些突兀，似乎是发生了什么。

    “抱歉呢，清雾，我可能要去那边看看发生了什么先了，之后有时间再说啦。”梦晴姐给我一个抱歉的表情后便准备过去看看发生了什么，听声音好像是什么东西碎了,希望不要出什么事了呢

    book.SFA

    O万. SE这小说

    “那梦晴姐你先去忙吧，我和我的朋友去其他地方逛逛吧。”

    待梦晴姐离开后，我便抱着半人高的兔兔玩偶悄悄来到了一楼，将脑袋撇过了转角，暗中观察着妮妮在做着什么:

    妮妮一只手抓了一袋不同颜色的彩虹软糖,似乎在犹豫着买哪一袋会比较好，陷入了深思之中

    我慢慢地屏住了呼吸，借着其他人的气息来隐蔽自己，没有任何差错的带着小兔兔来到了妮妮的身后，并且她似乎-点都没有发现我呢。

    “啊啦~”我从后面张开了小兔兔那两只软哒哒的手臂，抱住了妮妮的腰,在妮妮惊讶得发出了“嗷呜”的娇呼时，说:“小兔兔两袋糖 果都想吃呢，小主人买下来给咱呢好不好呀~”

    从正面看就真的像是小兔兔活过来了- -样,正对着妮妮撒着娇，让她买糖果给自己吃。

    .“..清书?:30二二

    妮妮先是被萌萌的小兔兔给萌到了，然后才反应过来的叫出了我的名字。

    “嗯呢，是我哦妮妮。”我从小兔兔的后面探出了头，可以很清楚的看到W格妮眼中冒着-一个又一个的小爱心,似乎非常喜欢这个小家伙呐。"“怎么样,这个小家伙可不可爱呀?’

    “可..可爱呢。”从我手上接过后，妮妮便马上的抱住了它，把小脸埋进兔兔的怀里蹭了起来“真的很可爱呢~”

    其实我感觉妮妮你也很可爱的说呢0V0

    “你喜欢就好啦，因为这本来就是要送给你的哦!”

    “诶，送给我的吗?这不行呢..我不能要唔。”妮妮先是很高兴的将脑袋从兔兔的怀里抬了起来，但很快小脸蛋又蔫了下去，“这个我不能要....

    “为什么呀，你不是挺喜欢它的吗?

    看妮妮的样子绝对不是因为不喜欢才不要的呢，这么反常的表现，一定有什么其他的原因在这里面，这就让我很好奇了。

    “因为...妮妮悄悄地看了我一-眼，似乎在确认我没有生气后，才小心翼翼地说道，“这是清雾想要送给我的礼物呢，我不想把它给弄坏，所以就不要了....

    “好啦，妮妮。”我忍不住地摸着这小家伙的脑袋，真是太可爱啦，“抱着它吧， 我看得出这只小兔兔也很喜欢你哦。”

    “我想让它能够在你孤独的时候陪伴你,不要总是以为自己只是一个人，无论遇见什么困难都自己-个人来承受,这可是绝对不行的哦。"or牡J玩

    “别忘了，你还有我呐。

    “以后你若是遇到了什么事情没法告诉我的，就和你怀中的这只小兔兔分享吧，它就是另- -个我了，另一个能够一-直陪伴 着你的我呢。

    ....没办法呐，一看到妮妮露出这种孤独的表情，心就像被紧紧地拽住了一样，这些话便脱口而出了，希望妮妮不要觉得奇怪就行啦。

    “清雾.嗯，我以我们家族的名义发誓,我一定会好好照顾它的!”妮妮的眼睛看着看着便泛红了起来，像是被欺负了一般，只不过说话的声音却非常的兴奋,感觉就像在发誓-样。

    “没关系的呢妮妮，这只是-一个礼物而已啦,不用那么认真的....如果决定不了想要那个的话就干脆一起买了吧，回去我也帮你吃一点呢。”

    看着奥格妮这么认真发誓的样子，我有种奇怪的预感爬上了心头，连忙挪开了话题。

    话说，像妮妮这种拿自己家族名义来发誓什么的，应该会很严重的吧....

    “嗯。”.抱着小兔兔的奥格妮又恢复到了什么都听我的乖巧模样，只不过抱着兔兔用的力道变得更大，甚至我还感觉有淡淡的魔力波动，不知道是不是我的感知出了问题.....

    拉着妮妮去前台结了账之后，我们便离开了‘繁星' 。

    这里不愧是天立学院呢，感觉里面的糖果都比外面不知道贵了多少，不过也有可能是我不认识这些糖果的牌子，听妮妮说似乎是叫什么“糖宝”的呢，至于是什么意思我就不太清楚啦、(又y

    不知为什么只要逛起了街，时间总是过得飞快，从‘ 繁星’出来后，我和妮妮又分别去了一家衣服店和冷饮店，走到商场街的时候已经五点多了，很快店铺准备打烊了，因为商场街最晚只能开到晚_上八点半,再晚就会被学院收取“夜晚税”了,而且数值似乎还不小呢。

    所以- -般五点多六点多,非餐饮的店铺就会陆陆续续地开始准备关门了。

    燃烧了一天的购物之魂也慢慢熄灭了，我像白天-样,拉着妮妮的一-只小手,与她- -起漫步在夕阳洒满的黄金道路上。

    虽然今天没有主动去买什么东西,但最关键的是妮妮她应该可以算是收获颇非了:不仅得到了这么大的-一个兔兔玩偶，重点是还知道了自己姐姐的下落，这对于她来说肯定比什么都重要。

    我还好奇地问了问妮妮，她姐姐的线索是什么，还被她用了一个“秘密”给挡了回去，听到这个答案的我只能作罢了，可能这也是占卜中的要求之-什么的吧。

    夜幕慢慢笼罩了天立学院，小魔物最活跃的夜场也再次到来。

    P.S:米娜桑新年快乐，muo~(°∞叮?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 恩瑞儿的讯息（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    洗完澡后的我躺在床上，打开了个人AR界面，调出了樱雪的对话框,给她发了一个“在吗”的信息过去。

    下午和妮妮回来之后，我们便去食堂解决了晚餐的问题，将妮妮送回宿舍之后，我就回到了自己的小窝里面,准备询问-下樱雪关于剧本的进展情况，看看要不要我们帮帮忙什么的。

    妮妮还是和之前一样，不让我进她的宿舍,看来这个小家伙肯定是有自己的小秘密了呢，不想被其他人知道、( V yr

    既然今天没有在下雨了，那么妮妮也要回到自己的宿舍里去睡啦，希望小兔兔能让她不再那么孤独呢。

    我转了个身来，趴在了昨天妮妮睡着的位置，我的枕头上还能闻到妮妮那带着些许洗发露的头发香味，将身体里逛了- -天积攒下来的疲劳-0气释放出去，疲劳溜走的快感让我轻轻的哼了出来

    “.咪...好舒服呀~啊啦”

    被我丢到枕头上的个人AR发出了一声有消息来的通知音，我便重新翻了回来,将个人AR打开后发现是樱雪的回消息呢。

    “已经全部完成了班长，如果现在有空的话，能打个电话过来吗，因为有一些不确定的事情想询问一下班长大大呢。”最后一句话结束的地方，樱雪还专门找了一个小小的樱花图片,看上去显得既俏皮又亲近,感觉樱雪根本不像刚开始时认为的那样，是个只会读书的大小姐呢。

    怀着不错的心情，我打开了通讯名单，找到了樱雪的名字，给她打了过去，没响几声马.上就被安通了。

    “晚上好呀樱雪。

    “班长晚上好。

    个人AR投影出了樱雪的立体影像出来:与趴在床上的我相比，坐在餐厅椅子上的樱雪就显得正式很多了呢，于是我便不好意思地坐了起来。

    没想到个人AR给我打开的是视频通话呢，要被樱雪看笑话了QAQ

    樱雪只是笑了笑，并没有深究。

    “班长，剧本的主线还有人物设置已经完成了,剩下的只是舞台的磨合以及细节的深究了，只不..还有一点我不大遭楚呢y3,_

    “怎么了,需要我去做什么吗?”一听到樱雪有麻烦的时候，我整个人都紧张了起来:连樱雪都不清楚的地方，那对我来说也一定也不会很容......

    “我不知道要不要把恩瑞儿同学加进这个舞台剧里面呢，虽然我也给她设置了-个对应的角色但....

    樱雪有些不确定的说道。

    SF轻小说

    我: ..就这件事么?我还以为是什么大事呢，真是吓我一-跳啦(~- V- ) ~

    不过话说回来，樱雪这样考虑也是没有什么问题的。

    -个星期已经过去了，恩瑞儿同学和我们连一句话都没有说过呢， 所以我们也不太清楚她的意见是什么，要是提前帮她设置好了角色，到时候需要练习的时候才改剧本就会很麻烦了的，不过听樱雪的语气，似乎事情并没有那么简单呢。

    ....我觉得先加进去确实会比较好-些呢，”我点了点头，“ 毕竟还是要考虑到我们是-个集体，到时候舞台剧也自然要一起上才行呢。这样吧，等下我去试试能不能联络到恩瑞儿她，让我来和她把这些事情全都说清吧。

    “嗯，这样也可以班长。”樱雪从餐桌上拿起了两打被订在一起的打印纸，向屏幕对面的我挥了挥，“ 剧本我准备了两份不同的，-个是恩瑞儿同学参加演出的，另一份则是不参加的。它们剧情主线都差不多，并没有什么太大的区别。

    “楼....”.

    看着那两落并不薄的剧本，我顿时被冲上来的-股感情给噎住 了,想说的话就这么硬生生的卡婴雪看到我的神态有些不自然了，连忙解释道。

    “没关系的班长，这些都是我喜欢做的。大家- 起出去聚一聚就可以的了,我没有关系的。

    “等到时候迎新晚会结束后，班长你请我们

    .....嗯。了床上，可爱的喵咪在床的- -边静静地看着我，似

    轻轻地关掉通话聊天框后，我将个人AR放回

    乎是想对我说什么的样子。的躺了下去，漆黑的秀发铺在了我的身下，像一朵

    我将喵咪拎了过来,然后整个人就这么放松

    盛开的墨色玫瑰。大好人呢。”将喵咪对着天花板举了起来，我喃喃

    “小喵咪呀小喵咪，你说樱雪她是不是超级点都没有为自己的意思...”.

    自语道，“连报酬都只是让我给他们请客呢，了几秒后，我马上又将它放了下来，重新把个人AR

    “不行，不能就这么怠惰着!”举着喵咪过不要让樱雪她等太久。”

    给抓了回来，“ 我们现在就要去找找恩瑞儿她,关系过，所以沉到了通讯框最底下的恩瑞儿，我热

    又一次打开了通讯框，翻到了因为从来没有不知道她会不会回我呢。

    情慢慢地给她发了一条“请问在吗”的短信过去大海般，- - 去不复返。

    -分钟两分钟， 五分钟过去了，消息如石沉杂了，此刻的我也愿意沉下心来，慢慢等待恩瑞儿

    不知是不是被樱雪对待剧本的认真态度给感“牡丁况

    的回信。点半的位置，这说明距离我给恩瑞儿她发消息已经

    时间慢慢的过去了，墙壁上的挂钟指到了八;亥是在宿舍里了的，但我的个人AR却没有半分要接半个小时了，按理来说这个时间段大部分人都应

    收到消息的意思。等下去了，应该主动出击。

    身为猎魔人的直觉告诉我不能再这么呆呆地L的视频通话申请的确认栏，个人AR的投影便立马

    最后再犹豫了几秒钟，我直接按下了对恩瑞活是打通了的，也代表着她的个人AR并没有关机。 在墙壁上投影了一个电话的标志，这说明这次通没有要波接通的预兆，已经做出决定了的我自然也

    抒情的钢琴曲已经响了二十多秒了，但还是

    不会放弃，我会- -直等到音乐自己断掉为止。了，通话依然是响着的,无人理会。

    三十秒，四十五秒，- -分钟......分半过去心中难免还是会出现些许失落。

    虽然发誓自己并不会放弃,但面对这种情况，

    我还...等等! 皮对方挂断了。

    在我想要挂断电话的时候，这次的通讯突然只是因为某些原因不想接通电话而已。

    这就说....恩瑞儿其实是在个人AR旁边的话结束后的几秒钟内便收到了- -条新的讯息。

    果然，个人AR像是应征了我的猜想一般，通

    -条来自恩瑞儿的讯息。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 恩瑞儿的讯息（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    终于来呢，来自恩瑞儿的第一一条讯息。

    我怀着忐忑而又好奇的心点开了这条讯息，里面只有简简单单的-一个符号。

    [? ]

    额，这个[? ]是什么意思呢....是问我为什么打电话给她吗，还是什么其他的?

    .....算了不管它吧,我还是赶快给恩瑞儿发个讯息问问她参不参加这次舞台剧吧。

    [恩瑞儿同学你好，我是班长清雾。请问-下你愿意参加我们班即将要在迎新晚会上.上演的舞台剧吗? ]

    嗯，这样应该差不多了吧，不知道恩瑞儿会怎么回答我呢。

    我- -个字-个字的输上去后，按下了发送键，静静等待着恩瑞儿的回信。

    过了十几秒后，个人AR又收到了恩瑞儿的一条信息，我打开-看，结果她的回答再次让我一头雾水。

    [。]

    只有一一个简简单单的l。]，除此之外就什么也没有了，这是让我猜谜语的节奏呀。

    看着恩瑞儿这宛如加密电报般的回答,我再怎么绞尽脑汁都没有办法想通，而且要是误解了恩瑞儿她的意思就糟糕了，最后只好老老实实的去求助樱雪了。

    book.SFA

    “嗯?班长。”

    CEZ/lf

    我又-次拨通了樱雪的电话，然后将恩瑞儿的回答如实告诉了她,没想到她听了之后反而露出已有定数的表情出来。

    “那就没问题啦，辛苦班长了呢。

    “诶诶诶，等等，发生了什么呢?”樱雪这一-百八十度大转弯般的态度，让我仍然处于一种糊里糊涂的状态，“ 樱雪你知道恩瑞儿她是什么意思了吗?'

    “当然知道了。”樱雪很神秘的笑了笑，“ 恩瑞儿同学她算是同意参加我们的舞台剧了，这也是不错的结果了吧。

    “至于为什么...很抱歉我只能告诉班长这是秘密哦,不过可以给班长-些提示一- 和书籍有

    “好吧我知道啦,应该是哪一-本书里面出现过的情节吧。”

    哼哼，这么简单的问题就想难住我，真是太天真了!

    听完我的回答后，樱雪只是笑了笑，也没有说我的回答是对是错

    “那班长我先把剧本给你传过去,如果有什么问题的话，随时都可以打给我哦。”樱雪晃了晃手中的一-本外表十分精致的蓝皮书,意思是她在这段时间里会-直坐在这看书，顺便等待着我的回

    “嗯好的。’

    bookSFA

    看着与樱雪通话的投影逐渐消失在了墙上，我也成功打开了樱雪发来的舞台剧本，准备仔细地将它浏览了- -遍。

    故事的开始背景是一一个已经被人们废弃掉多年的行星，行星上最后的人,也就是我们的两个主人公从小在那里长大，虽然那里的环境十分险恶，每天都有被变异生物吃掉的风险，但依然很坚强的一直存活到了现在。

    他们本以为他们可能会在那个行星上待到生命结束为止，但没想到有一天,天上出现了一艘来自母星的飞船，并且向他们发出了搜救信号。

    原来飞船是生活在这颗星球的前人用不知从哪得到的信号发送器呼唤而来的，飞船出发的时候船员们都还只是一群正值壮年的年轻人，没想到会在途中遭受到时空乱流,结果偏离了航道，最后沦落到在无边无际的宇宙里漂流。

    最后到达这颗星球的时候，这颗星球也只剩下主角两人了，而飞船的上的“年轻人们”也不再年轻，反而都是白发苍苍的老人了。

    剧本的名字叫做《迟来的救援》。

    故事的主线很简单,但却被樱雪用了舞台旁白的表现方式，将整个主线不断的向外延伸，出现了-条又一条所谓的“支线”故事，而我们则需要扮演里面的营救人员以及星球上的幸存者,去表演这些片段罢了。

    PP QE之爪治

    整个剧本的背景应该属于未来科幻，但又利用灾难和末世的主题引起了很多对人性的思考，无论是星球上的合作求生,还是漂流在宇宙中永不放弃的营救人员，都被樱雪用各种事例来给我留下了很深的印象。

    演出难度不高，旁白由樱雪自己来担当。相比对于自己的作品，樱雪确实比我们所有人都更加有资格成为旁白以及导演呢。

    剩下需要我们去准备的只是一些表演的动作, 以及道具什么的，最关键的....背景音乐?

    看着樱雪给我着重划出来的部分，这下可把我难住了呢，这个背景音乐要怎么办呢?

    舞台动作部分是由樱雷来编排的，而道具我们可以去商场街购买材料然后自己准备，但音乐这部分就真的不好弄了呢。

    不过樱雪显然也是知道这个问题，所以也只着重需要三首比较抒情的曲子就可以了。

    第一首是在星球上的幸存者们出场时候的配乐，需要曲调轻快富有活力，与他们处在的糟糕环境形成鲜明对比，这样更容易给观众们留下深刻印象。

    第二首是飞船迷失在时空乱流里时响起,来配合突出搜查队陷入困境时永不放弃的决心。

    第三首则是即将结束时，两方人历经干辛万苦终于见到了- -起,心中有很多想说的却落于无言收场，给观众留下了自己想象的空间，同时也给他们留下一个问题:

    如果我是其中的一员，自己会怎么做?

    CC本小说

    还有一些就是只需要几秒钟的背景音乐而已了,应该很容易找到的，所以这三首曲子才是我们需要解决的。

    ....不知道格尔芬他们有没有能够找到这些音乐的能力呢，这个希望目前就先寄托在他们身上巴。

    给樱雪发出了一份没有问题的消息后，我便打算重新看-遍剧本，这- -次就要留下自己的理解在里面了，然后才能把这些剧本上传到班群里面呢。

    完成这一切后，就可以等到周- -空余时间来召集大家排练啦,真想看看大家第一-次的合作会是什么样的呢。

    嘻嘻(七)

    准备点开剧本从头到尾再看-次的时候 ，突然有一种奇异的魔力波动从我的床头柜传了过来,那种波动给我的感觉+分熟悉，如同不久前才遇见过的，只是一-时间却没有办法能够瞬间辨认出来

    我迅速放下了个人AR，将床头柜拉开后，终于在里面找到了发出波动的元凶--被天依学姐激活后的痕迹手镯。

    紫色手镯开始闪烁着一阵阵的紫光，将床头柜以及一部分天花板染上了神秘的紫色。

    P.S:零可是要有麻烦事了呢OVO支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 遇袭击的零

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “糟

    看着在抽屉里闪烁不止的痕迹手镯，我咬了咬牙，下意识地转头看向了宿舍的外面，在漆黑之夜的掩护下，即使是有着夜视能力的我也看不清里面到底有什么,只感觉似乎有一双毫无感情的冰冷双眼正凝视着我,令我很不舒服。

    以及这个时间段里,正陆陆续续回到宿舍里的其他同学们。

    “小齐娜!'

    小齐娜在我刚叫完它的名字后便跳了出来，身为契约兽的它无需我多言便能明白我的意思，-眨眼的功夫就化作-道影子穿过了玻璃，消失在了宿舍里边。

    我也没有闲下来，因为太过于焦急就随手抓过-个外套给自己套上了，穿着超短睡裤换上跑鞋便冲出了门去,有小齐娜帮我盯着那家伙，它应该跑不远的。

    冲下楼的时候还有好几个刚回宿舍的女生向我投来了好奇的目光，似乎再猜测我穿着这一套奇怪的搭配要去做什么。

    啊啦,现在才没有时间去理会那么多呢，好不容易才发现了那个家伙出来的痕迹,我绝对不要就这么轻易的放过它呢!

    值得庆幸的是风纪委员什么之类的，周末-般不会管 我们的穿着,不然我估计一会就 会被她们给抓住然后教训回去了的说。

    我追逐着小齐娜留下的魔力痕迹跑到了一片根本不熟悉的地方，并且这里的光线异常黯淡,连拥有夜视能力的我都很难看清楚这里有什么。

    C》广牡小\况

    虽然小齐娜的气息就在前面，但我却放慢了步伐，同时开始张开了自己的感知,将周围笼罩了起来，任何可能藏着魔物的地方我都没有放过。

    周遭虽然有两栋教学楼-样的建筑围在小道两旁，但因为不清楚地形如何,还是小心一些比较子。

    我顺着学校铺设好的小道，一路往 上走着,越靠近深处手镯的魔力波动就越强烈，在黑暗的小道上放射出了醒目的紫色之光。

    从宿舍里冲出来的时候我特意将手镯藏在了外套下面，以防被其他人看见，在这种情况我便将它从外套下面取了出来,让它指引着我前进。

    “嗷呜。’

    小齐娜有些慌张的叫声从前面传了过来,它似乎是发现了什么。

    被小齐娜这么干催促的我放弃了慢慢前进的打算,马上加快了步伐，几个呼吸间便来到了小齐娜所在的地方。

    转过了建筑的拐角后,发现小齐娜正趴在地上朝着什么东西轻轻地叫着,但看样子并不是遇见了那个魔物,而是其他的什么东西。

    “小齐娜你怎么呵，零!

    book.SFA

    CFtZ.的

    走过去的我才清楚为什么小齐娜会趴在这里一-直叫个不停 !零四肢张开的倒在了地上，看样子是失去了神志。

    我连忙跑过去将零扶了起来,然后撑着零的半边身体,将他支到了旁边的墙上靠好，不让他再继续躺在冷冰冰的地上。

    “小齐娜他怎么了?”

    我有些慌张地向小齐娜问道，小齐娜很无辜地叫了-声后便摇了摇小脑袋，似乎根本就不知道发生了什么。

    “没办法”.

    零的气息还在，说明应该不是受到什么致命的伤害,还有救他的办法。

    我握住了零的手，尽量温和的将自己体内魔力输了过去，绕着他的身体从头到脚的转了一圈后便消散在空气之中了。

    [除了身上有- -部分被魔力打伤外， 基本没有什么其他的问题

    粗略的检查完零的身体后，我暂时放心地松了- -0气:既然没有出现什么太大的问题就还好。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    我弯下了腰，在零的耳边轻轻地呼唤着他的名字。

    “额啊，痛-班长?“包B S 芒之小治

    很幸运，零在我的呼唤下没过多久就醒了过来，看他的目光还似乎非常的迷茫，花了好半天才明白自己在哪里。

    “我是怎么了?”

    想从我身边坐起来的零突然扯到了伤口，疼得他倒吸了一口凉气。

    “那家伙下手还真是重啊。

    “是谁袭击了你，是那个家伙吗?”

    重新坐起来的零在地上稍稍休息了-会后, 终于恢复了很多,缓过神的他也有了精力来说话。

    我拿出了痕迹手镯将它放在了我们周边t散发着的紫光勉勉强强将我们照亮了。

    可惜的是我出门出的急了，并没有带上个人AR，不然就可以用个人AR里面的手电筒功能了.

    班这是?”

    稍微好了一点的零好奇地看着冒着紫光的痕迹手镯，情不自禁的问道。

    “别理那个是什么了，还是说说你怎么样了吧?‘

    看着零有力气坐起来后的第一-件事居然在好奇痕迹手镯 ,而不是来告诉我发生了什么，我没好气地说道。

    相较于之前，痕迹手镯散发出来的紫色光芒淡了许多，看样子那家伙早就已经不在这里了。

    “啊，这个啊这个我要对你说声抱歉了，班长。之小i 当

    没想到的是,零在面对我的询问,居然要先对我说抱歉呢。

    “袭击我的就应该是那个家伙了。我晚上从体育场那边回来的时候，隐隐约约的感受到了它散发的魔力,我没有多想的就追了上去。早知道我应该先联系班长你的，结果嘶!”

    说到错误的零下意识想要摸摸自己光亮的额头，然而身体没有完全恢复的疼痛又让他不得不停下手中的动作。

    “我打开了个人AR的手电筒后就顺着它的痕迹一路追来了这里,结果到这儿才发现这里完全没有它的气息,发觉有些不太对劲,想要退回去的时候，它就向我冲了出来。”

    “果然是和奈叶说的一样,外表像是黑布-样的魔物。 那-刹那，我还以为自.死谢谢你班长。

    “嗯，零你自己要更加小心一点了

    连零都说是像黑布- -样的魔物吗，可菲丽雅学姐告诉我的是那些魔物是根本不可能出现在现世的呢,到底问题出在了哪里?

    “你的身体自己感觉怎么样呢?”虽然刚刚将零的身体检查了-遍，但细节什么的，还是需要他本人自己来确定比较好。

    听了我的话后，零点了点头，闭上了眼睛开始自己检查起了自己的身体，半晌才睁开。

    “都是一些皮外伤呢，看来它也没有想对我下杀手的意思，不糟了!”

    零说道一半突然脸色大变,|如此变故也让我心里-沉:不会零有什么地方受伤了吧?

    “我的个人AR似乎被摔坏了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 迷惑的零

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被零这么一惊一一乍的- -弄后,好不容易凝聚起来的紧张氛围便-哄而散了。

    “零!”看着零在这种时候都还有心思开玩笑，我不禁稍稍提高了-点点声调, 好压过自己差点露出来的笑意，“ 在这种时候就不要开玩笑了啊，都差点吓到我了，还以为你发现哪里受伤了。

    “抱歉抱歉班长，只是我看你的状态有些不对，想开个玩笑缓解一下气氛嘛。 ”零似乎也被我的装出来的样子给吓到了，估计是没想到我会这么认真的吧。

    “真是的零，叫你这么鲁莽，唉。’

    “其实我没有什么事的呢，班长不需要为我担心什么。”

    为了应征自己的话，零还装出了-副什么都没关系的样子出来，直到又疼得嗷嗷叫才停下来。

    “好啦好啦,知道你没事了,你快点坐下来休息- -下吧。

    我站了起来拍了拍自己的短裤,顺着痕迹手镯散发的光线很容易就在小道上找到了零的个人AR

    果然如零说的一样，他的个人AR伸出来的那- -部分已经因为撞击断掉了，甚至其他部分都出现了几条裂痕，看样子惨不忍睹。

    “喏，你的个人AR呢，真的已经坏了。”零接过了它后还不死心的按了按开机键，发现真的没反应了才露出-一个无奈的笑容。

    “这下可麻烦了呢，明天还得去学工处报修。严法

    既然已经报废了，零也所幸不理它了，将它随意的丢到了一边，彻底不鸟它了。

    小齐娜已经在零醒过来之前回到自己的阴影中了，反正这一片都是阴影的，小齐娜哪里都可以进得去，现在应该是在帮我和零在放哨吧，虽然痕迹手镯已经不怎么亮了,但这种警戒之心还是要有的，不能全靠外物来帮助自己.

    我低头看了看坐在地上时不时还会因为碰到伤势倒吸凉气,心里默默叹了一口气,这个样子的零根本不可能回得去宿舍，估计一进大门就被舍管拦下问发生了什么吧。

    距离宿舍关门也还有一段时间，修行过体术的零应该有足够时间恢复过来。

    就在这里陪他坐坐吧，好说歹说他也是我第一个在学校里面认识 “那边”的普通人呢，其他的那些学姐们不是魔物就是巫师的，让我不知道说什么呢。

    抱着这个想法，我在零身边挨着他坐了下来,零一脸怪异的表情看着我。

    “怎么了，这样看着我呢?”

    “没,没什么班长，只是心理有些对不起你呐，让你要在这种地方陪着我。”零看了看四周,如果不是痕迹手镯的光将我们附近照亮,我们可能就要在这里忍受黑暗的磨砺了。

    虽然对于有着夜视能力的我来说没什么关系，但零他就不知道会怎么样了。

    book.SFA

    “怎么了?”

    突然- -阵沉默后,零突然开口问道。

    SF轻小说

    “我刚刚是不是差点就没命了?”

    零不说还好，-说我就真的有些后悔呢:如果不是我开学要和零搭.上关系,可能他现在就舒服的躺在宿舍里,安然无恙的吧，也不会在这里忍受着伤痛,和我一起坐在这个冷冰冰的石阶. 上。

    -时间淡淡的悔意就攀上了心头，让我对零的这个问题不知道说什么才好。

    “啊班长，我不是那个意思啊，只是，只.....

    看着我突然表情有些不对了，零有点不知所措，连忙解释道，结果支支吾吾了半天都没有想到有什么好的说法，也只好叹了口气。

    半晌才换上了一个特别的语调继续说。

    “在我刚接触体术后几天内，我的师傅就告诉过我要有心理准备，因为进入了这个世界的另一面后，就会对自己的认知产生-定的冲击,不知道我适应得了没有。”

    “我当时想都没有想就同意了下来，面对这个全新的领域，还是孩子的我怎么可能拒绝嘛。不过现在想想,当时的我应该是被体术带来的巨大力量给冲昏了，认为这么强的力量完全可以无惧魔物，当上斩妖除魔的英雄, 可是现在.

    零开始说起了自己的故事，语气十分平淡，就仿佛这些东西都跟他无关似的，我也渐渐的被他的故事吸引了，暂时忘却了心中所想。

    “可能在现世里我们家族很有实力吧，甚至都到了和班长你们里世界的人有一定联系的程度，但现在看来我们的那点东西拿进来里世界根本没有任何用，能依靠....

    “不过只有自己罢了。”

    .....看着突然有着这种想法的零,让我也什么都说不出来。

    是去鼓励他让他加油去深入里世界吗，还是劝他后退，远离里世界呢，这些话无论如何我都说不出口呢。

    唯一能做的只是在他选的这条路上看着他，给予他一定的帮助罢了，这些都要他自己来做出决定。

    “让你见笑了班长，以前的我就是这个样子的。”零重新换回了平时的说话语调，但刚刚的那些话已经深深印在我的脑海中，挥之不去了，“ 年少轻狂的自己呀，现在居然连- -只小小的魔物都能取走我的性命。

    “班长你说我是不是个废物呢?

    “不零，你错了!”零这样的态度让我再也忍不住了，我直视着零的眼睛认真的说道，“你夫不是个废物，绝对不是!”

    “这个世界上还有很多象你这样的人，他们也并不都是废物，只是没有找到自己的定位罢了，实力也不代表一切。”_ oP SE这小治

    里世界就是这么真实，它不像现实这样人人平等,里世界就是典型的弱肉强食，要是没有实力就活该被给别人吃掉。

    但零他并不是像我们这样从出生开始就是里世界的人，而是后来才撕开了里世界的面纱，见识到-丁点容貌的普通人罢了,接受这些东西对他来说太过于无情了。

    “但最重要的一点还是因为:零你终究不是里世界里的人，不要去用里世界里的条条框框去限制自己，做到自己能做的就可以了，再深入下去只会变得危险。

    事到如今，我能对零说的也只有这么多了,无论他的选择是什么,我都会尊重他。

    零沉默了，听了我这一番话后，估计他也开始困惑了起来吧。

    零不是里世界的人，不能用里世界的规则去限制住自己，所以也就没有了废物一说。

    这便是我的想法。

    “谢谢你呢班长，”零露出了一个很苦涩的笑容出来，“ 看来今天晚上我是注定睡不着了的了

    这种抉择是每- -个陷入里世界的普通人都要做的，我没有能力去帮他做决定。

    “没关系的，你还有明天-天的时间可以休息。好好的重新认识一下自己吧,我相信周一的时候，会见到-一个崭新的您

    P.S:零也要开始认识自己了呢OVO支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 清淼姐的礼物到啦~

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “希望如此吧班长。”零缓缓地扬起了头，目光望向了天上的群星，也不再开口说话了，安静下来的氛围让本就黑暗的环境变得更加寂寥。

    从刚才就逐渐暗淡下来的痕迹手镯,散发的紫光也已经如残存的火烛，不再能够将这-片全部照亮。

    估摸着时间已经差不多快到宿舍关门的时候,零才重新动起了身子，还一并检查了那几个受伤的部位,发现已经不会让他疼得倒吸凉气，走不动路时才小心翼翼地站了起来，我见状拉住了他。

    “谢谢了班长，我们回去吧。”

    重新站起来的零活动了一下关节，确定没有什么事后，才对我说道。

    回去的一路零还是什么话都没有说，像完全沉浸在了自己的世界里-一样。

    零的这种情况我还是可以理解的，虽然没有亲身经历过这种类似的情况，但想想也可以知道，-下子让一个人去做出关乎自己未来的重大打算，那肯定也没有办法能马上告诉你答案的，所以就这么让零一个人静静地思考吧。

    “自己小心一点哦零,哪里不舒服的话记得告诉我，我会帮你找到办法解决的。

    在男生宿舍前，我便和零分开了，我叮嘱了零让他自己注意一点自 己的身体，若是那个魔物给他造成了什么难以发现的隐伤，不早点处理的话，结果只会越来越糟糕。

    “知道了班长。”零重新回到了有着路灯照耀的宿舍楼下,转过身来对我挥了挥手，“晚安。

    SF轻小说

    “晚安。

    目送着零走进了宿舍楼,还和似乎是认识的人打过招呼后,我就悄悄消失在了男生宿舍前面,再怎么说我一个女孩子大晚上的出现在这里，被其他人看见了肯定是不太好的啦。

    重新走到了宿舍楼下时,我的这副打扮又一-次的引起了不少踩点回宿舍的少女们的注意:因为睡裤太短导致将外套拉起来的时候,我下面就像是什么都没穿-样，只露出了-双纤细的长腿。

    低头审视了一下自己的衣着后，我便羞红了脸加快了步伐跑上了楼，尽快逃离出了她们的视线

    啊啊啊，太大胆了呢，这样的打扮!以后绝对不能这样了,希望没有人认出我来.-.M

    结果回到宿舍门口的时候才发现因为自己出门太急了，既忘记带个人AR,又忘记带宿舍钥匙,于是我就这么被自己拒之门外了。

    实在没有办法的我叹了上中气3重新退到转角处向走廊那边看了- -眼， 确定没人后我才安心的回到门口，轻轻地呼唤着:

    “小齐娜~”

    小齐娜再-次地从我的影子里跳了出来，摇了摇自己的小尾巴好奇地望着我，似乎在问我怎么了。

    (o，了SE之小治

    “能不能帮我进去开一下门呐， 我的钥匙落在里面忘记拿了呢，拜托啦~”我指了指自己的宿门。

    用食指蹭了蹭小齐娜的脸蛋后，小齐娜才嗷呜一声落在了地上，重新融入到影子之中，没过多久宿舍的门就打开了。

    “真是麻烦你啦小齐娜。”再一次确认走廊没人后,我才放心的回到自己宿舍里面。

    “嗷呜!”在我换回小兔子拖鞋,准备回卧室时，坐在桌子上的小齐娜突然间没有任何征兆地朝我叫了一声。

    “怎么啦小齐娜?”我赶紧走到它的身边，不知道它想对我说什么呢。

    结果小齐娜它脑袋一歪，突然就跳到了我的身上，伸出自己柔软湿润的小舌头就舔起了我的脸小齐娜的撒娇让我拿这个小家伙一点办法都没有呢。

    “嗷呜~”结果搞了半天才知道小齐娜原来是肚子饿了，才做出这么反常的行为出来。

    “你这小家伙~”像上次那样小齐娜- -口咬住了我的食指，十几秒后便松开了嘴,满意地在地上打了个滚后便翻回了自己的阴影之中睡大觉去了。

    不过这也是我的疏忽呢，十六夜姐跟我说好的帮- -次就要给小齐娜喂一次食的， 结果昨天还把这件事给忘了，今天要不是它向我撒娇我才记起来的，不然又要鸽掉了。

    突然心中就升起”了一阵对小齐娜的愧疚之情呢。

    下次就让它多咬几口好啦，嘻嘻(七)

    这种夏天的夜晚天气还是比较闷热的，再加上刚刚又跑出了宿舍，跑到了外面,现在回来后觉得身上又有些不太舒服呢,干脆就再洗了- -次澡，才回到床上准备去睡觉。

    不过在睡:觉之前，我还是将之前没有完成的剧本笔记给搞定了。

    做完这一切后，我才安心的关上了灯，望着身边空无一人的床铺，道了一声“千羽姐晚安”后我便沉入了梦乡,谁也不知道明天会发生什么呢......

    终于可以睡-一个好觉啦~

    ..

    “滴滴滴...滴滴滴。

    我操了揉自己睡眼惺忪的眼睛，顺着声音的来源打开了我的个人AR。

    [亲爱的清雾同学,您有一个包裹已送达，请尽快到签收室来签收。]

    淡蓝色的粒子在空气中组成了一个个方方正正的文字，看到这个通知的我先是微微- -愣，然后立马冲下了床。

    “耶啦，清淼姐的礼物来了呢!’

    吃着自己做的早餐顺便看了看时间，发现现在虽然只是七点半,对于-个宝贵的周末来说未免太早了一些,但既然是期待已久的清淼姐的礼物，那么再早一个小时都没什么问题呢。

    按照个人AR的地图导航，很容易的便来到了签收室I看样子是好几个高的学姐在负责签收工作呢。

    “那个，学姐。”我朝站在窗口的学姐露出了一个浅浅的微笑，“请问一下怎么样才 能拿到自己的包裹呢。

    “请告诉我你的学号呢，学妹。”果然不出我所料，学姐先是愣了一会后,然后才反应过来不好意思的向我说道。

    耶，卖萌成功~

    我报上了自己的学号后，从学姐的手中接过了被封装得很好的包裹,轻轻地掂了掂,发现似乎也不算太重呢，只不过不知道是不是我的幻听,总感觉我在摇晃包裹的时候，里面仿佛传来了几声微微的呼声,这种种异样让我对清淼姐的礼物更加好奇了。

    加快了步伐，我很快又回到了自己的宿舍里面。

    关上了门，将包裹放在桌子上，我从抽屉里面拿了把小小的剪刀，将包裹的外层小心翼翼的打开了。

    虽然不知道里面是什么，但直觉告诉我还是温柔- -点比较好呢。

    轻轻地褪开了包裹的外层，将封层打开后，我怀着激动不已的心打开了它，结果发现....

    里面有-双小眼睛警惕地看着我。

    我:嗯?

    P.S:清雾的新角色(宠物? ) 要登场啦~~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 小家伙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    谁也不会想到，清淼姐给我的礼物居然是活着的生物，而此时它还趴在箱子里警惕地盯着。

    我们两就这么互相看着,谁也没有先开口，像两座木偶- -样。

    愣了半天,我忽然迅速地把封层又合上了,将这只小东西又封在了里面，翻过来的封层挡住了它的小眼睛,让它什么也看不见了。

    以清淼姐的性格,怎么可能会和这些小家伙们接触呢，肯定是谁送错给我了，不行我一定要把它送回去!

    抱着这个想法的我，一手压住 了箱子，另一只手去抽屉里面拿透明胶，想要重新把箱子给封好然后退回去。

    猜到我意思的小家伙立马就不干了，在箱子里面闹腾着翻来翻去，还有几次险些冲破我的封锁差点给它溜了出来。

    “好啦好啦小家伙安静一点呢， 姐姐一会就把你送回你的主人那里去。

    努力按着箱子顶层,左手已经在抽屉里面翻了一圈了 ,结果都没有找到想要的透明胶，我上次明明看见它在这个抽屉里面的啊。

    没想到听了我的话后，箱子里的小东西折腾得更加厉害了，简直就像是拼上了全身的力气,要从里面冲出来。

    一没注意到， 整个包裹箱就被小东西给翻掉在地上了,封层也被甩脱，-团白白的小东西就从里面滚了出来。

    白肉团翻了个身，露出了四只小爪子，努力地站在地面上将自己的身体给撑了起来。

    这只小家伙像个宝宝一-样的，连站都站不稳，没过几下又啪的趴回了地上, -动都不动了。

    “呜呜~”

    小家伙向我发出了轻轻地呜咽声,看样子可怜兮兮的。

    “小家伙你是清淼姐送来的吗?”

    虽然不知道它听得懂没有，但我还是开口向它问了问，-边还慢慢地走了过去，怕一下子太快了把它吓到。

    小家伙轻轻地点了点脑袋，似乎是明白我的意思，看着我的接近也没有- -开始那么抗拒了。

    温柔地把这只小家伙托了起来,此时我才发现它似乎是一只白色的小狐狸，而...嗯，鉴定完毕，是一只雌的呢。

    “嗷呜!”

    似乎是对我将它翻过来看它的隐私部分表示抗议，小家伙在我手上呜呜的叫了起来，看样子十分生气。

    口F牡小玩

    “好啦好啦小家伙,看你似乎挺脏的呢，要先去洗个澡吗?”

    估计是清淼姐她是直接把这个小家伙封箱寄过来的呢，根本没有往箱子里面放任何的缓冲措施等于说是小家伙它忍受了- -路的颠陂，似乎还没有任何的东西可以吃。

    想到这里，我看着它的眼光不禁柔和了几分。

    它很惊喜的向我点了点头,同意了去洗澡的这个选项。

    “看来你是一个爱干净的好孩子呢~”我笑道，随后便抱着它进了浴室里面，去帮它放好了热K。

    因为没有帮它准备小动物专用的毛发护理液什么的呢，只好将我的洗发液还有沐浴液放在- -边一会暂时帮它先这样洗着吧， 做完这- -切后我再出去帮它看看天立学院的商场街有没有卖吧。

    没想到的是，当我放好水，准备帮它洗澡的时候,小家伙立即对我摆出了-副警惕的模样出来我想过去抱它它就躲开，还对我呜呜的叫。

    “怎么了呢，小家伙你是想自己洗吗?”虽然力气很小,但还是都看得出小家伙推着我是什么意思来的:它似乎想要自己-一个在浴室里面洗呢，不需要我去帮它了。

    “好啦好啦知道啦!”小家伙的驱赶让我哭笑不得，只好顺了它的意思帮它关上浴室的门和帘子,自己走了出去。

    rt小t

    “清淼姐怎么会送我一一个这么奇怪的小狐狸呢，真是想不通呐。”我来到了客厅里，拿起了包Y的空壳开始检查里面是不是还剩有什么东西,类似于清淼姐留给我的话什么的呢。

    结果令我失望的是,里面除了飘出来几根小狐狸的绒毛外，其他的什么都没有了。

    “既然没有就算了吧，要不要我去打个电话给清淼姐呢，这个时候她如果没任务的话，应该是还在睡觉的吧...算了，晚点先再说了。

    看了看时间，现在连九点钟都没到，清淼姐没有什么意外的话，现在还躺在床上睡觉呢。

    自从被坏蛋老爸区别对待了之后，我都是被老爸他很早就拎起来的，而清淼姐倒可以睡很久，久而久之清淼姐就练就了-项绝技,那就是清淼姐她能够在任何时候都能睡着，如同体内失去了生物钟这种概念- -般，白天夜晚对她来说都像是-样的了。

    “算了，还是去帮那个小家伙做点吃的吧，估计它这一路. 上都没有东西吃呢。”拍掉了手中不小心黏上的小狐狸的绒毛，我走向了厨房开始思考起来给小狐狸它做什么东西吃了。

    小狐狸一般喜欢吃什么呢?肉，蔬菜还是水果?

    还是都给它做一点吧， 毕竟这是它来家里的第一餐呢~

    抱着这种心思的我，拉开了冰箱，在里面翻着有什么可以做给小狐狸吃的东西。

    .....上帝视角......

    浴室里的小狐狸将耳朵紧紧贴在门板上，确认了我已经离开后才松了口气。

    “终于可以好好洗个澡了。

    出乎意料的，身为小狐狸的它居然可以说出人的语言。

    一道白光闪过，小狐狸的身影消失不见，取而代之的是一个全身赤果,身后有六条尾巴的美少女,一颦一笑间都充斥着美。

    六条雪白的尾巴主动地裹住了少女纤细苗条的腰肢，毛茸茸的质感让少女很是满意。

    “看来我的契约对象是个很好搞定的小丫头嘛。”少女在浴室里蹲了下来,用手舀了些许水，感受了-下水温后，露出了-个满意的笑容。

    “不过就只有这么点‘水’的话，根本就不够呢。’

    将盆子放到-边，少女伸出长腿，跨进浴缸里打开了水龙头，- -时间哗哗的水声从浴室里响了起来,但因为厨房离这太远的缘故2导致什么都没听见。

    “啊~我和她生下来的孩子,会多么的强....真是想想都让人兴奋不已呀!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 强吻

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    将为小狐狸它准备的食物端上饭桌时,发现已经差不多过去-个小时，快接近十点了。

    估摸着时间，我走到了卧室的浴室间旁，轻轻地敲了敲浴室的门，-会后便从里面传出来了一声小家伙的鸣叫声。

    “那我进来咯，小家伙。

    打开了浴室的门，我走了进去，顺着声音来到了浴缸的旁边，小狐狸像掉进水里- -样，全身的白色皮毛都黏在了身上，小眼睛楚楚动人地看着我,看样子是在等着我进来接她出去呢。

    “呜呜~”

    我拿出了早就准备好的一块小毛巾，将小家伙它的身体全部裹住，然后温柔地帮它擦干身上的水渍。

    它也十分善解人意,被我擦身的时候没有乱动，也没有突然将水全部抖到我的身上,总之要多乖有多乖啦。

    “洗完澡可是要赶紧擦干的呢，不然会感冒的哦。

    虽然不知道小狐狸它会不会感冒，但我决定还是要这么去吓唬它。

    果然听我这么-说， 小狐狸它就自己主动地蹭起了我抓着的毛巾，像是以为这么蹭就能把自己蹭干一样。

    “好啦好啦，没事了啦。

    我看小狐狸身.上的绒毛已经擦得差不多干了的时候，便将湿掉的毛巾搭在浴缸的把手边上，抱着小狐狸就出了浴室。

    “嗡嗡嗡嗡-

    在电吹风下的小狐狸似乎异常的乖巧，安静地等着我将它的绒毛全部翻出来然后吹干，做完这切的小家伙它还试探性地抖了抖自己的皮毛,看着自己的宝贵白毛恢复到最美的状态后,小家伙还高兴地对我叫了几声。

    “该去吃东西了哦。”闻着小家伙身上散发出来的淡淡清香，我的心情也慢慢变得不错了起来

    似乎这只小狐狸很好养呢，嘻嘻(入弋)

    没想到的是接下来这个小家伙就在餐桌上给我带来了一个不小的难题。

    本以为已经被清淼姐她丢进包裹里饿了好几天的小家伙，应该看见吃的就会眼睛瞪大然后扑上来高高兴兴的吃着我帮它准备的东西的。

    但遗憾的是小狐狸它并没有这么做，而是神情很随便地看了一-眼桌子 上为它准备的东西后，便没了反应，整个身子蔫在了桌子上。

    生的生菜叶子，洗干净的切好的苹果块，还有-盘炒好的青椒肉丝,这些东西小家伙它都不感兴趣吗?

    轻轻戳了戳小狐狸柔软的肚肚，它还有些不满地用毛茸茸的尾巴扫了扫我的手指,无精打采的样子让我有些担心。二oF 牡小玩

    它饿了多久? -天还是两天，或者更久? ..不吃东西可是不行的呢，但它喜欢吃什么呢，这些东西它都不喜欢吃呐。

    我能想到的东西都已经放在它前面了:蔬菜，水果以及肉类...唔，话说狐狸不应该是杂食类动物吗,那么多少应该吃一点的吧。

    看着小家伙宁愿趴在桌上挨饿都不去动那些吃的东西，这个样子让我很是烦恼。

    “怎么了,小狐狸你不喜欢吃这些东西吗?

    为了验证我的话，我还特意抓起了-片削好的苹果递到了它的嘴边，结果它用它的小爪子将这片苹果给轻轻地推开了，还对我发出了“呜呜”的叫声，似乎想告诉我一些其他的东西。

    但我并不精通兽语呀，根本听不懂呢，呜呜呜呜QWQ

    这只小家伙不吃东西的原因肯定不可能是因为不饿，应该是这些吃的不合胃口,或者是不喜欢吃。但除了蔬菜水果肉类，身为狐狸的它还有其他的什么东西可以吃吗?

    应该没有....不对,等等，似乎还有呢，小齐娜!

    看着小狐狸缩成-团，变成-一个团子模样时，我不由得想起了我的小齐娜。

    小齐娜也是这些东西都不吃的呢，它只喜欢喝我的血液，那小狐狸有没有可能也是这样呢?

    这么一想突然觉得很有可能呀:清淼姐给我的小狐狸肯定不会是一般的狐狸,况且它还能听得懂我的话,甚至与我做一些简单的交流，这说明我就不能去用普通的标准来衡量它了。

    从这些方面看的话，会不会小狐狸它也是像小齐娜一样是一种魔物呢?

    “那个，”我将小狐狸搂了起来,它还在我的怀中挣扎了-下，发现我没有放它走的意思以后它才安静下来，“小家伙你是不是 想吃一些其他的东西呢?

    为了方便它动口，我还特意把手指放在了它的嘴边，就差直接伸进去让它咬我了。

    令我失望的是，小家伙它还是一动不动，根本没有动口的欲望。

    “真是伤脑筋呢。”自暴自弃的我将手放在了小狐狸它的小脑袋上,开始揉了起来，“还是先给你起个名字吧，不然我可是就要分真小家伙小家伙的叫了呢。’

    “小白怎么样?

    小狐狸它听完后还对我“呜咪”了-声，似乎是向我抗议道。

    “花花?

    “呜咪!‘

    “阿福?”

    柔软的尾巴在我的脸.上扫了扫，看样子它对这个名字超级不满意呢。

    “好吧好...凛，凛这个名字怎么样呢，是不是很好听呀?”一连串说出了好几个我能想到的宠物的名字，结果都被小家伙它无情的否决掉了r我无奈地只能寄希望于最后-一个了。

    令我欣慰的是，小家伙它终于愿意接受了这个名字，不再用尾巴去扫我的脸，以示抗议了。

    “好吧，欢迎你住进这个家呢，凛!”将凛抱在怀中蹭了蹭后，然后托着它举到了空中，“那我们现在就来谈谈你的食物呢。

    “不吃东西可是不行的哦，但我不知道你喜欢吃什么呢，” 我望了望桌子上为它所准备的早餐颇有些无奈,

    “呜咪!”凛突然用力,从我手上挣脱下来，扑到了我的身上，毛茸茸的身体瞬间把我的脸蛋都铺满了，像被盖了- -床绒毛被子-样，凛身上淡淡的香气瞬间进入了我的鼻腔。

    只不过这是活着的呢OVO

    “啊啦啦，凛你想做什么..唔呢?”凛的爪子并不锋利，当然这也有可能因为是它没有想要弄伤我的意思在里面吧。

    在我惊讶之余，突然感觉到有什么湿润润的东西贴在了我的嘴唇上，一条灵活的小蛇就撬开了我的牙冠，伸了进来,在里面开始翻云覆雨了起来。

    “唔啊...凛，停.....看得出凛并没有伤害我的意思，况且我也不敢用力去拉扯它，害怕一不小心就伤害到了它，只好任由它趴在我的脸上做着这些羞羞的事情呢。

    直到此时，我才反应过来发生了-么....

    我被凛强吻了?

    P.S:晚-些会有第二十八章月票加更出来的呢，那-章就是公众章节啦~

    对于之前的错误，宝宝感到很抱歉呢QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 魔力暴走

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我居然被一只小狐狸给强吻了?而且它还是清淼姐送给我的宠物呢.-.开什么玩笑呀!

    不行不行，怎么能这么做呢,千万不要被其他人看见呀,特别是千羽姐的说呢....

    被凛这小家伙亲到的第一个瞬间， 我想的居然是这一幕绝对不能被千羽姐给看到， 而不是马上把这个小家伙从我脸上拎下来。

    我在想什么.....我居然担心千羽姐对一只小狐狸吃醋(:3_、 )_

    此时凛这个小家伙就趴在我的脸上，小舌头伸进口中如同在围捕着猎物的猎人一般，缠绕着我的舌尖，根本没有给我任何可以挣脱的机会。

    5.......”.

    被凛堵住了嘴巴的我不断地发出着唔唔声，意思是想让凛它快点从我脸上离开,无论这是恶作剧还是什么的，对我来说，总之.... 总之真是太羞人啦(#/。\#)

    但最气人的是凛依然没有任何动静呢，像是要趴在我脸上趴过一天的样子。

    ..我敢和凛这个小家伙打赌，它绝对知道我的意思是什么的呢，只不过装作听不懂罢了。

    这只小机灵鬼!

    在我拿这只小家伙已经束手无策,想不出别的办法，准备强行把它拎起来的时候，异样发生了

    原本在身体里安安静静循环着的魔力，仿佛被摇晃着打开的可乐瓶一般，突然间出现的变化让我措手不及。

    .“...呢!

    包F SF轻小说

    我也是第- -次遇见这种危险的情况:魔力在体内不再按照规划好的线路流动，而是全部向上半身聚集起来，如同有什么东西在吸引着它们一样。

    魔力失控这种意外对于拥有魔力的我们来说，是最为可怕的一种情况。

    平时飘散在空气中,无害而且乖巧的魔力因子被聚集起来,变成一道又- -道术式的时候，就会向我们展现出它们的另外一面。

    无论是可以瞬间将物体焚烧殆尽的火系术式，还是刺骨严寒的冰系术式，不同的术式只是它们表现自己破坏力的不同形式罢了。

    平时能够稳定控制它们来帮自己达到目的的巫师们，通常会忘记这些魔力因子的真正面目,忘记它们实际拥有的破坏力，以为自己可以轻易的控制它们，甚至命令它们。

    一旦出现这种愚直的想法后，结果就不言而喻了。

    光是魔力暴走的余威都可以把我打回分子状态了，更别说它们可能要在我体内暴动。

    我还不想死呀，明明千羽姐还没有回来啊....Q.Q.

    但按理来说，像凛这样的魔物对魔力波动应该会很敏感，可以在第一-时间发现我的异常，然后逃得离我远远的，来躲避魔力暴走可能会出现的危险。

    但凛它并没有这么做，而是依然像什么事都没有发生一样，趴在我的脸上赖着不肯下来。

    “C...-......

    口一牡小玩

    支吾着，我拼尽了身体里最后还能够调动的力量，想让凛快点从我身上下来然后逃得离我远远的，越远越好。

    已经没有多余的力气可以支持我将凛从我脸上拎开了,现在只能祈求它能明白我的意思，然后马上从这里逃走了，结果....

    这个小.....即使在这种时候都还不停下来吗?

    望着仍趴在脸上的凛，在哭笑不得之际，同时又十分担心它:它这个小家伙肯定是没有办法可以挡住魔力暴走的余威，因此它的结果很可能和我一-......

    - - -见不到今天晚上的月亮了。

    “...走啊!”

    魔力波动越来越剧烈了,我可以明显感觉到那些魔力即将从我的身体里喷涌而出，再也无法压制住了

    我眼睛一闭，不再敢去看接下来会发生什么事情了。

    已...没有办法了吗......

    ........

    book.SFA

    “鸣...”.

    oP SEZ小说

    凛十分乖巧的趴在了客厅的桌子上，小眼睛十分拟人地盯着我看，雪白的尾巴一晃- -晃的，像是在讨好着我- -样。

    而我也安然无恙的坐在了客厅的沙发上，面对着的是凛这个小家伙。

    “你这个淘气的小家伙!”望着现在听话无比,让它怎么做就怎么做的凛，我满腔的怒火就像打在了棉花上一样，全部变成了对凛这个小家伙的无奈呢。

    如果早知道刚刚那副魔力暴走的状态是凛弄出来的,我就不会那么紧张了呢。

    调皮的凛，哼

    130D0A-

    “下次你要补魔的话就直接跟我说呀，不要再这样做啦，再来几次我都要被你吓死了呢。

    两只手抱起了凛，将它重新放回到厨房的桌子上,这次它就乖乖地跑到了我为它准备的那些食物前吃了起来。

    没想到C吃的真的是和小齐娜-样不是普通的食物呢，而是我体内的魔力。

    刚刚魔力暴走的原因就是因为凛这小家伙从我嘴里将我的魔力给吸走-一部分了 ，那翻腾的魔力波动吓得我以为我大难临头了呢，没想到最后才发现是凛的- -次简单进食罢了。

    好吧，这也算是因为我的经验太少，所导致的自己吓到了自己吧。如果是真正的魔力暴走,那么当时我的身体早就已经被腐蚀得干疮百孔，也根本不会给我任何机会去抵抗呢。

    凛吃掉了我的魔力后，食欲的阀门似乎也被打开了，桌上的所有食物都被它-扫而空,完了后又十分听话的蹲在了桌子上,动都不敢动一下估计是又怕惹到我吧。D

    “噗嗤。”看到凛这一副小心翼翼的样子, 我忍不住的笑了出来， “好啦好啦, 下次提前跟我说一声就好了呢，不用这样的。

    既然凛是清淼姐送给我的宠物,还让我将凛养在宿舍里面,这么看来就是清淼姐自己有她自己的想法在里面吧。

    这样来看,现在需要想想以后的生活该怎么办了呢，毕竟加入了凛这个小家伙进来呢，什么东西都不齐全的。

    在想着事情的同时,我将手轻轻地搭在了凛的小脑袋上，开始肆无忌惮地揉了起来，看样子似乎凛很喜欢被这样摸呢。

    话说现在还不知道宿舍能不能养宠物呢,若是在不能的情况下，凛被学院发现应该会挺麻烦的吧，所以说在不确定能不能之前,还是让凛它自己躲起来,不要被其他人看见吧~

    而且还需要去询问一下千羽姐呢，毕竟这间宿舍有-半也是她的呢，哦...应该说是全部都是呢。

    连....也是哦~(5~5)

    p.s:这几天宝宝因为要来学校呢,所以就很抱歉的断更啦。

    不过呢宝宝咱也跟编辑大大说明了情况，到时候就会帮咱更改一下内容的，不过要等到工作日才行了哦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 凛的新家

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    首先是凛用来睡觉的小床。

    除了卧室里的那两张外，能够用来睡人的地方似乎也只剩下客厅的沙发了。但怎么来看，让凛它一个睡在客厅也不太好吧，所以等下还是得去商场街一趟呢。

    以及凛用来洗澡的洗浴用品。

    凛它可是一只小狐狸呢,所以我们适用的洗浴液什么,它未必会用的惯,要是之后出现掉毛了的什么问题....

    就把它抓来烤了吧!?e(= =咧)9?

    想到这里,我看向凛的眼神变得犀利了起来，小家伙它似乎是察觉到了我的凝视，顿时趴在桌上瑟瑟发抖。

    估摸着这个时间差不多了后，我便打通了给清淼姐的电话，差不多已经十-点了，如果清淼姐没出任务的话,现在应该醒了吧。

    结果，事实告诉我，我猜错了。

    -改平时冷冷的语气，现在从话筒那边传出来的声音倒像是个还没睡醒的女孩子。

    啊啊啊，麻烦了呢，清淼姐居然到现在还没有睡醒，估计是昨晚去出任务了,没有休息好呢。

    “清..清淼姐，是我啦。”按耐住心头的不安,压下去了想要挂断电话的冲动，因为清淼姐她

    [op SE2小说

    如果是被吵醒的话，性格可是会发生很大的变化的呢，超级恐怖的说! z(° A° ;

    随便问一...就一下应该没有什么问题的吧~我在心中努力的来安慰自己,鼓起了勇气继续往下说道。

    “那....清淼姐，”我咽了咽口水，让自己的声音更清晰- -些,

    “你的礼物我收到了呢..

    从我打开了个人AR连接了电话后，凛就十分好奇地抬起了脑袋，向我看了过来，小眼睛不知道在闪烁着什么晶光。

    “....清淼姐打了个大大的哈欠，值得庆幸的是，性格到现在还没有什么太大的改变，“ 感觉怎么样呢，喜欢吗?’

    “还好....我转头看了看凛，这个小家伙突然爬到了我的身边，然后躺了下去，似乎很好奇我在打给谁呢。

    被吵醒了的清淼姐就会和平时判若两入，说的话也会随之变多起来，如果不是性格也会变的话我还是挺喜欢这个状态下的清淼姐的呢，只是.

    “那就行啦!咕~想干什么,直接....叫她做就行了，她可....么事情都...做的呢....”清淼姐的声音因为没睡醒的缘故，-会清晰，-会模糊的，但大体.上我还是能听懂一一些。

    ....似呼清淼姐对我说，让凛去做事，什么事都行呢?_

    应该是清淼姐在开玩笑的吧，凛只是一只手无寸铁的小狐狸呢，它就算能做，也只可能去做一些简单的事情吧，连开门这种事都不知道做的了没有呢。工丁优

    要是换作平时,我绝对会去相信清淼姐所说的话，但是在这种没睡醒的状态下....清淼姐应该在跟我开玩笑吧。

    凛只是一只小狐狸，又不是一一个可以走来走去的少女呢，让它做那些事情

    “那..那个清淼姐，它好像并不是普通的小家伙呢，它....魔物吗，或者说是有什么需要注意的地方吗?

    “嗯呢...没问题...呼呼，她会听话的，因为我

    说到-半，电话那边就没了声音，看样子是因为清淼姐太困了,又睡着的缘故吧。

    “真幸运呢...我摸了摸自己额头.上并不存在的汗滴,心中庆幸着幸好清淼姐没有进入到那种失控的状态中，自己为此逃过了-劫。

    将个人AR重新放回桌子.上,转头才发现凛这小东西不知道什么时候爬到了我的手臂旁边,安安静静的听着我在打电话，似乎还露出了一个很疑惑的表情出来呢。

    .... 等等，我应该是看错了吧，凛这个小家伙虽然是魔物，但也不可能露出这么真实的表情吧(

    “现在我要出去-下，去帮你买一些必需品呢。”我从座位上站了起来，准备回去卧室去换衣服。

    凛也从桌子上跳了下来，想跟着我进卧室。

    SF轻小说

    “啪!”

    在凛进来的前几秒，我赶紧关上了卧室的门，从外面便传来了凛用小爪子挠门的吱吱声，以及不满的呜鸣。

    哼哼，虽然凛它只是一-只小狐狸，但我也不会给它看的呢! n(*°∞ *)n

    “那我先出去=会了，凛就麻烦你看家啦。”将披散的长发扎好,我便穿上了方便走路的短靴子，带上我的手提包以及个久AR后准备出门了。

    “呜呜~”在打开门的一瞬间，凛就飞扑了过来，趴在我的手提包上面，然后四只爪子并用的打开了我的手提包，钻了进去，露出-个毛茸茸的小脑袋望着我。

    看它这个样子是想和我一-起出去呢。

    “好吧，不过凛你不能随便跳出来哦，小心被其他人看见呢。

    我无奈地摇了摇头,最后还是向这个小家伙妥协了，带着它-起出去应该不会有什么问题吧。

    就这样，我-一个人“提着”凛它，又来到了商场街。

    在个人AR.上随便搜索了-下木屋模型之类的关键字，我便找到了-家似乎是专门经营纯手工打造的装饰店，在和学长交涉了-下后，我便抱着-个从外表来看+分精良的小木屋回宿舍了。

    这一路上呆在手提包里的凛都很听话，并没有随意伸出脑袋，或者发出叫声什么的，这让我对它很满意呢。

    了E之小治

    感觉养- -只魔物比宠 物要轻松很多...估计很多巫师听到这句话后，应该会很想打我吧，嘻嘻(J~匕)

    回到家后，和凛一起把它的小屋子给装饰好 了后，我拿出了在商场街顺便买的几块厚毛巾垫了上去,让凛它能够趴得更舒服-些。

    做完这些后凛还特地钻了进去,毛茸茸的小身体缩成了-团， 舒服的一动都不动了。

    ...动不动那不就成乌龟了吗(:3、∠)_

    过了几分钟后，从小木屋里就传出了轻轻的呼吸声，若不是我的听力被强化过的，可能就会漏掉呢。

    望着睡熟的C,我露出了-个淡淡的微笑。

    这个小家伙这几天应该都是在包裹箱子里面度过的吧，怪不得累坏了呢。

    “好好休息吧，看你都累坏了呢。”

    “还有我忘记说了呢:欢迎来到这个家，凛。

    凛的耳朵在我看不见的角度抖了抖，然后便很安心的软了下去。

    p.s:凛的部分就暂时结束了呢。哼哼，大大们一定没有想到凛会以宠物的身份来接近清雾吧(:3>4)_

    在接下来的堕落篇里面,凛就会出来搞事的说呢(3一出)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 偷偷溜出来的凛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    剩下的星期天就是我一个人休息的空闲时间了呢， 在个人AR的班级通讯模块里,将樱雪的剧本发给他们后，我还加上了自己的注解，希望樱雪不会怪罪我多此一举吧， 嘿嘿(" )∞)

    告诉了他们我们会在周一中午的时候进行排练,希望他们到时候都能留下来呢。

    当然我为此还特地的给恩瑞儿发了单独消息，特别嘱咐了她到时候也要留下来加入到排练中呢

    她很快的就回了我-一个[。]看到这个我也放心了。

    解决了班上的事情后，趁着凛还在睡午觉,我将宿舍里千羽姐的东西都收好了，防止凛将它们不小心弄脏。

    虽然说凛它是- -只魔物，有一-定的神智,但还是小心一点比较好呐。而且等到千羽姐回来后，我还要将凛的事情告诉她呢，希望千羽姐能够允许凛留下来吧。

    我相信千羽姐一定不会在意家里面多-个可以用来抱着的毛茸茸小抱枕呢( > y< )

    在之后就是例行检查自己布置的所有术式是否还处于工作状态，特别是那些负责侦查和防御部分的术式呢。

    至于攻击类的术式，...... 虽然我更擅长进攻类型的术式呢，但在学院这种地方，适合使用的进攻型术式就很少见了呢。

    又要保持隐秘性,又要顾及威力什么的，真是超难的说呢!至少本姑娘会的术式里面，就没有几个好咩!

    在我检查的期间，凛在小木屋里面翻了个身，弄得我还以为它要醒了呢。

    将所有的东西都处理好后,我也终于可以放松下来了，没了班上的事情要做的下午可是很舒服的说呢，特别是不用再去思考与魔物有关.....

    不对呀，还有那只魔物我没有找到呢，我怎么能在这时候停下来呢?

    我一骨碌地的从床.上坐了起来，但看见还在木屋里呼呼大睡的凛，我的目光又暂时柔和了下来

    今天，还是陪陪这个小家伙吧..

    入夜了，陪着我一-起收拾好了东西后,凛突然用爪子碰了碰我的后脚跟，然后还叫了一声,似乎有什么想对我说的呢。

    “怎么了小家伙，还没有吃饱吗?

    经过晚餐时分对凛的观察,我发现它好像对我的魔力需求也不是那么严格呢，并没有到每餐都要吃一 些的程度，这对于我来说可以算是一个好消息了。

    毕竟被它弄得全:身魔力暴走的感觉并不怎么舒服呢(°一。"

    但随之换来的就是对普通食物的大量需求，它居然把我的那份晚餐也一起吃掉了,害得我今晚没有吃饱呢QAQ

    念在它还是刚来的份上，我就这么原谅它吧，哼

    凛小爪子抬了起来，指了指外面，然后就一溜烟地跑了出去，过一会我便听见了什么东西在地板上摩擦的声音。)r 牡小 玩

    好奇的我走出去一看，发现原来是凛这小家伙正在用爪子把它的小木屋拖过来，木屋子的底座和地板摩擦发出了吱吱的声音。

    “怎么啦，凛?”我走了过去，它的意思似乎是想要把木屋拖到卧室里面呢，原来它不想睡在客厅里的吗。

    “好啦好啦，我来帮你就是啦。”笑着摸了摸凛的脑袋，我主动抱起了小木屋,和凛- -起走进了卧室里。

    不得不说，我感觉凛这个小家伙还是挺粘人的呢。它在下午醒来后的第- 个反应就是抬起小脑袋向房间里扫视一圈,发现我还在房间里之后雪白的狐狸尾巴才软了下来。

    还有就是吃饭的时候呢，它还向我撒娇让我喂它呢。

    真是个粘人的小机灵鬼0VO

    “晚安啦凛，明早见呢。”啪的-下，我关掉了卧室里的灯光,在黑暗中我望着凛那-双变绿了的小眼睛，顿时明白了这个小家伙也是有夜视能力的。

    我拉上了被子，对着隔壁依1旧空着的床铺道了声晚安后便睡了,明天还要早起上课的呢，可不能像周末那么怠惰啦。

    本以为可以享受个安宁的夜晚，没想到在我睡觉之前，凛这个小家伙还要给我制造点插曲呢。

    安静“下来的卧室一旦出现任何的哪怕是一丁点声音, 在我这被强化过的听力加持下，都会被放大很多倍直到我听见为止呐。 。or 牡小玩

    吧唧吧唧的，小爪子轻轻蹭过地板，来到我床边的声音，虽然似乎是被凛刻意放轻了的，但我可还是听得见的哦。

    但我并没有转过身来，因为我想看看这个小家伙要做什么呢。

    凛它突然从地板.上跳了起来,跳到了我的床边上，停在了没有碰到我的位置,这奇怪的举动真是让我十分好奇呐。

    忍住了想要转过头去问凛想要做什么的冲动，我感觉到了自己的小被子被掀开了一个角，然后一个小东西就钻了进来，轻轻抱住了我还特意蹭了蹭。

    .“....都已经到了这个程度了,再装睡也没什么意义了吧，“真是的。

    “就只有这一一个晚.上哦!”将凛从被窝里拎了出来，我嬉笑着伸出食指点了点它的小鼻子，弄得它还为此打了个喷嚏。

    在它答应了我后，我将它重新放进了被窝里面，闭上了眼睛，感受着自己和凛它的呼吸声，慢慢进入了梦乡。

    今夜之梦,异常安心呢。

    “早餐可是不能将就的哦，它可是我们一天中最重要的- -餐呐。

    book.SFA

    将煎蛋放在了凛的面前，我向凛解释道。E这小说

    凛它似乎还不知道煎蛋是什么，用着那双小眼睛好奇的看着它。U

    “吃完后我就要去上学了哦，凛就麻烦你看家啦!”

    收拾好了餐具,我回到房间里换上了校服准备出门时，凛这小家伙又不知道跑到家里的哪里去了，找不到狐影了。

    “真是那些小家伙没办法呐。”自言自语地叹息了一声，可能相较于感叹，更多的是宠溺吧，“在家里等着我回来哦，凛，我会尽快回来的呢。”

    说完这一切后我便拿上了手提包，走去了教学区准备上课了，第一节课可是叶老师的呢，被她抓住了我可是要遭殃的呀。

    “早上好樱!”走进教室看，果然樱雪已经坐在教室里面了呢，只不过我今天有一一些晚了， 所以格尔芬也已经来了。

    “格尔芬你也是哦~”朝格尔芬挥了挥手，他也向我点了点头后，简单的招呼就算是打过了。

    接下来就是要把上课要用的书本还有个人AR给拿出来了....可是这毛茸茸的手感，是什么东西呢，我记得我没有放什么奇怪的东西进来吧?

    我将手提包竖起来放在腿.上,在看到里面到底是什么东西的时候,我差点叫了出来。

    “凛?你怎么来了

    p.s:再过几天，那章重复的章节应该就可以好了吧(:3 >4)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 叶老师的命令？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    情急之下，我赶紧捂住了自己的嘴没有当场叫出来，转头看了看格尔芬和樱雪,发现他们都没有注意到我的失态后才放下心来。

    于是便低下了脑袋压低声音对凛问道:

    “我不是让你在家等我吗，怎么跑出来了呢?”

    阵沉默，凛用着那双尽量睁大的眼睛望着我，样子楚楚可怜。

    好吧，我忘了凛这小家伙是不会说话的呢。

    颇有无奈的我将手提包盖了回去,先准备让自己的心情缓一-缓再说呢。

    结果这个动作似乎是吓到了凛，以为我要把它关在手提包里一个上午,于是它便在手提包里开始翻腾了起来,扑腾的声音顿时将格尔芬的注意力吸引了过来。

    “怎么了班长?我好像听到了有什么声音。”格尔芬表情略微有些好奇地看了过来，我慌乱地按住了在手提包里乱动的凛，- 边对着格尔芬挥手，尴尬的笑着解释道:

    “没-没有啦,我没听见呢，应该是你听错了吧。”

    格尔芬狐疑地四处看了-圈后才转过身去，继续去做他的事去了。

    “呼，逃过一劫呐。”我抹了抹不存在的冷汗,然后-把拉开了手提包，把它放到了桌子另-边格尔芬他们看不见的位置，才重新打开来将凛拎了出来。

    “不要乱动呐凛,会被其他人发现的呢!”

    我鼓起了嘴，伸出小食指戳了戳表情有些委屈的凛，给它来了一点象征性的惩罚

    凛小声而又委屈的呜了出来,然后又马上抓住了我的食指，似乎是不想我离开它，又把它-一个人关在手提包里去了。

    “好啦好啦知道啦,不把你一个留在手提包里面。不过你要答应我你在里面不会乱动呢，要是被其他人发现就糟啦,知道吗?”

    凛连忙点了点脑袋，生怕晚了-步我就会变卦一样。

    看着凛这样傻傻的模样也是好笑呢,我便找到了一一个格尔芬和樱雪都看不见我的刹那，将凛塞进了桌子里面。

    再一次确定了格尔芬他们并没有注意到凛后，我才放下心来，慢慢将自己的神态调整好，免得被他们看出什么异常出来呢，接下来就是等着上课了。

    令我有些意外的是，奥格妮今天居然是第四个进教室的，不再像以前那样踩点到了。

    蓝洋随后的就是恩瑞儿了，因为我紧盯着门口的缘故，所以这次终于看清了恩瑞儿她进出教室的动作，如同一阵清风-般，几乎是眨眼间就走到了自己的座位上坐好，东西放好，-系列操作一气呵成。

    不仅快的吓人，连隐蔽性也高的可怕呢，很容易就让人把她给忽略掉，连我都不例外。

    都感觉像是恩瑞儿自带某种隐蔽用的术式了呢E -(00), i i

    结果这次最后到的就是零了。零这家伙从进教室后，-直到座位上坐好时才看了我一-眼，虽然眉眼间看.上去有些挥之不去的疲劳,但他的眼神很清澈，已经没有了那天晚上的迷茫。

    看到这里的我对着他笑了笑，他也似乎是明白了什么，对我也点了点头，一切尽在不言间。

    不过能让修行过体术的零露出这副疲态，看来不仅仅是身体上的压力呢，更多的应该是心理.上的吧。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    付出这些代价对零他来说，应该也是值得的吧。就像那天晚上说的,我十分期待-一个崭新的零出现呢

    这周周一的第一堂课 是叶老师的,在铃声响起的那-瞬间，叶老师便踩着高跟鞋踏着铃声走进了教室。

    “班长。”放好文件后，叶老师将我点了起来。

    “到!”没想到叶老师今天上课前会叫我的名字呢，慌慌张张的我就这么站了起来，这让叶老师似乎有些不满呐。

    “你已经将马.上会举行的高- -迎新晚会这个消息告诉了班上的其他同学了吧?

    “是的，我已经告诉了同学们，所有关于迎新晚会的事项了。”怎么叶老师会突然提起这个问题呢，不是说老师们一般不会插手班级内部管理的吗。

    这么说来，像这样子的询问似乎是第一次呢。Onfaoh

    小说

    “既然你们知道了就好,我在这里想说的也不多,就是给你们一个目标罢了。”叶老师抱着双手，面无表情的扫视了我们一-圈，高傲动人的眉眼挑了挑， “你们的目标就是要在迎新晚会上拿到的名次。

    “这个名次就

    “你们需要在这次的迎新晚会上拿到第一， 这就是我给你们定的目标不这是要求。

    “作为我带的班级，必须什么都要做到最好。”叶老师说完便坐了下来，将那条黑丝长腿搭在了另一边上，冷傲的样子如同冰玫瑰一般， 诱人却又拒人于千里之外，“不然我是不会承认你们是我的学生的。

    “第第.第一?”我有些不敢置信地转过头看了看樱雪她们，结果她们也是- - 脸惊讶，很明显没想到叶老师为什么会突然给她们布置这个目标出来。

    “当然，完成了这个目标,我也会给予你们相应的奖励。

    “奖励就是你们每个人都会想要得到的学分，就是这么简单。”

    “达到目标，得到奖励。未完成目标，获得惩罚。”

    叶老师那认真的语气告诉我们，她并不是开玩笑的。为此我有些为难地看了看奥格妮还有樱雪她们的表情，最后还是得到了一个答案。

    “好的叶老师，我们一定会做到的!”我望着坐在讲台上的叶老师，声音虽然不大却异常坚定的说道。

    r轮小

    因为这并不是我一个人的决定呢-

    宝宝专用分割线一

    “哼哼嗯，C，我真是太笨啦。亍V亍”我一个人提着手提包走在了去学生会办公楼的路上，“我怎么把场地的事情给忘了呢。

    因为我们是要排练节目的，所以就需要去向老师借-一个更大的活动室来排练,我们自己的教室先不说桌椅怎么摆放，单单是全部大小就被我们的编导大大樱雪给咔嚓掉了呢。

    按樱雪所说的就是:这么小的地方，我们每个人说句话就被填满了，哪还有表演的空间呢。

    当然这句话是她在我走出来借教室之前私下开玩笑说的呢,不过到最后了,还是需要我这个班长出来解决问题呢。

    我在刚刚就和梦晴姐联系过了，她说还有一间空余的活动室可以给我们借来排练，而且是- -直到新生迎新晚会前都可以哦，真是太好了啦!

    于是我便一个大来学生会办公大楼找梦晴姐来拿钥匙呢，奥格尼她们就先去那间教室准备去了，我一会再和她们汇合。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 迟来的挑战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我并没有打算因为这点小事就去麻烦十六夜姐和菲丽雅学姐她们呢,与魔物有关的事情就已经给她们添了这么多麻烦了，若是连这么一点小事我都处理不好,那就真的是辜负干羽姐的期望了呢

    “那么清雾，那间教室就交给你们处置啦~”梦晴姐将钥匙放在了我的手上，“ 我还要回去继续审核那些新来的学弟学妹们的资料呢，就先走啦。

    “嗯好的梦晴姐再...嗯，怎么啦梦晴姐?”梦晴姐准备要走了的，但突然又回过身来，向四周看了看，确定没人了才神神秘秘地凑到我耳边说道:

    “这间教室可不是我一一个 人就能决定借给小清雾你们的哦,你可要去好好感谢一下十六夜前辈呢，因为这是她决定借给你们的。哦对了，她可是会长大人的秘书，有着一头好看的红色长发, 小清雾你可千万不要认错人啦~”

    说完后，梦晴姐还对我挑了挑眉示意道，然后才离开的。

    原来这件事还是被十六夜姐给知道了呀。我露出了一个很无奈的笑容,本来不想麻烦十六夜姐她们的，没想到到头来还是被发现了，那就只能接受了呢。

    在心中默默地对十六夜姐说了谢谢后，我便拿着钥匙离开了学生会办公大楼,走的时候坐在前台的学姐还对友好的对我挥了挥手,看样子好像是和梦晴姐是认识的呢。

    重新回到教学楼，我根据个人AR的指引，来到了教学区里面的特殊自习区。

    自习区是每一块教学区都会规划的必备公共场所之一，但梦晴姐她借给我们的这个是学生会自己的备用自习室,所以并不会妨碍到其他同学的自习呢。

    而且自习室的隔音效果做的非常不错,绝对不会影响到在其他自习室里自习的同学。

    这间自习室在我们楼层的六楼,而且刚好正对着我们的教室,转个弯就可以看见了。

    [樱雪她们应该准备好了的吧~] -想到马上就可以和她们一起排练了，我就有着小小的激动尼。

    嘻嘻! (r一k)

    “清..清雾!”走近-看,奥格尼的小脑袋偷偷地伸出了教室，正在四处乱望着，看样子似乎是在等待着什么。

    奥格尼朝我挥了挥小手，然后就一溜烟的从自习室里跑了出来。

    “你终于来了呢! 0V0”

    “怎么啦妮妮，怎么这么兴奋呢?奥格尼忘记了 她现在还是男装的，双手抓着自己的衬衣下摆忸怩了起来，意识到什么的她脸蛋唰的一下就红了起来。

    “没,没么...对了，快进去吧清雾,樱雪姐姐已经把剧本布置好了呢!”奥格尼罕见的主动拉起了我的手,把我拖到了自习室的门旁边才松开，自己先进去了。

    感觉-一个周末不见后，妮妮变了很多呢，只是不知道为什么呐E -(.w的,

    “这个小家...”.

    oP SF这小道

    我笑着说了-句后，便跟着奥格尼一起进去了，被妮妮这么一闹的我似乎忘记了什么很重要的事呢。

    “班长你来了啊?

    -进门后，蓝洋和格尔芬就对着我打了个招呼,樱雪则是晃了晃手中打印好了的剧本，上面写着我的名字。

    “我已经把每个人的角色都分配好啦，你们先了解一下自己的人设吧。”樱雪走过去把自习室用的大型AR立体投影启动了，淡蓝色的粒子马上就把自习室给填满了。

    蓝光也覆盖在了坐在教室-角的恩瑞儿，她正捧着自己的剧本认真阅读。

    我想了想，突然走到了她的面前，而她似乎也看见我了，于是就放下了手中的剧本，扬起了小脑袋望着我。

    “恩瑞儿同学，这次活动就要我们一起努力了呢。

    这可以算是我和恩瑞儿她的第一次对话吧。 想到这里,我就对着恩瑞儿她露出了一个浅浅的微笑,希望她是一个很好相处的人呀。

    恩瑞儿并没有说话，只是轻轻地点了点头。看她似乎不太喜欢被人注意到呢，我便打完招呼后就退了回来，去把大家的注意力都从恩瑞儿身上拉开了。

    “接下来的排练，就辛苦大家啦”22200L

    待大家都在审稿的时候，我悄悄走到了樱雪的身边，然后用手指戳了戳她的腰肢,想和樱雪她开个玩笑。

    猜也不用猜就知道是我来了的樱雪,转身给了我-个看透的眼神，然后才问道:“ 怎么啦班长大人，突然来这里叫我呢。”

    “大家都挺喜欢这个剧本的呢。”我在樱雪的旁边坐了下来,看了看格尔芬他们的模样，似乎都沉浸在了这个故事中了，“樱雪你写的故事可真是 超级赞呀。

    “其实也没有想象中那么好呢，”樱雪听到了我的赞扬后,心情非常不错呢，但还是很谦逊地回答道，“ 我只不过把自己想写的给写出来了而已。

    “那也很厉害了的呢，至少我做不到这种程度啦，嘻嘻(了一七)”

    我伸手想将裙子.上面的皱褶抚平，却不小心碰到了口袋里的东西，一时间发出了哗啦的碰撞声

    [我记得我似乎没有把什么东西放进裙子边的口袋里面... ]

    抱着这个疑问，我拿出了口袋里的东西，发现是梦晴姐给我的钥匙,此时我才意识到问题的所午。

    樱雪她们没有钥匙，是怎么进这个教室的呢?

    “樱雪你们是怎么进来这里的呢，不是是需要钥匙的吗?”我马上向樱雪问道，一丝不对劲突然涌_心头。

    ”F牡小玩

    “啊，是这件事么。当时班长你说借到了这个教室后，我们便直接上来六楼了,发现这个教室并没有上锁，于是就打开进来了。”樱雪并没有任何疑问，似乎认为这件事再正常不过了，“怎么了班长，有什么问题吗?

    不可能没有问题的呀，这可是学生会专用的备用自习室呢，怎么可能会是打开的呢?

    我从位置上坐了起来，准备打开个人AR准备去联系-下梦晴姐,问问她是发生了什么事情的时候，敲门声突然响了起来。

    敲门的力度虽然很轻，但因为自习室里很安静的缘故,所以所有人都可以听得见。

    我朝樱雪,点了点头后便走到了门边，将门打开了。门外站着-一个完全不认识的男生呢， 看他的穿着似乎是和我们一个年级的。

    “你好，请问你们是136班吗?”面前的男生笑了-下，然后朝我们丢出了一个宛若炸弹一-般的消息出来。

    “在下是来自137班的文臣,/是特意来向贵班递送战书的。”他的嘴角扬起了-个诡异的角度支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 不得不接受的挑战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    空气几乎- -瞬间就凝固了起来。

    面前来自1 37的男生说完后，还很有绅士风度的对我恭了躬身，然后我才反应过来他说了什么

    “战--书?”尽管有着心理准备,但真正面对着突如其来的挑战,我还是有些惊愕。

    “是的，尊敬的1 36班的班长。”文臣他似乎是以为我不太清楚他的意思是什么,还很有耐心的向我解释道，“ 我们班希望能与贵班进行一-次友好的学分竞争， 因此特意派我来向贵班递交战书

    “我们已经将向学院提交了这次学分竞争，相信很快就会批下来的。希望贵班能够及时准备,给我们双方都留下一个美好的回忆。”文臣儒雅的笑了笑,然后点了点自己的个人AR, -道蓝色的信封就飘在了空中，等待着我的接收。

    ....我们明白了。”我抿了抿嘴,勉强的对他笑了笑，然后接收了这份信件。

    看着自己的目的已经达成了，文臣也就没有任何理由留在这里了，便打算转身离去。

    “哦对了尊敬的136班班长，我还忘记了-件事呢。”似乎是想到了什么,准备离开的他马上又折返回来,看了看我们借来的自习室,若有所思道，“ 看来贵班借到了-一个很不错的自习室呢。

    “不过到时候一定要记住锁好门，千万不要让它一直敞开着哦。 ”留下一个意味深长的表情后文臣才真正的走开，而我则在门口站了会，收拾了一下心情才重新回去。

    看来这间自习室被打开的原因也已经找到了呢。

    进门-看,所有人的表情或多或少的都有些变化，除了一直安静的坐在角落的恩瑞儿外，大家的脸色都不太好看。

    “.....”.看着这一幕,我默默地叹了- -口气,看来都已经知道了呢。Eε -(的响)

    虽然之前已经告诉了他们，我们会遭到其他班的挑战,让他们做好了心理准备，但在实际到来的时候，心情还是多少都会有些波动的呢。

    “班长你把那份挑战书先放出来给大家看看吧，其他的之后再说了。”最先回过神，已经开始着手处理这件事的是格尔芬。

    我点了点头，便把文臣他代表137给我们的战书放在了自习室的中心，让所有人都可以看得到

    信封在得到了命令后于空中展开，与此同时学院的AR系统也被强制启动了，我们打开了个人AR,调到了特殊的模式后才能看见。

    呼之而来就是像那天见到半夏学姐遭到挑战时的系统框，化作一页白底黑字的说明书，上面写着有关此次学分竞争的详细条例。

    [发起方:高- -137班]

    SF轻小说

    [接受方:高一136班]

    [挑战内容:以高一迎新晚会节目排名为基准，高者获胜。]

    [失败惩罚:听从胜者方的一个不违反学院规则的申请。]

    [以下则是详细内容:不准.以..... ]

    直到说明单滚到最后一行,我们都没有说话，第-次接受这么正式的挑战， 让我们的心情都有些沉重呢。

    “那... 那....一道怯生生的声音打破了寂静，刚刚偷偷站到了我身边的奥格尼突然说话了虽然声音还是像以前一样羞涩但能在这种情况下第一个开口,就证明了她进步了很多呢。

    “我们可不可....拒绝呢...奥格尼犹豫了一下,声音柔弱得像是女装下的她，" 我们应该可以等到下次....

    “这个不行的呢，奥格尼。”一没忍住,我便开口主动打断了奥格尼的话。

    我这样突然的行为让奥格尼像是受到了惊吓-般，在只有我看得到的角度里，对着我露出了一个十分委屈的表情QWQ似乎在询问我她做错了什么。

    ...我们拒绝了这次,他们一定还会有下次的呢，剩下能给我们的选择就只有勇敢的迎上去了,除此之外便没有其他的办法了呢。” or牡小玩

    唔，因为接到战书的原因,导致我的状态有些不太对劲，语气也比平时强硬了- -些，这是我的问题呢妮妮。

    我偷偷对着妮妮做了-个抱歉的姿势,这才把妮妮这个小家伙给安抚好。

    “班长说的确实没错。”格尔芬还是依旧在分析着，“这一 次我们之前已经预料到了 ，而且有了准备,若是等到下一次就不知遵会出现什么意外了。

    “所以我认为我们还是应该抓住这次机会，最起码我们是在主动的一边。”推了推眼睛，格尔芬侃侃的说道。

    “诶呀诶呀，我感觉不需要那么麻烦吧!

    在我们都开始考虑其中的利害关系时，蓝洋懒洋洋的声音响了起来。

    “说到底还是输赢的问题嘛，我们只需要赢了他们不就好了吗，在意那么多干嘛呢?”零在一旁也点起了头，表示他赞同蓝洋的想法。

    “蓝洋....好吧，想这么多也确实没用，班长编导我们准备一下开始排练吧。”看着身边的蓝洋说出这种话，格尔芬-开始还有 些想要训斥蓝洋的，但仔细想了想，发现蓝洋这次的直神经确实有点道理,便改了口。

    PP SE之小说

    “.家....嗯，那让我们动起来吧!樱雪交给你了!”望着渐渐恢复干劲的大家，既然身为班长,我不给大家带来动力可不行呢。

    “各位，1 36班就拜托啦!

    .........专用爬爬线........

    因为收到挑战书的缘故，在我们第一次合作中每个人都十分的投入， 连我最不放心的恩瑞儿也意外的表现得不错呢。

    当然这也和樱雪的角色设计分不开的，我们在-起仅仅的一个星期内，樱雪便把握住了我们这些人大部分的性格以及喜好什么的,因此分配的角色也与我们十分般配呢,排练起来也轻松了许多

    樱雪真是太棒了呢QvQ

    “今天就先到这里了,我们明天准备一下第二幕吧。”我们的编导大大樱雪看了看大家差不多可以了后便发话，让我们准备回去了。

    因为今天是第- -次排练, 所以任务什么的也不是特别重，基本上就是熟悉角色什么之类的，时间很快就过去了

    值得高兴的是大家对今天的排练结果都挺满意的呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 班长的职责

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “樱，快老实交代，写这个剧本是不是很费心呢?

    我吸了一口面前杯中的绿色芦荟汁，兴致勃勃且十分好奇地向她问道。

    在我们排练结束后，趁着下午没有课，我便拉着樱雪来到了商场街的一家冷饮店坐下了，说要请她喝点什么。

    看得出一开始樱雪其实是拒绝的，但都到了这个份上了,在拒绝我就有些不近人情了，樱雪这才答应下来。

    当然我欠樱雪的人情也不可能就这么还清啦,要和大家- -起去聚餐什么 的还是肯定要做的，只不过我现在已经没办法无视樱雪的付出了呢，因为我真的亏欠了她很多呢，只好先做一些像请她出来喝饮料之类的事，让我的心安-些了。

    “不,我觉得这其实还挺轻松的呢。”樱雪出乎意料的笑着摇了摇头，并不认为这很费心，毕竟是自己喜欢的故事，付出什么就自然会收获什么吧。’

    不得不说，樱雪的人物设计非常巧妙呢，因为搜救队也是年轻人的缘故,樱雪就在大体上保留了我们的性格，只在细节上有一些修改罢了 ，只为了更加贴近故事，让故事有发展下去的动力。

    还有一点不得不提呢，樱雪她给我设计人物的可是搜救队的队长哦，虽然到现在为止,我都觉得我的性格可能不太适合做班长，但事到如今也没有退缩的选项了，只能像之前说的那样，勇敢的向前了吧。

    SE轻小说

    我才没有炫耀我要扮演的这个人物呢，-点也没有哦! (=. w.4)

    “真不愧是樱呐!”虽然在心中已经重复过很多遍了，到如今才在樱雪前当年说出来的我，语气还是和一开始的-样，都是发自肺腑的呢。

    “班，班长过赞....”.樱雪听到了我的感叹后，握着玻璃杯的手不小心抖了抖，里面的石榴汁都差点漏了出来。

    发现自己失态了的樱雪对我微微的笑了-下，很快就收拾好了自己的情绪。

    .-...我就是简单的夸赞了一下樱雪她呢，怎么反应会这么大呢._● ?

    “樱，你觉得我们能赢....毕竟这才是我们第一-次面对的挑战呢， 我害....很明智的我不再去深究樱雪刚刚的窘态了，换了另一个话题。

    现在把樱雪拉出来的原因不止是想要报答她呢，更主要的是我想要得到-个其他人的看法，对于这场学分竞争的着法。 =

    之前也说过了，我觉得以我的性格来看，或许我根本不适合来做班长呢,也许做个组织委员什么的会更好吧。

    尽管只是一个只有七个人的班级的组织委员呢(=●w . =)

    像樱雪这么冰雪聪明的美少女，她给出来的想法应该也可以代表大家的吧。

    “完全没有问题的呢班长。”C)厂牡小k几

    没有任何的迟疑，也没有任何的思考,这样的回答便瞬间从樱雪的口中脱出来了,像是早就准备好的一样。

    “你要对你，还有我们大家都有信心呢。’

    “还记得一开始的时候吗， 全班有40多人，可现在能坐在里面的也只是我们七个罢了,这足以说明很多东西了的呢，班长。

    樱雪的语气开始变得非常认真，这副严肃的模样倒是吓了我一跳呢。

    “请对自己多一些信心呢，班长!”

    “樱我...看着对自己格外充满信任的樱雪,我也不知道说什么才好了，只能暂时先相信着樱雪她的判断,努力的做好我自己了。

    看着我在她的劝导下重新恢复了斗志，樱雪也温婉的笑了笑。

    在和樱雪在这家冷饮店又坐了一会后，我们便准备离开了，因为我们还需要去购买- -些台上表演用的到的道具原件，自己还需要带回去加工呢，所以太晚也不好了。

    至于为什么是我们两个女孩子来买东西呢....是因为那些男生都有系列的事情要做呢。

    蓝洋在排练一结束就跑了，和恩瑞儿一样消失在了排练室里面，只不过他至少还留下了一句我去打球了”。

    口r 牡小玩

    而零说要去和家里面的人沟通一下,格尔芬则是想去图书馆研究- -下学分竞争的详细内容，因此没有一个男生有时间来得了呢。

    至于表面.上是男生的W格....她可是一个真正的妹子呢，让妹子来做这件事岂不是很过分嘛这其中当然也包括了樱雪。

    所以就全部丢到我身上了呢QvQ,

    “樱你知道有什么好的材料店吗?

    在走出第三家礼品店，我忍不住的向樱雪她抱怨道。

    前面几家都因为今天是星期一，所以卖的材料种类很少呢，想要的例如大型模具都没有，如果不出意外的话就只能网购了。

    “我也是第一-次来呢。 ”相比起我的抱怨，樱雪她就显得随遇而安了，并没有什么不满的，反而还对商场街这里充满了好奇。

    “那我们剩下的东西还是网购吧~”我向樱雪祈求道，拿着这-袋又一袋的原料，还要继续去寻找剩下的那些根本不知道在这里找得到没有的东西，真是太折磨人啦。

    “好的啦~”樱雪看着我拿着大包小包的，也不忍心我在继续走下去了,便很干脆地答应了下来, “剩下的东西就交给我来解决吧!”了 CE权小汹

    “耶，樱雪最好啦!”我欢呼了一声便抱住了樱雪,樱雪脸色- -红但身子还是软了下来。

    “好啦好啦，你还有力气的话,我们就再走几圈哦~”

    .........

    与樱雪分开后，我又回到了宿舍，把手提包重新放到桌上的时候，里面突然传出来了一声轻轻的呜鸣声，这才提醒起我忘记了什么。

    我焦急的打开了手提包，结果里面的情景让我哭笑不得。

    凛抱着我的英语课本,像抱着抱枕一般陷入了 沉睡，刚刚的呜呜声都是它发出来的梦呓呢。

    “你这家....没想到这个小家伙真的这么听话呢，整整-天过去了都没有吵没有闹，乖乖地在手提包里睡了-天。

    这么想着，我心中的愧疚就变得更大了呢。

    “好好休息吧凛，今天-天真是抱歉了呢。”我将凛从手提包里抱了出来，温柔地亲吻了它的额头，而它似乎是感受到了什么,白绒绒的小身子下意识的靠着我蹭了蹭，柔软的绒毛刷得我的脸痒痒的，很舒服呢

    “欧亚斯密~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 新的方法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    p.s:上一章(就是第三十四章哦)请大大们刷新- -下呢，因为更换了内容的说呢。如果不懂刷新的方法,就请看看宝宝的动态呢,里面就有的啦~ (点击宝宝可爱的头像就有动态了呢OVO )

    -正文部分-

    接下来的几天里，趁着课业并不重，我们便把重心全部放在了排练上面，一心-意的想要战胜137班。

    这次的学分竞争让我们七个人空前的团结了起来,彼此与彼此之间的隔阂也在排练之时慢慢始消失了，连之前和我们最不熟悉的恩瑞儿也没有任何怨言的投入了进来。

    在这几天里,我们也知道了恩瑞儿的性格，她虽然不爱说话，但并不代表她什么都不知道。

    蓝洋也向我们许诺了,如果我们能够度过这次难关,那么他就会给我们带来-个好消息，这吊人胃口的惊喜真是让我们又爱又恨呢。

    只不过因为太过于投入的原因,千羽姐让我找的那个未知魔物到现在都一点线索没有，这种糕的情况也时不时会让我心烦意乱呢。

    最清闲的莫过于妮妮了吧，她每天的任务就是上课和排练，在她看来这次学分竞争与她关系不大，因为她的目的可并不是来这里上学呢,自然也没有了像我们一样的烦恼。

    ....这么说来，似乎我也应该没有这种烦恼的呢，结果怎么会变成这个样子呢QvQ

    我叹息了一声，戳了戳躺在手边正在晒太阳的凛，它那雪白的绒毛把阳光中的温度大部分都存了下来,以至于现在摸上去都是暖暖的，玩心渐起的我便开始挠起了它的小肚子。

    “嗷呜~”凛舒服的伸了个懒腰后，便把肚子放心的交给了我，似乎我在给它做着按摩。

    关于凛的事情，.上次打电话给了清淼姐，结果她也没有和我说清楚，只告诉了我凛这个小家可以保护我，其余的就什么都不知道了。

    但我现在可不敢再打电话去给清淼姐了呢，谁知道她还记不记得那天早上的事情呢，要是打去真被她说了一顿我就真的欲哭无泪了呢QAQ

    这几天几乎是一眨眼就过去了，很快来到了第二个星期的周末。

    这么算来，千羽姐离开我也差不多有十天了呢，每天醒来第一-眼看 见空空如也的床铺,我的就像是被带走了- -块似的，怎么填也填不满。

    小清雾好想你呐，千羽姐

    似乎是察觉到我情绪的波动，凛主动地爬了起来，扬起了小脑袋好奇的看着我，然后还蹭了

    我的右手,想问我怎么了呢。

    “没事的啦凛。”我压下了心中的眷恋，勉强的在脸上拉起了-个笑容，“不用担心姐姐的毕竟我还有那么多事要去做呢。

    身为班长要做的，身为猎魔人要做的，还有身为....血族要做的事情，都在这- -时间压在了的身上，让我有种快要窒息的感觉。 CE21(活

    “姐姐先进去休息一下啦。 ”我将凛重新放回了阳台的桌子上，回到了房间里想要平复一下青。

    “嗷呜~”凛也不愿意-一个呆在屋子外面, 发出一声可爱的呜鸣后便跑进了屋子，趴回了自己的小窝里准备又睡一-觉。

    “好好休息一下吧， 这几天你都跟着我出来很.....

    “滴滴滴滴”

    话没说完，我的个人AR便响了起来，我狐疑地拿起来看了- -眼，发现有两条新的消息，- -条来自学生会的，另外-条则是来自十六夜姐的。

    想了想，我还是先打开学生会的消息看了起来。

    “学弟学妹们，我是学生会的秘书十六夜,在此通知各位，高-学年的新生迎新晚会已经定就在两个星期后的周一举行。

    “请诸位按时排练各班的节目，前三天会在体育馆进行预演，各位班长请组织各自的班级按参加。以上”

    “..好啦!

    知道了这个消息的我，非常激动的攥着个人AR,高兴的跳了起来，然后随着重力任由着身体在床铺上。

    o口SE这小

    “嗷呜?”凛听见了我的那一声高呼，用小爪子揉了操自己的脸蛋后爬了出来，摇着尾巴望我，满眼的不解。

    “千羽姐快回来啦!”我扔下了个人AR,从床上弹了起来,抱着凛在空中转起了圈，直到凛满眼都是小星星后我才放过它。

    被我这么一转的凛，放下来后四肢都发软了,没走两下小身子就趴倒在了地上,小星星还在睛里转着呢。

    处于极度兴奋的我根本没有注意到这点，兴冲冲的又冲了回去，-点猎魔人应有的冷静都没的抓起了丢在一旁的个人AR， 开始翻阅十六夜姐给我发的那条信息。

    “魔物是否找到，时间快接近了。”

    十六夜姐给我的就只是这么简单的一-句话，连最基本的语法也没有。

    但就是十六夜姐的这封短信把我的激动给完全浇灭了，

    新生迎新晚会快到了，就说明千羽姐也快回来了,但在这之前必须得要找出那个魔物才行呢不然结果除了又给千羽姐添麻烦外,还不知道会发生什么可怕的事情呢。

    更何况千羽姐可是嘱托过我的一定要把它找出来呢， 为了千羽姐，我-定不能在这个时候就下来!

    可是有什么办法吗，十六夜姐她们也和我一样，没有任何的线索，而光靠我-一个人， 而且还在学校这种不能正大光明布置术式的地方，要找出一一个末知的魔物，难度对我来说就好比亲手打败清淼姐呢!

    完全不可能的啦!

    有什么办法吗?我望着趴在地上-动不动，被转晕了的凛，陷入了沉思。

    半晌，一个主意飞逝而过，我似乎是想到了什么的马上站了起来。

    我还可以去找天依学姐呀，她可是巫师呢，-定会有办法的!

    我下意识地又准备走到凛身边，想要把它再举起来转一-次, 结果这个小家伙似乎是察觉到了的意图，发出了一声悲鸣后就跑回了小窝里面瑟瑟发抖，只露出一双小眼睛可怜兮兮的望着我，像是在求饶一样。

    看到这里,我才有些尴尬的摸了摸自己的脸蛋。

    “抱歉了呢凛，晚上回来给你做好吃哒~’

    我带上钥匙后-一个人走出了门，把凛自2一个丢在家里睡觉。

    现在就要去找天依学姐了呢，不过我并没有她的联系号码，但是没有关系，因为楼下值班室牙。

    我走到了T楼，因为现在正是睡午觉的时间，所以整个大厅-一个人都没有。

    我从墙上把负责人天依学姐的AR号记下来后，便走到了宿舍区的外面，拨通了她的号码。

    “天依学姐?”通话被接通后，我抱着忐忑不安的心情，说出了天依学姐的名字。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 新的希望

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .清雾是吧。

    天依学姐的口吻过分的淡定，就像是猜到我会在这个时候给她打通讯一一样。

    “你直接来3212吧，我在里面等你。”天依学姐说完后,就把通讯挂断了。

    不知道为什么,总感觉我这样没有任何防备的去找天依学姐像是羊入虎口呢QAQ

    我默默叹息了一声，想了-下还是选择直接去找天依学姐了。

    是福不是祸，是祸躲不过。为了千羽姐，我豁出去啦!

    顺着印象中的路,我很快找到了3号楼,天依学姐和奥格妮一样，都是住在单人间3号楼的呢，看来天依学姐也是有着什么不能被其他人知晓的秘密呢。

    “天依学姐!”我刚把手放在门上准备敲响的时候，321 2的宿舍门便自动打开了，我稍稍楞了-下，便带着- 丝诧异走了进去。

    “把鞋脱了再进来。”天依学姐的声音似乎是从更里面的传出来的,看样子她像是在厨房里呢

    我乖乖听话的把皮靴脱掉的同时，- 双紫色的拖鞋飘到了我的面前，安稳的停在了玄关处。

    .“....

    看着魔法被天依学姐这样子利用，我有些哭笑不得呢。

    我万万没想到的是，这双会飞的拖鞋只是-个开头罢了，更“过分”的还在里面呢。

    我走进了天依学姐所在的厨房，结果就看到了自己在开火翻炒自己的西蓝花，还有随着某种奇异节奏摇摆的汤勺,锅底的火焰也随着汤勺忽大忽小的摇曳着，整个厨房充满了魔幻的味道，就像是童话书里巫婆的厨房- -般。

    “天依学如你..啊!”一个人影晃过了我的头顶，我扬起了头结果发现是天依学姐，她正坐在-一个会飞的座椅上,拿着- -本厚 厚的古籍正在翻阅着。

    知道我进来后，天依学姐打了个响指，我的后背便出现了-道看不见的推力， 把我带到了餐桌旁的椅子.上坐好，紧接着盘子勺子筷子等一系列的餐 具全部从消毒柜飞了出来,安安稳稳的停在了我的面前。

    随着“咔”的一声，火苗彻底消失了,炒好的西蓝花与肉片很自觉的排好了队，-个个的跳到了我的跟前。

    “先吃饭。”天依学姐的命令简单明了,看着她这幅我不吃饭她就不理我的样子，我也就只好成了她的好意呢。

    :

    恰好我也因为出来的缘故没有吃午饭呢,望着前面被卤汁浇灌得金黄的米饭，阵阵饭香味钻进了我的鼻腔，把我的馋虫引了出来呢QvQ

    反正来都来呢，吃了算啦，要是天依学姐想害我的话，也不会用下毒这么麻烦的方法呢。

    身为巫师的她，肯定有上百种对付我的方法，而我无可奈何。

    抱着这个想法，我便没有了任何心理负担的对着天依学姐专门为我做的饭菜大快朵颐起来。

    “啪”厚厚的古籍被天依学姐关上了，座椅也慢慢的降下来，天依学姐将古籍放回了自己的私人空间后，坐到了我的对面，望着正在吃饭的我。

    我:???

    顶着天依学姐的压力，硬生生的把饭全部给吃完了。

    “胃口不错。

    “噗”听着天依学姐的评价,我差点把刚吃下去的饭给吐出来了。

    “天依学姐，我来这里的原因你应该也能猜出来吧?”面对着我的疑问，天依学姐很干脆的点了点承认道。

    那....我的话还没说出口，注意力就被天依学姐的穿着给吸引住了: 满身松松垮垮的居家睡衣，不修边际的散乱鬓发跨在耳边,象征着神秘的紫色秀发为主人透露出了几丝神秘和慵懒。

    但最最最重要的是,天依学姐居然没有穿内衣呢,在我这里都能看见那若隐若现的勾线...真是，真是太随意啦天依学姐!

    我的脸蛋都不自觉的烧了起来呢! (/。 \)

    天依学姐顺着我的目光看了自己- -眼然后就没有什么表示，最多只是调整了一下坐的姿势，就没了动静。

    果然相比在一起工作的，那个老不正经的奈雪学姐，天依学姐更像是我想象中的纯正女巫呢。

    “已经清楚了。但很遗憾的是，我也帮不上你什么忙。”.天依学姐直视着我的眼睛看道。

    “我做不出那种可以直接找出那个家伙的魔药。”末了,天依学姐还特意补充了一句，语气和之前比起来有些不同。

    “这样吗，真是麻烦...得到这个结论的我有些失落呢，既然连身为图书馆管理会副会长的天依学姐都做不到，那么我估计其他的女巫应该也的做不出能够找到那家伙的....药?

    我突然停了下来,在心中开始仔细揣摩起了天依学姐刚刚的那番话。

    直接.--找出?那么天依学姐的意思就是,没有能够直接找出来它痕迹的魔药，但能够间接找到的魔药却有呀!

    “天依姐，有能够间接找到那个家伙的魔药吗!”我兴奋的站了起来，与此同时天依学姐眼眸中闪烁的精光,似乎是在告诉我我的猜测是对的。

    “有的，”天依学姐扬了扬嘴角，“ 而且我还有-些储备， 可以送给你。

    天依学姐又一次伸手打开了私人空间,从里面掏出了个像试管: - -样的储备器,透明的瓶身以及特殊的木质瓶盖,里面流淌着浅绿色的未知液体。

    “用你的魔力去唤醒它，然后把它们洒在可能的地方，剩余的魔力会告诉你它在哪的。”天依学姐打了个响指，桌上之前我用完了的餐盘全部飞向了洗碗池,水龙头打开后，配合着洗碗布自己

    book, S清洁了起来。

    ep SE2小说

    “真是，太感谢天依姐你啦!如果有什么我帮得到忙的地方，请一定要说呢!”我手中拿着那个试管瓶，对天依学姐鞠了个躬,压抑着心中激动的情绪感激的说道。

    给我这瓶药的同时，天依学姐并没有告诉我作为交换需要做什么呢，看她的样子似乎算是送给我的呢。

    还有为什么天依学姐她不能直接告诉我她有这种药呢，我估计是占卜师的某些条例在约束着她巴。

    占卜师并不是什么都可以说出口的呢，一般是采用旁敲侧击的方式来告诉你结果是什么，就像是天依学姐刚刚的那样，这一些常识我还是知道的。

    “我记下了。”.天依学姐点了点头后，我坐着的椅子突然转了个方向，变成我了面朝着厨房门似乎是送客的意思呢。

    “那我先走了呢天依学姐，这次打扰了呢。”既然已经拿到了想要的东西了，那我也没有留在这里的理由了。我对着天依学姐挥了挥手便转身走出了门。

    “留心你的四周的人，熟悉的未必是真....在门关上的那一刹那，天依学姐最后的声音从里面飘了出来，在我愣住的同时,和关门声-起消失在了 整个楼层。

    p.s:努力更新的宝害趴趴49 9OK- =

    话说，这个月就可以结束晚会篇了呢，宝宝开森^^支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 被发现了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    熟悉的未必是真实的......

    仔细回想着天依学姐给我留下的忠告,我感觉这句话的很有深意呢。

    如果我所知的东西不在熟悉了，那么也就代表它们不在真实?

    ...啦啊啦，好麻烦呢QAQ

    我有些自暴自弃的揉了揉自己的脑袋，算了还是先回去再想吧。

    凛这个小家伙也没睡多久，在我回来后马上又醒了，还跑到了门口来迎接我。

    “抱歉呢C，把你吵醒了。”左手抱起了凛，把它放在了我的肩膀上,它的尾巴自然而然搭在了我的肩膀上,毛茸茸的尾巴挨着有种很舒服的感觉。

    “哼哼，不过姐姐我可是找到了新的办法呢!”我得意兮兮的从口袋里拿出了那瓶装有浅绿色的溶液试管,在凛面前晃了晃。

    而凛它似乎很好奇我手.上的魔药呢，伸出了自己的爪子想要挠挠试管的瓶体。

    “不可以的哦凛，现在还不能打开它呢。”看着凛想摸却摸不到的可爱模样，我笑着解释道，“要等到晚.上才行呢，晚上我们一起出去吧~”

    凛似乎是听懂了我的话,对着我“ 呜呜”了一-声后便安静了许多。

    就这样，我们一人一狐终于顺利的等到了夜晚，在夕阳最后-丝光线消失在地平线的那一-瞬,我便换了-套灰色的紧身运动衫以及修身的短裤出门去了，而凛则是老样子,躲在了我的手提包里面。

    小说

    等我们成功溜到了宿舍区外面的时候，我才把凛给放了出来。

    不止是凛,我还特意将小齐娜给召唤了出来，结果没想到这两个小家伙突然在这个时候对上了

    看着它们两个小家伙互相对峙的模样,我有些好奇呐，它们怎么啦?

    “你们怎么啦?小齐娜我要给你介绍一下呢，它是新来的小家伙哦，名字叫凛呢。C，这是小齐娜，你们两个快点互相打招呼认识-下吧~”

    结果我的话被它们完美的给无视掉了。

    也不知道为什么呢,小齐娜和凛一-见面就像 是生死冤家-样互相恶狠狠的盯着对方，感觉就像是有你没我，有我没你-样。

    “好啦，你们不要再闹了哦，我们还有事要做呢~”我一只手拎起了一个把它们放在跟前，结果即使是当着我的面，它们也在不断的发出警告性呜鸣呢。

    这下就让我伤脑筋了，我和凛之间并没有签订什么契约，这也就代表了C是可以不听我的话的内。

    “诶好吧，拿你们两个小家伙没办法了。我们先把重要的事情完成了吧，其他的回去再说啦。我把它们重新放回了地上,小齐娜因为有我的话在，所以它也不再对凛有什么太明显的敌对动作了,只不过那双警易的小眼睛可是被我全部看见了呢。工了忧

    凛看着小齐娜敢怒不敢言的样子，便以为是自己获得了胜利，扬起了高傲的小脑袋，爬到了我的腿边蹭了起来,看到这-幕的小齐娜很委屈的呜了出来。

    我将魔力注入到了手中的试管瓶子，里面浅绿色的溶液仿佛被唤醒了一般，紧接着开始沸腾了起来。

    不仅如此，魔药的颜色也渐渐发生了变化,从最初的浅绿变成了浓郁的深绿，化成气体状态的魔药把试管最里面一层给裹了起来，隔着瓶身根本看不见里面发生了什么。

    我扒开了瓶盖,一时间清柠的花香味便从试管瓶口飘了出来,闻到这味道小齐娜和凛都不约而同的安静了下来呢,两双小眼睛一时间全部投到了我的身上。

    我蹲下去摸了摸它们两个的小脑袋，顺便放开了感知，确认了附近确实没人后，将试管瓶放在了地上。

    “等下小齐娜我会分你一些魔药的呢， 记得均匀的洒在树林里面哦。”我倒出了-点魔药在小齐娜的身上,而小齐娜则用影子幻化出了一只手接住了滴落的魔药，放在鼻子下面嗅了嗅，似乎对它们很感兴趣的样子。

    “不可以吃哦小齐娜。”我敲了敲小齐娜的脑袋半威胁半开玩笑的说道。

    “鸣咪...”听到了我的话后，小齐娜就露出了一副委屈巴巴的样子，趴在了地上不动了。

    什么，小齐娜你居然是真的想吃这些魔药的呀z(二“ 沉

    我无奈地扶了扶额头，我怎么会养着这样的活宝呢?

    “乖啦，回来之后请你吃好吃的呢。”小齐娜一听有好吃的后，眼睛就放光了，低呜了- -声就潜进影子里消失不见了。

    “那么现在凛:唔2”听着熟悉的声音,我转过去就看见了小齐娜又回来了，它从影子里跳了出来，对着凛吐吐舌头做了个鬼脸后立马就缩了回去,留下在原地超级愤怒却又无可奈何的凛一脸懵逼。

    “呜呜!'

    对着小齐娜离开的方向发出一声愤怒的但却异常可爱的叫声后，凛也可怜巴巴的看着我，- -副被欺负的模样。

    “唉_ (:3 s∠)_”我抱起了凛这个小家伙，摸了摸它的小脑袋，安抚着它， “走吧凛，跟着姐姐去办正事啦!”

    因为天依学姐给的魔药有着数量的限制，所以就不能将魔药铺满全学院,真是遗憾呐。

    所以我们要将魔药洒在那个坏家伙最可能出现的地方，比如说作为新生迎新晚会场所的体育馆或者是学生密集程度最高的食堂还有教学区。

    至于室外体育区,那些地方就太大啦，根本不可能撒的完，不如花在最需要的地方好-一些。

    小齐娜因为体积比较小的缘故，因此我让它去把它的那一-份魔药酒在了体育馆里。

    估摸着时间差不多了，我也在夜幕的掩护下靠近教学区，在每一栋教学楼的底下撒上一点， 直到分给凛的那一部分全部用完为止。

    “搞定了凛，我们回去找小齐娜吧。”伸出食指宠溺的点了点凛的鼻尖,我歪着脑袋对趴在肩膀.上的凛说道。

    感觉-一个星期的时间过来，我和凛之间的亲密度越来越高了,就像是本该如此-样。

    还好没有被人发现呢!

    这个时间段还是会有其他同学在上晚自习的,若是-个不小心被发现了,我就只能强行用术式逃跑了呢。

    这是没有办法的事啦,毕竟不能把那些无辜的同学拉进这么危险的事情里面来呢。

    我带着凛很快从来的地方又重新回去了，却完全没有注意到身后教学楼里那一双深邃又迷人的眼眸。

    “发现你不TT[

    p.s:迟来的一-更呢，趴趴(:3 > 4)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 被篡改的魔药与来找麻烦的清淼姐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在我走后，一个倩影来到了我和凛之前撒过魔药的地方,用魔力简单的感应了一下，围绕着教学楼的那一圈魔药层就全部暴露了出来。

    也怪我疏忽了呢，完全没有想过可能会有人来破坏我的魔药陷阱，所以也就没有留下什么隐蔽或者保护术式了。

    倩影用食指轻轻沾了一点魔药，放在跟前嗅了嗅，然后含入口中,细细品尝了起来。

    “原来是你的作品啊，看来历来中立的你也不愿意干坐着不动了....

    倩影站在原地陷入深深的思考中，半晌才伸了个懒腰，恢复到一副慵懒的模样。

    “算啦算啦，先看看再说吧，既然你都出手了，那么我总要给你一点面子的。

    “不过嘛，你想做什么,我还是有必要知道一下的呢。

    倩影在空中划出了-道魔力痕迹后， 教学区所有连在- -起的魔药开始发生 了某些不可视的变化它们的魔力印记的施法对象已经被篡改了。

    也就是说无论有多少个魔物让魔药触发了自己的效果，我都不可能接受得到呢，真正能够得到消息的对象已经被偷偷替换掉了。

    完成了这一切的倩影嘴角扬了扬,踩着低跟靴子很快离开了这片教学区。

    随着最后-一个自习的学生离开了教学区，教学区的灯光就全部暗了下来，又恢复到一片沉寂的状态里来了。

    o SEZ

    玩

    倩影所做的一切，已经回到宿舍区的我和凛完全不知道呢。

    在我掏出钥匙想要开门的时候，宿舍门就先-步的自己打开了,紧接着小齐娜的身影就从门里面飞了出来。

    “嗷呜~”

    “呜呜!”在小齐娜快要扑到我怀里的时候，凛突然动了，它用自己的那条毛茸茸的尾巴，啪在了小齐娜的身上,本应该扑到我怀里的小齐娜就这么被凛拍在了地上。

    凛得意洋洋的对着小齐娜吐了吐舌头，仿佛在宣告着自己的主权一般。

    “不能打架的哦凛，打架的孩子可是不乖的呢。”我轻轻抱起了在地上无比委屈的小齐娜，用脸蛋蹭了蹭它，来安慰它那颗受伤的心。

    为了完成我的承诺，我将食指伸进了小齐娜的口中，像往常一样的进行喂食，结果这一幕让凛感觉非常的不爽 =

    她的魔力都是我的，你这只愚蠢的小笨蛋快点给我走开啦(1 \口' )/ ~⊥⊥

    “呜呜!'

    小齐娜非常聪明的完全无视了凛的挑衅，自顾自地吸食着我的血液，从我的食指指尖传来了一种酥酥麻麻的感觉。

    py F这小治

    在凛彻底发怒以前,小齐娜终于松开了我的指尖,打了一个满意的饱嗝后，转过身对着凛示威性的摇了摇尾巴，在凛想要扑过来报复的时候，先-步的钻入了阴影之中。

    我看着扑到地板上,用爪子挠着小齐娜离开时所用的阴影的凛，忍俊不禁道。

    “好啦凛，出去了一天了，我们先去洗澡，然后好好休息一下吧。”小齐娜已经跟我道了晚安了，因为它还要回去好好消化一下刚刚的那些新鲜 血液呢，不然就会浪费掉的呢。

    我抱起了在怀中张牙舞爪的凛，无视了它的挣扎，和它- -起走进了浴室。

    反正凛它只是一只小狐狸呢，-起洗澡怎么啦(=.∞●=)

    .........

    “啊啦，怎么啦凛，怎么从刚才开始就躺着-动不动的呢，哪里不舒服吗?”躺着而且还闭着眼睛的凛突然发现自己头上的灯光被一个身影全部挡住了，它这才睁开眼睛，- -副被无良丈夫抛弃的怨妇影响,那- -双充满愁怨的小眼神，看得我心惊胆战的。

    “没关系的吧凛，不过是洗了个澡而已啦，干干净净的不好嘛?”我并不在意的笑了一下，把凛这-副模样当成了不喜欢被我强制丢去洗澡呢。

    才不是呢，本公主最喜欢洗澡了，但不喜欢洗澡的时候，全身被摸个遍呢!

    凛在心中发出了无声的悲鸣，明明只是一- 个小小的猎魔人呢，为什么本公主要这么委屈的待在你的家里面。不行,我要报.--算了，我的力量还没有完全恢复过来，还是好好休息吧....

    凛表情表情变化一会大一会小的，最后像是彻底看透了狐生-样,无力的趴在了我的旁边，声音软绵绵的呜鸣着。

    “那么该睡觉了哦凛，明天见~”我关掉了床头的台灯，整个房间又归于一片黑暗了。

    自从那天晚上开始，我都已经习惯抱着喵咪的同时，也一同抱着凛睡觉了呢。

    而它似乎也很喜欢往我的被窝里面钻，于是我们两每次睡觉的时候，都会很有默契的抱在- -起像是两个萌萌的考拉一样，互相抱着不松手。

    “晚安千羽姐。

    一觉醒来后， 我第一-件事就是去感应昨天晚上放置好的那些魔药是否被触发了，早- -些发现也就早一些抓到那个可恶的坏东西呢。

    但很可惜的，无论是小齐娜负责的体育馆部分，还是我和凛去铺撒的教学区部分,都没有任何个地方被触发呢。

    “唉，没有找到.....”我重新躺‘了回去,被窝里面的凛像是被窝弄醒了-般， 用小爪子揉了揉自己的眼睛，发现我又躺回去后，便把自己的尾巴当成遮光布搭在了自己脑袋上,又呼呼大睡了

    SE格小说

    斟酌了-下，我还是决定不把这件事告诉十六夜姐她们呢，在抓到那个坏东西之前，尽量不要去给十六夜姐她们添麻烦比较好吧，更何况我感觉这一-次一定能成功呢。

    虽然说背着十六夜姐她们去找天依学姐,我会有种淡淡的负罪感呢，但为了完成千羽姐的任务我相信她们一定可以理解我的吧~

    抛开背:负着的使命，我望着窗外终于射进来的朝阳，心中不由得想道:今天应该也会是不错的-天吧。

    “滴滴滴”

    结果这个想法没冒出来多久，我的个人AR便被人打响了，我扯出来-一个无奈的微笑后，拿过来了个人AR看了一眼。

    看清打过来的人是谁后，我手- -抖没抓稳，个人AR就掉了下来，砸在了凛的身边，熟睡的凛就这么被硬生生的吓醒了。

    打过来的人居然是我的清淼姐，而且现在才是早.上七点.....，清淼姐- -定是来找我.上次的麻烦来了，凛你快来救救我呢QAQ

    我一-把抱住了在旁边还处于请懂状态的凛.捂在怀中用力地蹭起了它的尾巴，想借用这条毛茸茸的大尾巴来帮我逃出这个残酷的世界呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 凛的另一面

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “呜呜!”怀中的凛开始疯狂挣扎了起来。

    再这样被抱着的话，-定会窒息的啊呜!

    极强的求生欲让凛挣脱了我的怀抱，毛茸茸的大尾巴也离我而去了，我只能哭丧着脸来接受这个残酷的现实。

    “清――清淼早.上好看着在一旁闪烁不停的个人AR, 我最终还是-狠心接通了它清淼姐的声音也从那一-边传了过来。

    “雾，事情，瞒着我。”

    清淼姐万年不变的冷冷调子，在此时却带上了几丝愠怒，看来她是真的有些生气呐。

    清淼姐是不是回想起了我上次打电话吵醒她的事情来了啊，救命呀QAQ

    “没.没什么事呐，姐我底气严重不足的回答道,眼神飘忽地望着躲在一旁的C，这次轮到我可怜巴巴的望着它了。

    “有事，雾,瞒着我。”

    这次清淼姐又-次的加重了语气，像是在警告我赶紧告诉她一样，不然我就会有大麻烦呐

    其实只是一-件小事清淼姐。”我犹豫了半天，最后还是决定用那个在逃魔物的事情转移清淼姐的注意力了。

    不是我骗人呢，那是因为你们根本不知道被吵醒的清淼姐有多么恐怖QvQ

    “最近在学院里面出现了一个魔物呢，还伤害了我的同学,只不过这几天里- -直都找不到它,所以就有些头.呢

    雾，真的?”听到我的回答,清淼姐明显被魔物吸引了注意力， 也没有第-时间再问我吵醒她的事了。

    “真的呢清淼姐，这几天我都在忙这件事还有班级里的事情呢，因为我若是不努力的话，可是会被学院退学的啊，到那个时候就连任务也完不成了呀。

    为了暂时不让清淼姐她担心，有关于魔物的事情我也不能多说，因为里面牵扯了很多东西呢，要是全部告诉了清淼姐，那么我已经是半个血族的事实，她

    被清淼姐这么一问后,我才开始真正思考着这个问题起来:若是在假期回家后，被坏蛋老爸或者是清淼姐她发现我已经不再是一一个纯粹的猎魔人，而是半个血族的话该怎么办呢。

    要知道血族和猎魔人可是不死不休的死对头的呀，到那个时候我会有什么结果

    几个我不愿意去想的可能出现在了我的脑海中。想到这里时，一阵冷汗就从我的后背冒了出来连握着个人AR的手也开始颤料起来,A = =

    知道了。”听完了我的解释后,清淼姐最终还是选择相信了我。

    但我并没有因为度过这一劫而高兴呢， 因为此时的我已经被刚刚想出来的那几个结果给吓到了清淼姐跟我说什么我也根本听不进去。

    “嗷最后还是凛把我从这种魔怔的状态中给拉了出来，回过神来的我感激的摸了摸凛的小脑袋，十分后怕的拍了拍自己的胸脯。or牡小耽

    这个问题，还是不要先去考虑吧

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “雾。”等了许久都没有得到我的回答的清淼姐又-次开口道，此时这才让我反应过来。

    “礼物，收到?‘

    被清淼姐这么提醒的我，才想起来上次打电话给清淼姐是为了询问有关凛的事情呢。

    但回想起来，上周末清淼姐其实是被我打电话吵醒的，所以说出来有关凛的事情,也不知道有多少是对的有多少是清淼姐她乱说的，以防万-还是现在再问问。

    “那个，清淼姐，关于这只小狐狸，我该怎么办呢?”我也不确定宿舍里到底能不能养宠物，凛又不像小齐娜那样随时可以藏起来，所以凛的处境很微妙呢。

    这不代表着我不希望凛能够留下来，毕竟都已经在一起一一个多星期了，我也渐渐喜欢上了这个小家伙呢。

    在千羽姐不在的这-一个星期以来,都是它在陪伴着我的呀。

    想到这里,我温柔地摸了摸凛的小脑袋，刚刚就是它把我从噩梦里拉出来的呢

    它，保护，你。”似乎是想了一下，清淼姐给出了这个和上次差不多的答案。

    此时我以为和凛它有关的事情，清淼姐应该也说的差不多时，没想到清淼姐接下来说出来的话让整个房间的温度都下降了几分。

    “不听话，处理掉。’

    处理这个词，- -般都是清淼姐在和我闲聊时，用在那些被她亲手解决掉的魔物身上的

    而现在,却被用在了凛的身上，这就代表了

    我紧紧地抿住了嘴,用着连我也不知道是什么意思的眼神望着凛它,而它似乎是察觉到了什么也抬起了小脑袋望着我，眼中竟带E了几丝与平时不同的神色。

    原来凛它听见了的这个想法突然就从我脑袋里冒了出来，便-发不可收拾了。

    “好的清淼姐，我知道了。啊，姐我突然来了些急事要处理呢，那么我们下次再聊吧!”没等清淼姐回答，我便慌乱的挂断了电话。

    难得清淼姐主动打给我的电话，就被我这么无情地给挂掉了,我并不觉得可惜呢，因为我有更重要的事情要做呢――

    安抚凛这个小家伙。

    我-把搂住了凛，这一次它既没有吵，也没有闹，只是很安静的把脑袋埋在了我的怀中，安静得就像

    失去了对未来的期望一样。

    包SF轻小说

    我能看得出凛这一副样子 并不是装出来的，而是早就已经习惯了，出现过很多次的模样

    到底是遭受过什么样的事才会变成这样?

    “乖哦凛，我才不会抛弃你的，放心吧我抱着凛，- 边摸着它的脑袋，- 边尽我可能的来给予它安全感。

    看着凛这副模样,我的心突然就像是被加强版抗拒术式打过-一样的疼,并且没来由的开始自责起来。

    凛那双没有了任何精神的小眼睛,仿佛在指责着我,我为什么要多嘴再去问清淼姐有关凛的事尼，这对它来说实在是太残忍了。

    不可以再继续这样了。

    身体自己动了起来，我低下了脑袋，轻轻地吻在了凛的额头上,这个吻蕴含了我的歉意,以及所有的关怀。

    “既然是清淼姐把你送给了我，那么你就是我的了凛。

    “我是绝对绝对不会抛弃你的，凛，以我的名字发誓。

    轻轻关.上了卧室的房门，我退到了客厅外面。

    以清淼姐对凛的态度来看,还是不能让她们轻易的碰面呢，就算是在假期里也-一样。

    凛虽然是清淼姐送给我的礼物，但我总感觉清淼姐也对我隐瞒了什么有关凛的事情呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 蠢蠢欲动的凛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不知道为什么清淼姐会向我隐瞒这些事，但我清楚现在并不是把它们全部弄明白最好的时机呢

    凛的事.情...只能以后再说了，虽然很不甘心，但却也没有办法。

    “唉，....

    我有些沮丧的叹了口气，凛这个样子我也是束手无策呢，只能先让它-一个在我的床上好好休息下了。

    最好是一觉醒来后，什么都忘光光，把这些揪心的事全忘了，又恢复到之前那副活泼的模样呢这就再好不过了。

    这一天的白天很快就在我的担忧中过去了,在晚上我还特意做了凛最爱吃的黄焖鸡肉，现在就等着它闻着香味跑出门来，像往常一样摇着小尾巴等待我的投食呢。

    但现在距离晚饭做好也已经过去十分钟了,卧室里还是一点儿动静 都没有。

    果然，凛它是还没有从阴影中走出来吧，不过也不怪它,换做是谁知道了自己的命运后可能做的为此会比凛它好吧。

    “C，该出来吃饭了哦。”我轻轻地敲了敲门，里面还是没有传出什么声音出来,我没有再去多想什么的就推门进去了。

    “凛，晚饭做了你最爱吃的唔!”

    book.SFA

    看到了房间里还是很恬静的睡在床上的凛时，我很自觉的闭上了嘴，停了下来呢。

    [原来凛还在睡呢..看着终于睡过去了的凛，我紧绷了一天的脸蛋，终于放松了些许,不用再去- -直牵挂着它了。

    睡了也好，总比一直在想着那件事来折磨自己好很多了吧。

    我小心翼翼的走到了凛的身边,这个小家伙把自己缩成了一团,若是不仔细看还以为是一-团白毛球呢。

    我偷偷地挠了挠了凛这个家伙的小脑袋，在它有要清醒迹象之前马上把手给挪开,这样来回几次看着它在睡梦中想抓又抓不到凶手的可爱模样，我终于忍不住的笑出了声。

    ...嗷呜?”我意识到自己似乎把凛它给吵醒的时候已经晚了呢，凛这个小家伙用爪子揉了揉眼睛后便睁开了，望着我一副做贼心虚的模样，它似乎明白了什么。

    ....嗷呜。”凛确定是我了之后，也没有过多的表示什么，只是又变成到之前那副没精打采的模样了。

    “该吃晚饭了哦凛,空着肚子可是不行的呀。”

    要让人从心理阴影里走出来，就不能再让他们有时间去重温那些痛苦的回忆呢，虽然是魔物但却早已有了神智的凛肯定也适用这一套呢，SE这小说

    我也没有去管凛它有没有挣扎啦，便直接把它抱在了怀中，硬生生的带到了外面餐桌上，放在凛专用的小垫子，上安置好。

    凛这个小家伙等我一放手后， 便又重新趴在了垫子上，仿佛- -副被魅魔掏空了身体的模样,丁点力气也没有了。

    我用小碗舀了几块无骨鸡肉放在凛的面前，被酱油煮进味的偏黄色鸡肉块，在凛跟前几乎是一伸爪子就能碰到的距离，正散发着让凛无法拒绝的味道。

    “快点吃啦凛,不然等下就凉了的哦。”用手指戳了戳凛的小脑袋，它只是小小的嗷呜了一声后便闭上了眼睛,似乎在告诉我它没胃口呢。

    我看了看在垫子上没有什么精神的C，又看了看放在它面前的那碗美味鸡肉,权衡了一下还是拿起了筷子。

    “C，张口。”

    凛听了我的话后下意识的想开了嘴，我趁着这个间隙用筷子把大小刚好适宜的鸡肉塞进了凛的口中，在它快咬到筷子的时候抽了出来。

    Yes，计划通!

    凛先是愣了-下,然后才默默地把口中的食物给咽了下去，不过从精神来看好了很多呢。

    见到我的突然投食计划成功后,我又一次的恢复了信心，便伸手给凛夹了第二块肉。

    这一次凛就没有拒绝我了呢，而是直接将我给它夹的肉全部吃光光，甚至到了最后它还不满意我的速度，自己直接向面前的小碗发起了攻略战。

    -顿做好了的晚餐，在凛这个小家伙放开了肚子的速度下根本没有活过二十分钟呢。

    十五分钟后，凛这个小家伙就平躺在垫子上，惬意的摸着自己已经鼓起来了一个小山的肚肚，一脸满足。

    把盘子全部洗干净出来的我，看着过了这么久还是这幅模样的凛，忍不住的宠溺的笑了。

    “现在开心点了么凛?”我将手上的水全部擦干,把凛这个小毛团从垫子上抱了起来，它反手-趴就趴在我肩上不动了，直到我把它从肩上拎下来呢。

    “C，姐姐向你保证哦，我是绝对不会抛弃你的知道吗，因为我可是你的姐姐呢，我一-定会保护你的!

    既然凛已经不再是白天那种状态了，那么应该也听得进我的话了吧，从刚刚它主动的吃饭都可以看出来呢。

    ...只不过它把我的那份也吃了呢QAQ

    “嗷...凛先是对我轻轻叫了一声后，终于缓慢地对我点了点头。

    看到这里，我终于放下了淤积在心中-天了的担忧，轻松的笑了出来。

    “欢迎回家，凛。”

    解开了心结的凛- -时间也没有恢复得那么快，不过能够到这一步我已经满足了呢，凛心里剩下的伤势，就让时间和我一起来抚平吧!

    给凛-个晚安吻后，我也拉上了被窝，-手抱着喵咪一手抱着凛的睡去了。

    明天又是新的一个星期，距离我们所准备的高- -新生迎新晚会只还有一周罢了，而且这周周五还会进行彩排,也就是说这个星期的任务比之前只会重不会轻呢。

    “凛今天你要不要留在宿舍里面补觉呢?”我一-边收拾着上课要用得到的本子以及书籍，一边向趴在枕头上的凛问道。

    “嗷呜~”凛没精打采的回了我一-句,看这样子也是出不去了的呢。

    昨晚凛这个小家伙还是做不到暂时抛开- -切去 睡觉呢,便时不时的在被窝里打滚，最后也弄得我没怎么睡呢。

    不过身为猎魔人的我- -两天不睡，只要没有什么太过重要的事，就没关系的呢。

    “那我走了哦凛!” 我走到了玄关处，向着卧室里的凛道了个别后就关.上宿舍门，出去了。

    -却没有看见在卧室里眼神渐渐发生了变化的凛。

    p.s:米娜桑晚安呐_[(:3 >C)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 凛的真正目的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    --上帝视角-

    待我走后，凛听着关门声响起来后，白绒绒的小身体立马从床铺上撑了起来，眼睛里决绝的神色根本不像是一一个受过心伤的小狐狸呢。

    一阵白光闪过，一个浑身赤果，身材勾魂摄魄的少女躺在了床上，几条雪白的尾巴被当做被子-般铺在了她的身上。

    “看来要加快速度了.....重新恢复真身的凛看着自己这双修长的美腿，喃喃自语道，“要在她发现之前完成呢。

    “第一件事就先恢复自己的实力吧.

    凛将被子搬了过来，把自己的果体给全部裹住，然后那六条尾巴就解放了出来，在空中摇晃着

    很久没有恢复人形的凛伸了伸懒腰，把身体的困倦感尽可能的排除后，她把视线投向了在一旁躺着的喵咪。

    “这个小玩偶应该可以帮到我不少....”.

    凛将喵咪抱到了怀中，轻轻地蹭了起来，喵咪那柔顺的绒毛让凛也感觉很舒服呢。

    似乎是还不满足，凛低头将脸凑到了喵咪的面前,然后吸起了喵咪身上的味道，

    一准确来说是我身 上的气味呢。

    “清....”.喵咪身上的气味勾起了凛的记忆，“你真是 越来越对我的胃口了.....

    “等我成功晋升后，我一定会让你成为我的另-半的，到时候谁也不可能阻止的了我了的.....

    凛眼底流淌出了几丝隐藏得很好的疯狂,那是她一直在背负着的东西，沉重得以至于让她喘不过气来。

    处于小狐狸状态的凛与此时的凛相比，小狐狸状态下的凛并不会像人形态下的想那么多了，它更多的是普通魔物的本能，可能再多-些的就只是智力了吧。

    凛尾椎骨处的六条尾巴的根源处，其实还有- -团小小的白绒球，从远处看就像是兔子的尾巴一样，一只手都可以轻轻捏住。

    但这条还没有长出来的尾巴，就是凛实力的象征。第七条尾巴代表着凛已经成年，并且实力也会获得一一个巨大的飞跃，在整个危险的现世有了保护自己的资格。

    在这期间也是她们最危险的时候，因为她们必须要保持着小狐狸形态，直到成功突破为止。

    但这些都不是最重要的，最重要的是等到凛她成功长出第七尾后，便拥有了媚狐一族至关重要的能力:

    book.SFA

    一一那就是可以去孕育下一代了。了 CE久小治

    根据孕育对象的实力强弱,作为母体的凛也会得到相应的实力提升呢，而且只会越来越强，在这过程中也没有任何瓶颈会限制她们的成长。这就是为什么媚狐一族需 要被这么严格监管的原因了

    毕竟这些能力实在是太过于可怕了，已经在某些程度上破坏了现世现有的秩序。作为里世界秩序的维护者，猎魔人绝对不会允许有这么不稳定的炸弹随时威胁着里世界，因此对媚狐-族出手也是肯定的事了。

    凛的眼瞳慢慢变成粉红色,清淼姐在喵咪身上布置的术式阵法很快就被她引导了出来，由淡黄色的魔力粒子构成的术式漂浮在了空中，所有术式在凛这么粗暴的导引下显得一-览无余， 其中也包括了那个会向清淼报告情况的通讯术式。

    看着面前这些熟悉的术式构造，凛紧咬着银牙，手都因为太过用力而压出了指甲印。

    但很快她又平静了下来，因为相比起复仇，她背负着更加重要的使命呢，因为这个使命关系到整个媚狐一族的未来。

    未来的她们是依旧被当做宠物一样对待，还是可以活出属于自己种族的尊严,现在就只看凛她-个人能不能成功了!

    SFA

    “这-.就先由你妹妹开始吧，东方的神姬!“大小说

    凛一挥手便将喵咪身体里的通讯术式给抹掉了，然后把自己的魔力印记给加了上去，换来的就是喵咪除了我可以使用之外,凛她也能在不惊动清淼姐的情况下使用里面的各种增益术式了呢。

    比如说，可以加快魔力运行的聚魔术式。

    凛用魔力触发了聚魔术式的开关后，整个房间的魔力便以凛为中心开始聚集起来,久违的浑身都充满了魔力的感觉让处于少女状态下的凛，忍不住的呻吟了出来呢。

    第一步，就先让自己长出第七尾吧...

    ...........

    在来自外班的挑战，以及叶老师的学分诱惑下，我们的排练进度就如同开了加速术式一般，唰的一下没几天就全部差不多弄完了，剩下的就是道具以及音频部分的制作了。

    至于我们各位的表演能力，有樱雪这位这么专业的编导在这里，不说可以去拿个什么奥斯卡小金人这种东西啦,但至少已经可以给人一-种以假乱真的感觉了。

    再加上人物性格本来就是本色出演,我们与所扮演的人物之间的默契度简直不要太好了呢。

    果然不出我所料，音频问题在周末的时候，就已经被他们给直接解决了。

    但令我感叹不已的是，这次解决音频难题的并不是格尔芬哦，而是最最最让人意外的蓝洋。

    听说他有个去了其他学校的;专职音乐创作的朋友，蓝洋将这几首插曲的要求发给他的朋友后便被直接答应下来了，可以在周三左右的时候给我们答复。

    就算是星期三才给我们音乐插曲,剩下两天的时间也足够我们去适应音乐，通过彩排了呢，这样就几乎不再需要操心音乐的事了。

    顺带说一句，这可都是蓝洋他自己背着我们偷偷帮忙的哦，看来从某个方面来说,蓝洋也是很靠谱的嘛，并不是一个满脑子只会运动的笨蛋呐。

    所以我很期待蓝洋所说的，到时候会给我们的惊喜到底是什么呢OVO

    唯一剩下的问题就是表演道具了，在我强行“ 威胁”下，格尔芬他们也加入到了道具制作中来

    不过因为-部分道具是樱雷去网购的缘故,所以它们在路上还没有到，不过应该也快了的。

    我和樱雪还有奥格尼则包下了-些小型道具的制作,比如说边框花絮什么的，还有- -些桌椅的装饰，这些都是在表演过程中用得到的。

    而身为男生的零他们..哼哼,都给我老老实实的去做苦力木工活吧，哪有让女生去做重活的道理呢。

    虽然我是一个猎魔人呢，但在这方面里，我可先是-个女生哦，嘻嘻(。 心-)?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 叶老师的真正背景？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    本来蓝洋还想反驳为什么不让奥格尼也和他们一-起做苦力的，结果当他看了一眼奥格尼的体型后就瞬间闭了嘴,啥也不说了的乖乖答应了下来。

    开玩笑呢，人家妮妮其实也是女孩子的哦，只不过她的力气估计比在场的所有男生加起来还要大就是‘.....

    至于恩瑞儿她嘛，任务自然也和我们一样，要负责完成部分装饰物的工作。但其实从严格意义上来说,她负责的部分比我们的这些小手工更加重要,更加困难一些呢， 因为她可要调整好我们所有人演出服装的装饰呢，甚至还包括了裁缝,更改大小之类的技术活。

    除了她之外，我们也没几个人能够做到这个地步了吧。

    之所以把这个任务交给恩瑞儿的原因，是因为在这段时间的接触里,我们发现恩瑞儿她似乎对衣服的制作以及修饰什么的十分感兴趣,于是我们便顺理成章的将这份重要的工作亲手交给了她，而她似乎为此还感到非常高兴呢。

    “OK!那么任务就先这么安排下来啦，我们明天再排练-天，以及加.上周四的那一天,就可以直接等待周五的彩排了!”

    我神气满满的站在了讲台上，干劲十足的挥舞着我的小拳头，努力向他们传递着我的战意，令我高兴的事,他们看起来也充满了信心呢,在这种情绪互相感染的情况下，没有什么比充满斗志的同伴更棒的了。

    哼，不就是一-个迎新晚会嘛，他们想要这么简单的打败我们136班，拆散我们，那是绝对不可能的呢!

    我给樱雪投去了一一个加油的目光，而她则回报给了我微笑,我们两人经过了这段时间的磨合，互相之间的羁绊已经越来越深了，以至于看到的每-眼我大致.上都能猜到她的意义呢

    “那么，我们还是先去六楼集合吧，这次试试脱稿了，看看效果如何，不然到时候可是有可能出错的哦~

    “没问题的呢班长，我早就把台词背完啦!”蓝洋第一个兴奋的站 了起来，看那样子恨不得现在就给我们表现一番。

    在这次排练上,除却身为编导的樱雪还有我以外,要数最积极的人就莫过于蓝洋了，可能是因为他这个人就是喜欢表现的性格吧~

    我感觉没什么不好的呢，只不过如果他的智商可以经常上线就更好了(、. . w.)

    “没问题班长。”格尔芬推了推自己的眼睛，镜片的下面是他充满自信的目光，“ 早该如此了

    看来格尔芬他也早已经准备好了呢。

    不仅是格尔芬、蓝洋他们，零和樱雪以及奥格尼也都是-副斗志满满的样子，只有恩瑞儿一个还是像往常-样的波澜不惊呢，感觉接下来就算是世界末日到来了，恩瑞儿她也不会露出什么特别的表情出来。

    “那么我们就...”.

    “滴滴滴”

    出发的话还没说完，我的个人AR便响了起来，有人发送给了我-条新的信息进来。

    “一会我们在六楼见啦~”我给了他们一个大大的微笑后说道，让他们先上去准备去了，并不用所有人都刻意来等着我，那样会让我感到困扰的呢。

    走出教室的我打开了个人AR，有些意外的发现这是一份带有红色标识的信息，似乎这意味着给我发信息的是学校方面的代表呢。

    要知道连身为学生会秘书的十六夜姐都没有资格使用这种红色标识呢，那么会是谁给我发信息尼，想到这里我还真是有些期待呢。

    结果打开后发现答案既在情理之中，又在意料之外呢。

    --是叶老师发来的信息。

    [你们现在的任务是拿到全项目的第一名， 否则奖励取消。]

    全项目的第一名? 那也就是说，我们必须连彩排也要拼尽全力，拿下第一才行了?

    在不知道其他班发挥如何的情况下，彩排第一什么的，也是很有难度的- -件事呢，毕竟其他班也并不是什么省油的灯呢。

    我略有担忧的给叶老师回复了一条信息表示我知道了后， 便将个人AR给关掉了，带着这份明显不是什么好消息的消息上去找她们了呢。

    “班长，你回来了啊，我.们...嗯? 怎么了班长,看你的表情似乎有些不太对劲啊!”第-个看见我脸色不太对劲的居然是帮我开门的蓝洋，我下意识的摸了摸自己的脸蛋，真的这么容易被看出来么。

    “刚刚叶老师又给我发了- -条信息呢，”我一脸的无奈的向他们解释道，其他人则是停下了手中的的动作，安心听我说，“她要让我们拿 下所有项目的第一， 才会给我们申请学分奖励，不然其余的一切免谈。

    “条件又变了么，这个叶老师可真....蓝洋离我离得最近，所以也是第一个说话的。

    蓝洋他挠了挠自己的脑袋，似乎是在想着有什么形容词可以用来形容叶老师。

    .随性呢。

    “不过总比没有要好得多啦，至少有有个目标的嘛，那就已经够了。

    但蓝洋很快就接受了这个事实，便转身哼着台词回到了自己的座位上坐下，完全没有什么烦心的模样表现出来。

    or 牡小玩

    “我觉得还能接受吧班长，叶老师改变这个加分条件并不过分。”格尔芬看了看不知道蓝洋是什么意思的我，以及除了蓝洋外的其他人，解释道，“ 要知道，- -般的班主任可是没有能力给我们申请学分奖励的。'

    “普通的班主任是无权管理,甚至改变我们学分的，只有到了主任以上等级的老师才有资格向学校申请为同学增加学分呢，只不过这还要被学院的系统给裁决，合格后才能批准。

    “因此叶老师这样突然的修改条件，想必是因为没有被学院的裁决系统通过吧。

    “没想到她依然没有放弃,看来我们的叶老师还真不是一个普 通的老师呢。

    格尔芬的一番解释打消了我心底对叶老师出尔反尔的不满，-想到叶老师本可以对我们不管不页，却依然还去向学校为我们申请学分奖励， 叶老师送给我们的大礼不可谓不大呢。

    听完格尔芬的解释后，零他们几人也如乌云被拨开- -般，瞬间就想开了。

    “接下来就看我们的了各位，不论是为了我们自己也好，为了叶老师也好，让我们一起努力，争取拿下所有项目的第一吧!

    p.s:宝趴牛(

    晚_上还有一更补偿的哦，因为宝宝拖更了要补偿大大们的呢QWQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 彩排开始（1）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我从来没有想过时间会过得如此之快，几乎是夹杂着消悄的兴奋以及藏不住的期待，周五彩排的时间就这么到了。

    原本在规划在周五的课也直接取消了，相当于只要完成这次彩排，剩下的时间就是自由安排的了。

    “走吧，我们出发吧!

    我按捺着心中的小激动，和其他人一起来到了体育馆，找到了负责接引的学生会学姐，然后走到了体育馆里边的等待区休息。

    零他们男生负责把所有的大件表演道具放在了专门的储藏区,会有帮忙看管的学姐负责保管。

    说到道具，有一件事还真的不得不提呢。

    樱雪购买的那些用来做背景道具的木质材料，在周二的时候就到了的，结果拆包的时候才发现里面最重要的一-根粗木出现了裂痕，有着可能会断裂的风险。

    樱雪看到后，果断的让零他们把它包好，重新联系了店家让他们换货。

    用樱雪的话来说就是:有风险的东西不需要出现在舞台上,因为舞台上需要的是绝对的稳定呢无论是从道具还是发挥方面都是一一样。

    在我还在担心从时间上来看，会不会来不及的时候，樱雪已经联系好了店家，让他们用速度最快的快递将剩”下那根木材邮寄过来，到最后从发货起到我们学院的签收办公室所用的时间，总共加起来都没有超过24个小时。

    这可怕的效率呢2( 0750

    book.SFA

    樱雪她再- -次用完美的方式诠释了自己为什么会被叫做樱雪美少女呐(我自己偷偷加的啦)，真是厉害呢樱OVO

    “怎么了雾，看你的样子有些紧张呢。”看着其他班一来就是十多二十多人的，我们班只有七人的架势末免显得有些单薄。

    樱雪则是一个人在我旁边坐了下来,很自然的握住了我的手，然后放在了我的大腿上。

    握着樱雪柔弱无骨的小手，我的心也渐渐平静了下来,将心中所有的得失全部暂时抛到脑后。

    因为现在紧张是一点用也没有的 ,不如把这点精力放在一会的表演 上呢。

    作为猎魔人，这点控制力我还是有的呢!

    “我没事的樱，只是我有点担心他们....我刚刚将头转过去，想看看他们在做什么时，结果眼前的一切让我哑然失笑。

    零和蓝洋在一旁不知道嘀咕摆弄 着什么，而且是有说有笑的。格尔芬倒是在贯彻着他- -直以来的安静原则，开着个人AR似乎还在和人聊天，=点紧张的气氛都没有从他身上看到。

    而恩瑞儿就又恢复到了最开始的那副老僧入定的模样,无论身边有多么热闹，身边的景物有多么诱人，她就是一点反应也没有。 若不仔细观察,她眼眸里时不时闪过的晶光就会被很容易的忽略掉呢。

    奥格尼这个小家伙倒是我们几个人中，表现得最像是好奇宝宝的一-个了,无论旁边有什么人走过，什么道具被搬进来呀,她都会在第一一时间伸出脑袋出去看。、 业

    身为里世界魔狼一-族而且是第一次来到现世的奥格尼，我想无论是什么东西对她来说，应该都很有吸引力的吧。

    既然他们没事就好了。我也放下了心中的担忧，松了口气,然后还在心里轻轻的责备了-下自己，为什么自己会对他们这么没有信心呢。

    难道这就是传说中的关心则乱吗ε -(心响

    “有你之前的鼓励在,我们都已经做好了准备的。放心吧雾,大家不会让你失望的。”樱雪朝我露出了一个淡淡的微笑，从樱雪身上散发出来的自信也慢慢的感染了我，让我乐观了起来。

    我们到体育馆的时候，也只有两个班在我们前面到达了，而且从分区来看,似乎分别是138班和135班。

    他们每个班都至少有了二十人以上，应该是出演-些大型的团体节目吧， 我猜比如是集体舞蹈什么的呢。

    对于138的班长我还有一些印象，是那天中午去开会的时候,我第- -次遇见138班的班长呢，第-眼看上去她是一个很文静，很有眼睛娘气质的女生,不过我才不是因为这点就对她印象很深刻呢

    而是因为她的眼睛。

    虽然眼镜遮挡住了大部分的亮点，但还是瞒不过身为猎魔入的我呢。

    她的眼睛很大很有神,仿佛内蕴星辰一般， 若是一直盯着她看就会有一 种宛若被吸住了的感觉就像是磁铁一般，让你很难移开视线。

    她似乎也是知道自己的这一点，所以就用了很土气的黑框眼镜给自己上了- -层保险，应该是用来防止出现什么意外的吧。

    感觉她应该是一个有故事的班长吧OV0

    而1 35班的班长和她对比起来,就显得有活力得多了。

    虽然135班的班长是一个男生,却留着长至披肩的头发,金黄的发色则是最吸引人的地方了,我估计注意到他的人，第-眼应该都是先去看他的头发的吧，嘻嘻(~E)

    其实，我刚刚还在心中给他起了个外号呢,就叫做

    - 金色拖把头!

    他们真的超级像哦，倒过来看就和放在我们宿舍浴室里的拖把完全- -模- 样了呢，我是绝对没有看错的OWO

    “清雾!”

    在我望着“扫把头”班长偷笑的时候，一道喊声从我身后的入口响了起来，应声回头看去，结果发现是我们的熟人--星夜来 了呢。

    “星夜。”自从分班之后，我就只在那天中午的会议上看见她了，所以今天这次应该算是第三次见面吧。

    看见星夜，我就想起了那天和星夜发生争执的道光文字同学呢。。

    和星夜去了139班当.上了班长-样,道光文字同学也去了134班当.上了班长，而且他好像还是和夏琳在一-个班的呢。

    .琳...她今天会不会出现在体育馆里面呢，真想和她见上一面啊.

    “清雾，你来啦!’

    星夜进门时就在四处寻找着我的身影，她和我一样也是班长， 所以自然知道今天也会带队来的只不过没想到的是她会扔下自己班上的其他同学,这么主动的跑过来向我打招呼呢。

    星夜几步就跑到了我的面前，眼睛里闪烁着兴奋的光芒,甚至还夹杂着一些其他的东西在里面

    结果没想到这让坐在我身边的樱雪在意了起来,从樱雪她拉着我的手力度突然加大了就可以知道呢。

    “清雾，你们的....星夜本来是兴致勃勃的还和我说着什么的，但当她看到樱雪- -只手和我的手正拉在一起的时候,语气下意识的就变了。

    “你是谁?”

    星夜看着樱雪的表情突然变得不友善了起来。

    p.s:差不多就到了晚会篇的最后部分了呢(#/。\#)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 彩排开始（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    星夜语气的突然转变,让我嗅到了几丝不好的气息在里面，而且似乎还是针对樱雪的。

    这让我下意识担忧的回头看了一眼樱雪 ，结果却忘记了星夜还站在我的面前，盯着我和樱雪看尼。

    ...39班的星夜同学是吗?我只能说，我和雾的关系，可不只是停留在同班同学这个程度上呢。”但樱雪仍然面不改色的回答道,相比起星夜的不善，樱雪就显得镇定多了，但言语间也没有一丝让步。

    虽然只有一句话，可里面代表的含义是无限的呢，比起一些确切的答案,反倒是这种给人无限遐想的回答才是更让人误会的吧。

    虽然樱雪这么说也没错啦,但我还是不希望让星夜她误会我们呢，因为我和樱雪就目前的关系来说，真的只是普通的朋友关系呢!

    我那被干羽姐带歪了的思想此时就开始发挥起了作用QWQ

    “什么?”很明显，星夜最终还是误会了我们，语气也随之变得激动起来，“清雾.-.怎么了!

    星夜垂放的双手开始暗暗握紧,眼神凛利地紧盯着樱雪，压抑着心中怒火的同时，想要在樱雪身上找出什么破绽似的。

    但很可惜，樱雪那- -副无懈可击的模样让星夜铩羽而归。

    但当星夜再一次看着我的时候，却不知道为什么情绪慢慢的平息了下来。

    “还记得我对你说过的话吗，清雾?”星夜看着我缓缓地点了点脑袋,脸上终于带上了-一些欣慰，但很快便消失了，“我说过我会回来的清雾，回到136班里, 重新和你在-起的，我是这么说过的吧清雾?”

    ...嗯，星夜你是这么对我说过的....我稍稍迟疑了一下，最终还是承认了，“我也期待那一....”..

    “果然，我就知道清雾你会一-直等着我的!”星夜听到了我的回答后，双眼突然闪过了一阵旖旎的霞光，但随后很快的寂灭了下来。

    “现在还没到时候呢...请再等我一段时间， 清雾，我一定会让我们1 36班重新回到原样的!

    如同在发着誓言一般， 星夜扔下了这一-句后便转身离去，重新回到自己的班级里去了,临走前还示威性的瞪了樱雪-眼，不过从樱雪的反应来看,她似乎并不在意呢。

    本来应该好好准备着彩排的，结果突然上演这么一出意外， 让我好不容易平静下来的心情难免又出现了些波动呢。

    回到.....难道星夜她觉得现在的分班并不好吗，还是说她在班.上遇见了什么困难呢....我不知道呢。

    呜哇，谁来帮我解决这些事情呢QAQ感觉心好累呀，如果有人嗯，樱雪?

    樱雪重新放上来的手把我从抱怨的状态中温柔的拉了出来，那双写满温柔与包容的眼眸正对了上来。

    “没事的雾，不需要去想那么多,说不定星夜同学她只是想告诉你这个好消息，并没有什么其他的意思在里面呢。

    樱雪的话永远是这么的直入主题，虽然我知道樱雪这- -番话都只是安慰我的罢了，,但还是让我的心情轻松了不少。

    不过我也不是个笨蛋呢，星夜刚刚的那番话绝对不会是胡言乱语,也不可能会像樱雪所说的那样是个好消息呢,我敢保证肯定有其他的意思在里面。

    也就是说在这次迎新晚会的不久之后，星夜她很有可能做出一些和原先1 36班相关的事情出来呢，而且直觉告诉我，这次星夜要弄出-一个超级大麻烦出来了....

    “所以说，不要太在意了哦雾，我们还是先把眼前的事情做好吧~”樱雪轻轻地拍了拍我的手后，便站起来样态十分从容的离开了，留下我-一个坐在原地细细回忆着刚刚星夜和樱雪所说的话。

    总之，樱雪说的肯定是没有错的呢,我还是应该先把注意力放在当下,以后的事情只能以后再说啦。

    终于想通了的我，身体-放松就趴在了 面前用来借放东西的桌子上呢，大大的松了-气。

    兵来将挡水来土掩,我就不信有什么是我这个美少女猎魔人不能解决的呢，哼!

    ........

    在马.上到集合截止点的时候，剩下的134和1 37两个班才姗姗到来,不过也算是没有迟到吧。

    作为我们的对手137，十分出乎了我们的意料:他们的班长并没有出现在这只队伍中，也不知道去做了些什么。

    但这次活动不是要班长来领队的.....

    当然我注意的重点并不在137班上呢，而是在1 34班那儿,

    一因为那里有着我想要遇见的人呐(” )∞/)

    我在人群中黄苦寻找着夏琳的身影》希望可以在134班他们十多个人的队伍里找到她。

    但当我把他们每个人都看了不止一遍，确定了夏琳并不在里面时，我并没有因此而死心，总感觉夏琳应该是有事去了，应该-会之后就会来的!

    但直到会场全部安静了下来,十六夜姐拿着话筒走上了中心讲台时，体育馆的大i ]也没有再被打开过了。

    夏琳她，不会来了么.....

    “请各班先到指定地方坐好，彩排环节马上要开始了。”

    “这次彩排环节也会算入整个新生迎新晚会的评价里，并且会纳入总分排行榜中,因此希望各位同学们好好对待，遵守会场纪律，不要因为纪律而被扣分了。”

    十六夜姐衣着整齐，高二学姐的衣裙在十六夜姐身上得到了完美的展现，站在中心的十六夜姐仿佛一颗耀眼的艳星,正吸引着所有人的目光。

    “在这- -次彩排环节中，裁判会由高二以及高三的同学们随机组成，所以得分会有一定的不确定性，若有异议可以在当场提出来。

    “综上,请所有同学能够重视起这次彩排来,因为它会决定你们在新生迎新晚会中出场的顺序排名越靠前，就越可以自由的更改自己的排序。”

    “所以努力吧各位同学,祝各位都能取得-一个理想的成绩。

    “我十六夜，在此宣布:新生迎新晚会彩排环节，正式开始!”

    十六夜学姐说完后用眼睛的余光注视了我一会,仿佛在询问着我是否准备好了，直到我向她点了点头后，她才放下话筒走下讲台，下面的人群中瞬间爆发出了-阵剧烈的，掌声。

    看来十六夜姐的人气很高嘛。(5~)

    拥有着红发冰山御姐属性的十六夜姐，对第一-次才 看见她的学弟学妹们来说，吸引力可不是一般的大呢。

    看着十六夜姐有着这么高的呼声,我也从心中生出了-种由其他人，对我所喜欢的人表示认同时，所带来的愉悦感呢。

    p.s:这段时间的更新可能要进入困难期了呢，因为宝宝的剧情马上要到最后的结局啦，所以请大大们见谅了

    (如果等不及的大大们，可以去看看宝宝的新书哦!嘻嘻，才不是打广告呢(了~七))支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 彩排开始（3）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    吊悬于天花板顶.上的投影仪将班级出场顺序放映在了空气中，由淡蓝色粒子组成的体育馆内部全景图,被系统用特殊的颜色给标识了出来,将后台准备区域以及入场方向告诉了在场的所有人。

    “第一个入场的班级是139班，请139班全体同学到后台进行准备,彩排将在十分钟后开始。

    淡蓝色的字幕划过了头顶的天花板，看到这个通知的139班全体同学在星夜的带领下，去到了划分好了的区域进行检查设备。

    在星夜走进后台的时候，她还专门望了我- -眼， 眼眸中流淌着某些不可名状的东西，仿佛在告诉着我，让我好好的欣赏她的演出吧。

    在我愣神的时候，奥格尼悄悄地走了过来，用小手戳了戳我的手臂，然后一脸好奇的向我问道

    “唔，这次彩排的意义是什么呢，还有评分标准,到底是动作呢，还是什么其他的呀?’

    被奥格尼这么一问，我也才反应过来这个小家伙其实是第一-次参 加这种表演呢，很自然的不清楚里面的规则呢,

    想到这里，我不禁莞尔-笑,开口解释道,

    “彩排其实是为了确认每个班是否都准备好自己的节目了，其实也没有什么太多的意义在里面呢。至于这次出现了彩排评比什么的环节，其实也是非常少见的呢，因为这只是一一个检查环节呢。

    SF 牡小说

    “评比的主要还是我们的剧本以及动作语言神态之类的，当然还有很多其他的东西呢，比如说服装道具也是要算进来哦。”

    看着坐在我身边的奥格尼露出了一脸恍然大悟的可爱表情时，我忍不住的伸手过去捏了捏她的小脸蛋，她呜了-声后就缩了回去, 还-脸委屈的看着我。

    “怎么样啦,我们的小妮妮有没有背好台词呀?

    那，那当然啦，妮妮可是很厉害的呢!”奥格尼挥了挥她的细臂,跟我嬉笑打闹道，不过我们很快就停了下来,恢复到了最初的模样。

    因为要知道,妮妮现在对外宣称的还是男孩纸呢,若是被蓝洋他们看见了，迟早会误以为我和妮妮两人之间产生了什么奇怪的关系。

    ...不给想歪哦，妮妮和我可都是女孩子呢!

    虽然我和妮妮都不在乎这些风言风语呢，但少见一些总不是什么坏事。

    十分钟的准备时间几乎是一眨眼就过去了 ,这期间舞台上的帘子也被学生会的学姐们给拉了起来。虽然这只是- -次晚会前的彩排，但因为有评比的原因, 所以还是被尽量的当成了- -次正式的比赛来对待。

    0了SE这小治

    正如十六夜姐所说的，台下坐了一-排根本不认识的学长学姐呢，她们都是刚刚才随机被从每个班里抽过来的，因此可能的作弊因素应该也会降到最低了吧。

    最终得分制还是采用简单的去高去低，然后算平均分的方法，这种方法不仅方便而且公平，几乎在学院所有评分比赛里都用得到呢。

    在台下所有人的期待中，星夜带领的1 39班终于拉开了这次彩排的序幕。

    悠扬的笛声从四面八方的全景音响里传了出来，紧接着就是由小到大如雨点般的鼓声加入进来这种带有古典韵味的音乐瞬间走进了所有人的心,将故事卷轴在所有人面前缓缓打开。

    星夜踏着渐起的鼓声走出了帘幕, -身金戈戎马的套装顿时吸引住了所有人的眼球。

    “魏王十年,夜将军....

    旁白声落下，-道坐在台后的人影渐渐浮现了出来，那是一身 帝王装束的少年，此时却正看着桌子.上的奏折而满脸愁云。

    无论是星夜还是那个男同学的神情，以及说话的语态，-看就知道是经过很多次排练的，以至于每-一个字每一句话都被充分的打磨过，其中包含着最适当的感情在里面，很容易就把人带进故事里。

    想到这里,我还下意识的望了望旁边的奥格尼，果然和我想的一样呢，这个第一-次看 见舞台剧的小家伙，此时正目不转睛地盯着舞台上的那些少年少女们，仿佛魂都被台上的表演给吸进去了一样，连眨眼都快忘了。

    “妮妮，妮妮?”在139班的节目结束后,我伸手在奥格尼的面前使劲的挥了挥，才把她从沉醉的状态中拉了出来，“入迷啦? ”

    “....清....W格尼被我打断后，脸蛋很明显的红了起来，声音不知不觉的带上了那么几丝不自信， “她们演得好棒呢，我们:我们能赢吗?

    “傻瓜妮妮，”趁着其他人注意力都被舞台吸引走了的时候，我伸出手偷偷地摸了摸她的小脑袋，“无论如何 ,我们都会得到冠军的呢,要对你自己还有我们有信心哦~”

    “嗯!”妮妮的担心来的快，去的也快，很快又恢复到了最原先那副,对一切都抱着好奇态度的模样，不过也就仅此而已。

    1 39班的舞台剧平心而论,还真的很不错呢。因为要编写这种古装历史剧，无论是对演员还是对负责剧本的同学都是一种挑战， 一种并不简单的挑战。

    剧本的编写者必须拥有着一定的历史知识， 并且还要保证剧本里不会出现那些容易被发现的错吴，若被台下这些学长学姐找到了类似错误的话， 那对她们最终的评分来说可算是致命的灾难。

    而且负责.上台表演的同学需要模仿古人的那种神态，以及一颦一笑间的所有神韵。只要一-个任何动作神韵没到位,结果就是会给所有人一种他们在东施效颦的感觉,最后就会沦为减分项，成为整部剧的败笔。

    不过从星夜她们的表现来看,至少不该踩的雷点，什么都没有触碰到呢，最后的结果可以说是很理想了,就连樱雪在欣赏的过程中都忍不住的点了好几次头呢。

    真希望我们班也能有个好的表现呢OVO

    相比起第一个上场的139班，第二个上场的1 38班就会显得更有压力呢，因为放在他们的前面是发挥得不错的139班，而在之后还有其他四个不知如何的班级,他们想要给裁判留下深刻的记忆，那么就要顶着压力去另辟蹊径。

    至于这个压力是动力还是阻力，就要看他们的发挥啦。

    而那些学长在评分的时候自然也会顾忌到这一点， 因此-一个班级表演完后并不会马上向大家宣告他们的得分，而是在中间休息的时候,也就是前三组表演结束后才发布成绩，这也就算是变相减少大家的心理压力了吧。

    p.s:很抱歉宝宝鸽了这么多天呢，因为宝宝咱感冒了，所以状态不太好，再加上不想给大大们看那种乱赶出来的小说呢，所以宾宝只能把更新往后推了呢QAQ

    一旦病好了，宝宝一定会按时更新的呢! ( 挥爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 被跳过的137班

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “要开始了呢!”很明显的,妮妮这个小家伙对1 38班的节目也充满了期待。

    幕帘重新被拉上，对应的淡蓝色投影粒子也渐渐消散在了空气之中，在倒计时结束后，宣告着138班的节目正式开始了。

    138班他们并没有像1 39班那样，用音乐将大家带入自己的诗篇之中，而是非常巧妙的采用了对话的方式，拉开了故事的序章。

    只见两个打扮得如同贵族公主-般的女生从舞台的两侧走了进来，灯光打在了她们的身上，将裙上的彩色装饰点缀的如同宝石一样。

    我还瞧见了其中一名女生是纯金的发色呢，无论是从样貌还是神态来看，都不像是本国人呢，我觉得她似乎是混血呢。

    “安杰利娜，她的另-一个名字则是罗娜。身上流着一半的英国血统，她的父亲是不折不扣的本国人。”这时候，格尔芬突然开口解释道。

    我回头一看，发现大家都和我一样,对台上的那个女生充满了好奇呢。

    “1 38班的文艺委员，不仅精通西方那边的文化，我们这里的文化也一样很熟悉。因此估计像我们这样的新生迎新晚会节目，对她来说只是一-次简单的课后活动吧。

    “看起来，138班这次捡到宝了呢，我们想赢可没有那么简单了哦。”

    “只是没那么简单罢了。”樱雪对着格尔芬微微- -笑， 其中的意义不言而喻了。

    格尔芬也点了点头，脸上并没有出现被樱雪这么反驳后的窘迫，他也应该只是想告诉我们一些信息吧。

    不过有-点格尔芬倒是说对了呢，这次的新生迎新晚会我们想要拿到第一， 确实是一件不简单的事呐。

    不过我们也一定会加油的就是了(。心-)?

    当时间已过去一半, 我们都以为1 38班他们准备的也只是一-部简单的宫廷恋爱舞台剧时，台上的他们突然做出了-个所有人都没有意料到的行为出来!

    他们打开了天花板上的投影，-个虚拟的屏幕很快就伴随着空灵的背景音乐出现在了空中。

    在我们都将注意力集中在了虚拟屏幕上的时候，台上138班的诸位也没有闲着,除了- -开始的那两个女生外的其他人，都小跑着离开了舞台，只剩下罗娜和她的搭档，也就是另-名女生还留在上面。

    砰,砰,砂

    柔和的音乐在罗娜她们准备好了后忽然就停了下来，当我们还没有反应过来时，一阵更加劲爆的乐曲就在舞台.上爆发出来，瞬间冲击着我们的心灵。

    节奏的突然变换，是我们所有人都始料未及的，甚至我还感觉到了有不少人身体下意识的打了个抖呢。

    罗娜和她的舞伴一改之 前欧式贵族风，连身上的舞裙都不知道在什么时候换掉了，换成了方便活动的及膝短裙，两个人伴随着音乐舞动起了自己那纤细性感的腰肢。

    很明显这种富有青春气息的节目更能抓住观众们的注意力呢,况且罗娜和她的那个舞伴的颜值并不低，不出任何意外的就直接把在场所有男生的目光给牢牢吸引住了。

    虚拟屏幕则随着音乐频率的变换，将五颜六色的粒子洒在罗娜她们的身上,流光般的色彩给人-种梦幻般的感觉。

    相比起我们这边的文化，身上流着一半英国 血统的罗娜明显就更加的开放，包含着青春律动的娇躯为后半段的节目画.上了一个圆满的句号，现场刚刚沉寂下去的氛围再- -次被点燃了 ，一时间台下剧烈的掌声不断。

    “她们的舞确实不错。

    樱雪也好不吝啬自己的赞扬，和其他人一样为她们两人鼓起了掌。

    如果说1 39的表演只是开胃菜的话那么1 38班她们的舞蹈就是点燃这-滩油滩的火苗呢，引爆了全场的氛围,将场上的热潮带到了另- 个高度。

    前半段的舞台剧,是她们对139班的宣战，即使不像是1 39那样走的是古风，但偏西方特点的舞台剧也是稀少的，更不用说是将剧里面的每个人物都演活了。

    而后半段的舞蹈部分,则是给在场的所有人展现了-个不一-样的138班，巨大的印象落差也是记忆深刻的重要原因。

    按照顺序，接下来就应该是137班上台时，只见他们班的领队走到了十六夜姐旁，对着十六夜姐说了什么后，十六夜姐便点了点头，像是答应了他们什么。

    他们要做什么呢?

    作为我们学分竞争对手的137班，他们的这次彩排演出我们可是要当做例本好好分析的呢，争取是找到有什么特别出彩或者缺点什么的，来填补自身的空缺呢。

    知己知彼,我们才能立于不败之地嘛,所以提前知道他们的表演内容对于我们来说可是很关键的。

    其实还有一点则是因为，我们的超级能干美少女樱雪,还给剧本留了几个可以更改的部分呢，专门用来针对137班他们的节目。

    这样就可以给所有的观众以及评委一种“我们两个班之间是有对比”的错觉呢，然后我们再在这一块上战胜他们。哼哼，这么做后我们的分数就自然比他们的要高啦!

    因此，为了实现这个目的，先把他们的节目拍摄下来才是关键呢!

    我点开了个人AR的录像功能,准备把他们的节目一点都不漏的拍摄下来,然后带回去和大家好好研究呢。

    我回身对着樱雪竖起了大拇指，然后再指了指我自己的个人AR,表示这一-次的拍摄就交给我吧

    CE旭小说

    我本以为个人AR里面的录像功能，是只能摄下我视线里的画面，结果发现了我还可以借用头顶所有的投影器,来更换好几个角度去拍摄137班他们,这可比固定死-一个方向的传统摄影机要好很多的呀!

    当万事俱备,就差137班他们上台的时候，系统通知栏上字的内容突然间发生了变化:

    [接下来有请1 36班到后台进行准备，在20分钟后开始表演。]

    .....班?

    那不是到我们了吗!那137班呢，他们怎么被跳过了呢!

    我不敢相信的再次看了-遍通知栏的数字，确定了上面是“136” 而不是“137”后,才缓缓地把脑袋转了回去,看着和我-样沉默了下来的大家，一时间什么话都说不出来了。

    到最后，还是妮妮用小手在旁边戳了戳我，提醒我时才反应过来。

    “我去找学生会的学姐们问问，这里面是不是弄错了什么!”

    我二话没多说的，扔下了这一句话后便离开了自己的座位，跑向了坐在工作位上的十六夜姐，想问问她这里面到底发生了世么 =

    为什么137班他们被跳过了，而直接轮到了我们136班呢!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 等着我吧，千羽姐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “十六夜姐!

    趁着十六夜姐身边并没有其他人在,我绕过了观众席，径直走到十六夜姐的面前，没有任何拐弯抹角的直接问道;

    “为什么接下来直接轮到我们班了，137班他们呢，他们班怎么被跳过了?”

    十六夜姐似乎是早就预料到我会过来这么问她呢，所以也没有太过意外。

    “他们这是符合规定的，并没有违反什么规则。”十六夜姐轻轻地叹了口气，用手挽了挽自己的红发,从语气里听得出她也颇有些无奈，“ 这是他们的选择。你们还是快点去准备吧，只有二十分钟的时间给你们了。

    现在的十六夜姐正扮演着“学生会秘书”的这个角色，因此说话的方式以及语气和平时相比都有很大的不同，但正为着137班的事而感到焦头烂额的我,不出什么意外的忽略掉了这一点呢。

    面对137班突然打出的这一-张牌 ，我们七个人顿时都显得有些措手不及呢:谁也没有料到他们居然还有控制出场顺序的能力，这完完全全打乱了我们之前定好了的计划。

    他们这么做的原因可能是已经猜到了我们想要找出他们节目的弱点，从而进行打击的想法了吧这样的敌人可真是不容小觑呢!

    “十六夜姐那他们班还会参加之后的评比吗?”我不甘心的问道。

    既然结果我们无法改变了,那么就只能学会去接受吧。不过在接受之前我还是要来向十六夜姐尽可能的去收集137他们班的资料呢。or 牡小A 玩

    “不会了，他们这次是直接退出彩排的。”十六夜姐的回答让我松了一口气。

    这样看来就直接少了-一个班和我们去竞争彩排环节的冠军呢，对于我们拿下彩排的冠军就又近了一步。

    不过同时也会有不好的一方面，不利的-方面就是直到下个星期晚会开始之前，我们都不知道他们的节目内容会是什么,也就让我们没有办法可以去做出什么能够针对他们的变动出来呢。

    因此也只能说喜尤参半吧。

    在彩排时候得到的冠军，可并不会代表着正式的晚会上也能和现在一样拿到冠军呢，因为到那时候就可是学院的领导成员出来打分了的，不像这次彩排只是随便请来了几个学长学姐呢。

    “清雾加油呢。”在我准备离开之前，十六夜姐终于将在心中-直犹豫着，不知该不该说出口的话给说了出来,这突然而来的关心让我心中一-暖。

    “嗯!

    我直接来到专门规划好的后台准备区，看着樱雪她们已经换好了礼服，一副在等 着我归来的模羊。

    “怎么样了，清雾? 137班他们

    樱雪先走了过来，向我问道，看得出她也对这个问题很是关心呢。

    口r牡小说

    “不用管他们了，我们做好自己的就行了。” 我勉强的对樱雪露出了-一个微笑,相信樱雪她一定能够明白我的意思是什么呢。

    在走过来的路.上我就已经收拾好了心情,同时也做好了所有的心理准备。身为班长的我如果连面对这种突发情况的勇气都没有,那这样的我,就是一个不合格的班长呢。

    “没想到1 37班他们真有这么好的手段呢，那我们也不能让他们扫兴啊，是不是啊班长?”蓝洋那懒洋洋的声音从樱雪旁边传了过来,在我们所有人的视线都放在他身上的前提下，充满自信的脸.上并没有任何的怯意。

    “我可不同意我们灌注了这么多心血的节目，在这种连坎都算不上的地方停住呢，你说是不是啊班长!”

    在这种情况下的蓝洋，给我们所有人展示出了他的另外一面一-乐观， 自信。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    不知道是不是真的被蓝洋这种不惧- -切的精神感染了,还是这所有的正如他所说的一样，我们不能在这种连麻烦都算不上的地方就停下脚步，纠结起来呢。

    这只不过是夺冠路.上的-一个小小插曲,因为我们的目标可是迎新晚会上的总冠军啊，怎么可能在这里就停下来呢。

    而答案在这里，也就很明显了。

    P SF轻小说

    “嗯。”感觉到身上的所有负担都被蓝洋的这一番话给全部卸了 下来,现在我脸上的笑容才终于是发自真心了的，“各位, 我刚刚已经向学生会的学姐确认过了，接下来确实到了我们的表演时间，所以在这里，先给大家说一-声要好好加油呢!”

    “不过呢,同时我们也得到了- -个好消息, 137他们班是选择直接退出了整个新生迎新晚会的彩排环节，等于到时候就只剩下其他六个班和我们竞争了，各位。”

    BORM

    “所以，接下来就拜托大家啦!

    “了解。”格尔芬笑着推了推自己的眼镜，眼眸里可以看出他已经开始有些激动起来了，“我也是期待了这场比赛很久了。”

    “嗯。”零还是老样子,只是轻轻地点了点头，并没有什么其他的表示了，不过身上的气势倒是发生了很大的变化，告诉着我他要开始认真起来了。

    奥格尼这个小家伙也紧张兮兮的点了点小脑袋，这对于第一次上台的奥格尼来说，紧张是不可避免的因素之- -呢， 以后就会好很多了的。

    樱雪身为负责整部剧的大导演，自然对我们所有人都是抱有绝对的信任，相信我们有能力交出-份满意的答卷。

    QFZ小说

    因此她也是我们班里面最为冷静的一一个，在短暂的调整后又进入到往日的状态中去了,根本看不出有什么担忧呢。

    “零，蓝洋，就麻烦你们去检查-下第一幕要用得 上的道具，不要到时候在台上出什么问题了才发现呢。

    “格尔芬拜托你到后台将音乐准备好呢，灯光什么的就按之前讨论好的那样设置就行了，AR里面的备份可以直接传给系统的，不需要花多少时间。

    “奥格尼还有恩瑞儿你们就在原地休息一下吧，在脑袋里过过台词放松心情都可以的哦，等下上台时也不用太紧张,因为我们都会- -直陪着 你们的呢。

    一口气安排好了这些后，我给樱雪递去了一个搞定啦的眼神，得到了她肯定的回复后，一股淡淡的自豪感从我的心中油生了出来。

    我终于可以起到了班长应该有的作用了呢!这对我来说，绝对是-一个值得庆祝的大进步。OVO

    这不为什么，为的就只是能够在将来，我也可以像成为这个班的班长，为他们付出一样的，去做一些可以帮助到千羽姐的事呢

    我一定会让成长到让你也会对我刮目相看的程度呢!

    等着我吧，干羽姐!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 第一幕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    通知栏.上的时间框轴最终停在了数字“4” 上,进场的伴奏已经悄然响起，我们几个人就如同站在战场边.上的战士,不得不出发去征战四方。

    如果说战士们的战场是在铁血雄关，那么我们的战场就是在这幕帘之后的五寸小台。

    不-样的场地，不一样的敌人，但却有着-样的目标。

    那就是取得最后的胜利。

    我深深地呼了一0气， 把刚刚还淤积在身体里的紧张全部吐了出来，偷偷摸了摸身边和我-样也是有些紧张的W格尼，然后转身对其他的伙伴饱含斗志地说道:

    “加油呐!

    将所有的道具摆放到位后，零他们给我们做了一个一切都没问题的手势后，负责音乐的格尔芬也朝我们点了点头,示意所有的准备工作都已经就绪了。

    我回头看了看樱雪，没等她再说什么，我便拉着奥格尼的手走到了幕帘的后面,只要幕帘-开我和奥格尼就会暴露在所有人的眼中。

    “准备好了哦，妮妮!

    我们两人的手紧紧地握在了- -起，仿佛我们本是应该连在- -体的姐妹- 般。我闭上了眼睛，慢慢让自己的心沉浸到剧本中的人物去,这样扮演的人物才会最大限度的给观众评委们真实的感觉,以及最最最重要的一-代入感。

    哗啦.....

    幕帘被樱雪在后台拉开了，台下一双双目光几乎是在幕帘拉开的一瞬间就锁定在了我和奥格尼的身.上，宛若实质般的道道视线都如同一把把的利刃,想要将我和妮妮整个人从内到外的全部剖开一般。

    很显然，台下所有人都对这个传闻中只有七个人的班级很感兴趣呢。

    但我觉得，他们更感兴趣的应该是我们的“身份”吧，就像是137班想要对我们做的事情一样他们也毫不掩饰他们那带有占有欲的目光，那是一种想要把我们班 上上下下吃干抹净的目光。

    身为136班的班长，我就有责任要去保护他们，保护我们的这个班,而这次的彩排仅仅只是一个开始罢了!

    当再睁开眼睛的时候，我就不是名为清雾的戒魔人少女了,而是生存在这个故事里的女主角,妮妮的姐姐。

    我和妮妮是生活在这颗“废星”上的残余者姐弟， 环境的恶劣与资源的紧缺，都成为了“废星不适宜人类生存的条件之一， 以及人数的骤减少，这些都足以证明在这里活下来是多么的困难。

    这几十年来，最初的那一-批的探险者们早已尸骨无存,估计是在荒郊野外的那些不知名变异兽给吃掉了。

    荒凉，死寂,是这颗星球的主旋律，没有人会想除了生存下去以外的东西,那些对我们来说，未免太奢侈了一些。

    而今天，我和妮妮她依然在生存下去的路上努力挣扎着....

    樱雪独有的低沉声音，将气氛渲染得无比凄凉，仿佛所有人此时此刻就置身于这个星球-般，让他们不由自主的屏住了呼吸，生怕打破了这份灭寂。工沉

    我和妮妮Y紧了脸上被装饰得+分破旧的面巾，离开了安全区域来到了荒野里,在这里即使是拂过的微风也有可能会成为夺去你性命的凶手。

    今天是例行要外出搜寻资源的日子，若不严格按照前辈留下来的规则进行生存的话，可能就算是我们每人有十条命，都不够用了。

    按照地图所示，这-片是我们从来没有踏足过的地方。

    伴随着未知的往往是风险,致命的危险,但也同时会有我们所需要的，能够让我们继续生存下去的资源。

    要想生存下去，就要出去冒险,而冒险又是常常伴随着会致命的风险，生存与死亡就是接近。

    踏错一步,面对着就有可能是地狱。

    ...嘣咔啦!

    音响里传出来了废弃物堆被崩塌的声音，我和妮妮像是配合好了的，- -时间迅速的把目光往台前看了过去,如同那里有什么洪水猛兽-般。

    在一声怪物的咆哮声中，幕帘缓缓地拉上，宣告着第- -幕的正式结束。

    ."...”.退回到后台的妮妮夸张地摸了摸自己的小脑袋,对着我调皮地吐了吐舌头，“妮妮-开始好紧张呢,不过到后面就好啦。

    “因为想到是和清雾在一起呢， 妮妮就没事了呢。5CL

    此时樱雪走了过来,看着我和奥格尼，然后脸上露出了几丝轻松的神色。

    “表演得很出色呢雾。

    “现在可还没有到要庆祝的时候哦，樱~”对着从身边走过去，已经化好妆了的蓝洋和零他们比了个加油的动作后，我和妮妮就要去后台控制音乐特效了，因为我们人并不多的原因，这份后台工作需要我们轮流做呢。

    到最后- -幕的时候,樱雪的任务也不会比我们轻松多少，- -边要念旁白，- -边又要分心去控制

    声效，难度就可想而知了。

    “接下来就到蓝洋的表演时间，希望他们能够顺利吧。

    我和妮妮退到了后台那儿，在个人AR里打开了控制面板。学院体育馆的后台控制系统是可以直接连接在所有人的个人AR里的，只不过需要得到学院的同意而已啦。这种神奇的控制方式,即使我不是第一-次使用了 ，也还是在心里赞叹几句呢。

    真不愧是天立学院呢(一E)

    如果说我们班里面谁是我最不担心的人，那除了樱雪就一定是蓝洋没跑了。

    他天生似乎就是为了舞台而生的一样,无论是在球场.上还是私下的排练里，表现都绝对可以用-上完美这两个字来形容呢。

    就连格尔芬曾经都- -脸苦笑地承认过，在这些方面蓝洋有着天然的优势，似乎台下观众的压力什么的根本不存在。

    10yCEZ小治

    “第一次上台的感觉怎么样呢，妮妮?”在等待蓝洋他们更换布置道具的同时，我向站在我旁边看着蓝洋他们的妮妮问道，也算是帮我们调整-下心态吧，毕竟- -会后我们还是要出场的。

    “感觉唔...很奇特呢!”妮妮绷着小脸蛋想了半天，最后才艰难地从嘴里蹦出了这两个字出

    第一次作为人类，出现在这种学院的大型表演活动里，我估计这个世界上应该都没有多少魔物有过这种经历吧，妮妮也可以算是在魔物界里独- -无二的存在呢吧。

    “唔，总之妮妮并不讨厌这种感觉呢，相反还很喜欢哦!”妮妮在樱雪看不见的地方,对我露出了一个只有奥格妮状态下才会有的微笑。

    虽然只有我-一个人能听得见，但也可想而知妮妮对此是有多么兴奋了呢，连伪装什么都不管啦0VO

    收到了蓝洋他们一切都搞定的信号后，我按下了开始的按钮，将先前录制好的背景音播放了出来。

    音乐的响起，宣告着第二幕正式开始了!

    p.s:宝宝这几天的病终于快好啦，1号就可以正式恢复更新了呢!结束了晚会篇,就要到期考的堕落篇了呢，大大们请敬请期待吧 =

    还有下个月大大们麻烦把月票投给宝宝的新书呢，因为新书要定级了的说呐，感谢啦(:3J 4)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 第二幕与意外

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二幕就完全是由蓝洋他们组成的探险者小队出演了。

    一副玩世不恭的外表 ,性格却意外坚定的舰长蓝洋，沉默寡言+分可靠的机械师零，知识渊博的导航员格尔芬,还有整个冒险者小队的后备核心--管理 员恩瑞儿。

    恩瑞儿管理着食物水等补给品，还掌握着一部分病痛的处理知识， 保障他们的航行能够继续下去，是长途旅行中不可或缺的-一部分。

    这已经是他们出来在宇宙里航行的第二年了，刚刚从学校里离开的兴奋劲早已过去，支持着他们继续下去的就只还剩一腔热血，以及对自己许下诺言的遵守。

    整个过程很累很枯燥，整个小队的成员都经历了其他人没有经历过的事情,这使他们变得更加成熟，也更加明白了责任的代表着什么。

    旁白是樱雪自己加上去的，其中还专门包含了很多充满正能量的道理在里面，比如责任，希望以及对目标永不言弃的精神等等,

    也许这种做法很老套,但我们都知道校领导他们肯定是喜欢这些的，这是万年不变的真理。

    难得樱雪她也开始算计校领导了呢OVO

    “信号越来越弱了

    上了舞台的蓝洋看起来难得的正经了一-回，-身白色正装西服将他本就较好的身材显露出来,显得精神十足。

    “没有办法，毕竟都不知道过去多久了，我们还能定位到那颗星球都已经很勉强了，希望到的时候还能找到幸存者吧。’

    格尔芬走到了蓝洋的身边，用个人AR在空中投影出了几张提前找好的星云图，放给台下所有人看。

    “希望能找到吧.....蓝洋深深地叹了一口气,眉目之间隐藏着忧虑。

    如果不是早知道台上是正在表演，我还真以为了蓝洋就是这样沉稳的人呢。

    真是超赞的演技呐，蓝洋!

    趁着旁白的空档期，-旁的樱雪转过头来，给了我一个欣慰的笑容,意思很明显了:蓝洋确实值得信赖呢。

    蓝洋的表现让我紧张的心情得到了稍稍的缓解，但很快又提了起来,接下来才是最考验他们演技的了，因为马上就到时空乱流的部分了一

    浩瀚星云的宇宙蓝图在他们的身后缓缓飘荡着。背景用星云图演示是格尔芬想出来的办法，他负责去将图片找出来然后用个人AR投影在身后的大屏幕上,给人一种身临其境的感觉。

    说实话，格尔芬第一次将这些图片投影在白板上的时候，我和妮妮都被吓了一跳呢，因为看.上去太真实了，就像我们的外面真的是浩瀚宇宙一般r我下意识地都想伸手去触摸它们呢。

    多亏了个人AR的投影技术，哼哼,不然我们的《迟来的救援》>就不会有这种这么逼真的感觉了尼。

    不仅如此，格尔芬还设置了几个简单的小程序，它会时不时在台下投影出随机个数以及大小的行星，围绕着下面的其他同学旋转，这也算是互动的一一个环节吧。

    不过很可惜,那些都只是投影哦OVO

    格尔芬的心也是真的大呢，他把整个会场都当成了舞台，连特效都做到下面去了。

    估计差不多时间到了,我便按了按下一轮的效果音按键，告诉他们时空乱流要来了，即将进入剧情转折的部分。

    但在我按下了对应的按键后，想象之中应该出现的系统音并没有被广播出来，这种意料之外的情况让我稍稍的愣了-下。

    “怎么了呢清雾?

    身旁的妮妮似乎发现我这里出现了什么意外，看着我点击了屏幕十几次都没有任何的反应，这才出口问道。

    “似....出问题了,妮妮...”.

    - -丝冷汗从我背后沿着脊椎慢慢的流了下去，眼前这没有任何反应的屏幕以及音响告诉了我，我们最不想遇到的情况最终还是出现了:这一段上传到系统里的录音文件似乎坏掉了。

    明明进度条上显示这段音频文件正在播放，但我们却始终没有听见任何的声音，除了台上蓝洋他们操作界面发出的效果音外，连台下观众的呼吸声都可以听得见。

    “怎么办呢清雾?”妮妮看着我表情不太对劲，自己也跟着慌了起来，“ 会不会，会不会是，唔...

    蓝洋他们此时仍然保持着操作舰船的姿势，看样子是还在等待那道代表着时空乱流的启动音。虽然现在评委们还没有看出有什么问题出来，但只怕时间一长就会....

    我紧咬牙关，告诫自己越到这种时候就越不能着急，想着该怎么去解决它才是现在我要做的。

    明明之前已经检查过了音频什么的完全没有问题，结果在这上面却无法播放，如果不是本身的问题的话,那么可能性就只还剩下一个......

    那就是.上传到系统里保存好的那个音频文件出现了错误!

    我关掉了自己的操作界面，马上把目光投向了在台上还不知道发生了什么的蓝洋身上。

    因为这些音频文件都是交给蓝洋-个人去搞定的，所以母文件也放在了蓝洋的个人AR里面，只不过看这阵势，再让蓝洋在台上当场调出这些音频是不可能的了，若是被评委看见了可是要扣分的扣分也就意味着我们会和彩排的冠军失之交臂。-2

    因此这是绝对不允许发生的!

    F轻小说

    所以现在必须要去告诉蓝洋他发生了什么，但方法就.....

    目前唯一不会被评委发现，而且能告诉蓝洋现在这个情况的办法只有一-种了,那就是去使用传音术式，来通过零间接的去告诉蓝洋他到底发生了什么。

    但很可惜的是,零现在的占位距离蓝洋太远了，就这么贸然突兀的走过去，我敢打赌说我们的下场也绝对不会比第一 种情况要好多少的呢。

    ....以，.我到底该怎么办呀，妮妮QAQ

    正当我在心中为是否对身为普通人的蓝洋使用传音术式而纠结时，没想到在这时蓝洋居然来开0了，内容还不是我们一-开始排练好的，而是完全没有听他说过的。

    “芬,我有种不祥的预感，似乎马.上就要有什么不好的事情发生了!

    蓝洋突然转身拍了拍旁边格尔芬的肩膀，这没来由的即兴发挥让格尔芬倒是有点懵逼。

    ...嗯,所以洋你想怎么做呢?”

    “我现在就去找零,让他再重新检查-次机械组， 希望我的这个预感是错误的吧。”蓝洋一副忧心忡忡的样子，给了格尔芬-一个眼色后便退到了舞台的旁边，-一个刚刚好下面评委看不见，但可以和我进行交流的位置.上，对我投来了我- -直 在期待着的疑问。

    ..蓝洋,你居然自己可以猜得到我们有麻烦了，这一定是假的吧，你肯定是开挂了呢!

    p.s:晚上还会有一更的呢(:3」 4)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 蓝洋的办法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “音频出错了，只能用你的源文件了呢QWQ”我对着蓝洋把这些话全都用一种特别夸张的口型说了- -遍，希望他能够看懂我的意思是什么呢，不然就糟糕了。

    不过还好,蓝洋并没有辜负我的期望,没几秒后他就点点头，表示自己已经清楚是什么情况了

    在我还想问他该怎么办的时候，他已经重新走回到了台上,脸上换上了一副自信的微笑。

    .....他要做什么呢，难道说蓝洋他已经想到了什么好办法吗?我半信半疑的重新打开了我的操作界面，随时准备去支援他。

    应该不太可能的吧，现在最好的办法难道不是重新上传源文件，然后再想个什么法子遮掩过去重新继续开始下一段剧情吗,那蓝洋他现在想做什么呢?

    但看着蓝洋一副胜券 在握的模样，看上去又不像是在乱来，真是想不通他呐!

    事到如今，也没有办法了，我只能选择去相信蓝洋了。

    我一脸怨念的看着蓝洋:居然让身为班长的我担心，看我回去怎么收拾你呢，哼!

    “怎么样了?”

    格尔芬这次就很配合蓝洋了，看着蓝洋重新从幕后走了出来,主动向前问道。估计是他看见了蓝洋突然主动更改了剧本,应该是猜到发生了什么事吧。

    “没什么太大的问题，毕竟这些也只是民用的设备,这么长时间的使用难免会有不稳定因素存

    “滴滴滴滴!

    熟悉的系统警告声突然从蓝洋的身上响了起来,一时间在整个安静的舞台上显得如此的突兀。

    我睁大了眼睛看着蓝洋从衣服里掏出了自己的个人AR，此时的我才终于知道蓝洋到底想要做什么!

    “什么情况?”台上的格尔芬再- -次的愣住了。虽然是大家都熟悉的警告声,但这和排练时候的相比，音量要小太多了吧，这样微妙的突变让格尔芬他在第- -时间没有反应过来。

    蓝洋直接当着台下所有人的面，打开了自己的个人AR,投影出了专门设置好的那一页动态画集那是舰船后段全部变红的高危预警图。

    此时身为机械师的零也出现在了舞台的中央，向蓝洋报告着即将出现的情况。

    ...我们遇到了时空乱流!”零转身向所有人说道 ,那严肃的表情让台下虽然不知道时空乱流是什么的观众，也跟着紧张了起来。

    时空乱流，是每一一个宇宙旅行者都绝对不想遇见的灾难。宇宙乱流会摧毁舰船的普通电子仪器若是运气不好，碰见了那种夹杂着碎石的时空乱流，就不仅仅只是仪器收缩的小问题了,连命能不能保住都不知道了!

    CE权小说

    樱雪还是-如既往的继续念着旁白，似乎根本就不知道我们刚刚发生了什么问题，也许这样会更好一-些?

    作为舰长的蓝洋，马上按照排练的那样，开始指挥起了零他们去做一些补救措施。面对庞大的宇宙灾难,他们这一艘小小的救援舰能做的事情就显得太少太少了 ，但不代表着希望是那么容易放弃的。

    因为希望都是自己争取出来的!

    看着这一段关键部分的意外，被蓝洋这么轻易的化解了之后，我顿时松了口气,对着旁边的妮妮开心的笑道:

    “解决了呢!”

    看妮妮的样子，虽然不知道我们到底做了什么,问题突然就被解决了，但她自己也开心的笑了

    真是简单蠢萌的妮妮OVO

    “在我告诉蓝洋他我们上传的音频文件受损后,他就直接用自己的个人AR在舞台上把对应的音频给放出来了,虽然音量不算太大，但坐在最前面的评委肯定是听得见的。

    不愧是蓝洋呀，这样的办法也想得出来! (才不是因为我笨呢!上

    望着重新回到幕后的蓝洋他们，我一边开口向妮妮解释道，- 边兴奋地走上去为他们加油。

    “大家辛苦了呢!

    “还没结束呢，班长。”零摸了摸自己光亮的脑袋，咧开嘴笑了起来。

    一旁终于把道具搬回来的格尔芬倒是先坐不住了，刚刚在台上想问的话- -直憋到现在，也真是辛苦他了呢。

    “洋，刚刚是发生了什么吗，怎么那个舰船警告声的音量会那么小，而且还间隔了这么长的时间?”

    蓝洋很无辜地摊了摊手，夸张的耸肩说道:“ 这件事你就要问我们的班长咯，对不对班长?

    “似乎是上传到系统服务器里的那一段音频损坏了，若不是被蓝洋发现了，估计我们就要提前和彩排冠军告别了呢。说到这里,还是多亏了蓝洋反应及时，没有被评委他们察觉到呢。’

    大家都看着我，我也只好很无奈地站了出来向大家解释道。

    “表演之前我们可是检查过一次没有问题的呀，怎么突然就....

    “咚咚咚。'

    -旁的樱雪用手指轻轻敲了敲桌子，打断我们道:“伙伴们， 我们的表演到现在可是还没有结束的哦,其他东西等我们结束之后再说吧。”

    也只能如此了,我们互相看了一眼点点头后，便马上准备进入到下-一个环节中去了。

    樱雪说的对，无论现在发生了什么，把这次我们准备了半个多月的表演完成才是首要任务,至于这突如其来的事....我在里面察觉到了几丝阴谋呢。

    被这么一整后,我也多了一丝心眼，走到了樱雪身边,把刚刚发生的事简单的和她说了一遍。

    因为接下来的两幕我们都要上台，音频的控制只能由樱雪独立来完成的缘故，所以想让她也提前做好心理准备,如果又出现了什么意外，也好马上解决。

    “我把音频在刚刚重新上传了- -次，这次应该不会再出现类似的问题了。”在快要走到幕前时蓝洋突然跑到了我们的面前，一反常态认真的对着我们所有人说道。

    ....如果接下来仍然出现了什么意外的话，伙伴们一定不要着急呢，冷静处理就好了。”

    “放心吧，这一次我们都有准备了。”格尔芬推了推自己的眼睛，似乎是在反思着自己刚刚那些不冷静的行为。

    虽然经历了这么-个小小的“ 意外”，但这样就想打倒我们，未免想得太简单了吧。

    “伙伴们，小让我们认真起来呢

    p.s:迟到的一更. (:3」∠)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 告一段落

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当身为最后- -个扛着道具的零，走下台阶时，就代表着我们这-次彩排的完美结束了。

    虽说出了一点小小的意外,但总的来说，还仍然是在可以接受的范围内的啦。

    “零，小心点桌子的上面，不要碰到柱子了!”

    看着同伴们一-个个的从台.上回来，不知道为什么我就突然的很想笑呢，终于要是告-段落了..

    “好啦，导航员阁下，我们可是成功的被你们救回来了的哦!”我捂住了自己的嘴，在- -旁偷偷笑了起来。

    格尔芬倒是也没说啥，帮着零就把桌子给整个的放了下来,还小心翼翼地检查了-下。

    不过格尔芬那嘴角的笑容，我可不能当做没看见哦(了一比)

    “辛苦大家啦!”待所有人把道具放好后，我看着周围脸.上都带着多少笑容的大家，衷心的发出了感叹。

    “嘿嘿，班长怎么样，我的演技是不是震惊了所有人啊?”蓝洋一下舞台， 果不其然的又恢复到了之前那没副正经样的状态，不过相比起之前，这个时候的蓝洋看起来顺眼多啦。

    在下台的时候，我已经告诉了大家蓝洋在舞台，上的所作所为，若不是因为蓝洋的机智,不然我们肯定没有能力再继续走下去了呢。

    所以,现在我们在这里“放纵”一下蓝洋，应该也是可以的吧，嘻嘻。

    “是是是，洋你最厉害了。”格尔芬此时也不得不扶额假装赞叹道，两个人宛若对角戏- -般的表演，让我们七个人都忍俊不禁...唔，好吧其实是六个人呢，因为恩瑞儿她可一直都是-副波澜不惊的模样呐，不过我们都习惯啦。

    “不过话说回来，为什么我们的音频文件会出现问题呀，格尔芬你和蓝洋检查过了的吧，明明之前那还是正常的。”在表演之前,格尔芬他们就已经把道具音频什么的全部检查了- -遍，确保了-点问题都没有的情况下才告诉我们，让我们放心的。

    至于他们检查得比较马虎，没有及时的发现问题，我觉得也不太可能吧，毕竟格尔芬他并不是这样的人呢。

    “我很确定，音频是我们在上台之后才出现问题的。"格尔芬点了点头，非常确定的说道。

    虽然音频文件的本体是放在蓝洋那儿的，但检查音频文件的却是认真负责的格尔芬,因此马虎什么的可能性是完全不会存在的。

    那么，答案很明显了。

    我把视线放在了坐在舞台前边的137他们那儿，虽然他们的班长今天没有来，但无论是跳过这次彩排还是对我们的音频文件动手脚，这一切应该都是已经计算好了的吧。

    只不过我们并不知道他们是怎么做到的呢，在能够跳过这次彩排，以及在学院的系统上对我们动....这真是有些吓人呐!

    牡小玩

    而且他们这次只是删除了我们的音频文件罢了,不管我们愿不愿意承认，他们若是再过分一些的，就可以直接把我们的音频全部替换掉呢, 替换成乱七八糟的声音出来，直接毁了我们的彩排。

    不过他们并没有那么做呢，所以这次应该只是一次他们的“ 下马威吧，估计他们应该想要在正式比赛上这么做了的呢。

    真是可恶呀!、(A)

    “你们能想出有什么办法可以影响到学院系统的吗，比如说这次的音频文件呢?”只有我一一个人去想可绝对得不到答案的呢，于是我就把问题向他们丢了过去，" 我感觉这是137班他们下的手呢...

    “从物理方面来说,学院系统是绝对不可能被我们这些学生黑入...对学院的系统最了解的格尔芬此时双手抱在胸前，陷入了沉思，但也因为最了解，所以也最想不出有什么可能能够做到

    “但从某种角度来看，学院系统其实也是最容易被黑入的呢。”樱雪这时候突然开口道，内容却让我们所有人都愣住了，“伙伴们还记得那天格尔芬 在班上对着摄像头做了什么吗?

    “樱雪，你的意思...我惊讶的看着樱雪，显然是根本没有想到还有这种可能性呢。

    身份!是可以影响到学院里系统的身份能力呢，格尔芬已经排除掉了物理方面的入侵呢，那么现在就只有身份的能力能够做到啦!

    “是身份么? ..那这一切就可以解释得通了,包括他们班为什么可以跳过这次彩排,在几天后直接进行表演了,原因肯定不是因为没有准备好什么的呢。”格尔芬接过了樱雪的思路,继续往下面想着。

    虽然知道了他们是用什么办法做到这些的，但现在也不是适合说这些的时候，于是我便让大家先回到座位.上，观察其他班的节目。

    至于这次的事...哪有对我们做了这么过分的事后，还想要安然无恙的结局呢，哼^ (!

    在我们回到座位上的时候，才拨现宣布评分的时机又被延后了，按照十六夜姐的说法就是，这是合理而且经过学生会讨论后得到的结果，也就是说这里面也是有人为干涉的呢?

    被137班这么一弄，我感觉出现什么事都是人为的了呢QWQ

    不过还好意外也就这么多，剩下的几个班的节目也陆陆续续的上了台，不知道我是不是对自己太有信心的缘故呢,我怎么感觉他们都比不过我们呀0WO

    夏琳她们班的节目也同样是话剧，只不过是家喻户晓的《骑士王)》罢了。

    这是一部从几百年就流传下来了的经典话剧呢，不过有了个人AR的投影技术加持下，就别有现代的一番风味。

    口-牲小玩

    至于135他们班.....乎所有人的意见呀- -- 他们班的节 目居然是民族舞，而且是全部由女生组成的节目,无论是从音乐还是舞蹈来看，都具有极高的欣赏价值呢。

    估计金色扫把头他们班的舞蹈以及音乐应该都是自己独创的吧，因为按照规则，这些如果是自己准备的话，是可在最后评比的时候申请加分的哦!

    那蓝洋委托朋友创作的背景音乐呢,这应该也是可以的吧，毕竟是他朋友原创的呢，听歌识曲可都找不到哦OVO

    整个彩排环节就暂时告一段落了 ，而十六夜姐她们也要休息一会， 顺便统计最后各班的分数，-会就要宣布出来了。

    想到这里,我感觉自己的小心脏都开始不听话的跳动了起来呐，明明对付魔物的时候都不会这么紧张的说呢!

    真是超级紧张呢!

    p.s:清明节好累呀宝宝(3」4b抱歉这么晚才更新了呢QWQ

    不过大家也要注意安全哦，宝宝咱今天还摔了一跤的说，一身都湿透......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 庆功宴

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “干杯!

    玻璃杯碰撞的清脆声音，交错回响在这个不大的包间餐桌上。

    即使是已经过去了半天，但我们七个人心中的喜悦还是没有消退半分，- -起被带到了这场小型庆功宴上。

    “这段时间真的是辛苦大家了呢,我在这里先给大家敬-杯啦!

    我将杯里的饮料- -口喝尽，不过因为太急的缘故，-丝不易察觉的绯红也染上了我的脸颊,看向大家的眼神也柔和了起来。

    没错，这就是我们在结束了彩排之后的庆功宴呢。按照我和樱雪的约定，这一餐我们无论取得了如何的成绩,我都是一定要请的呢， 因为是我答应樱雪的呢。

    忙活了这么久的彩排，终于在中午的时候暂时落下帷幕了,在之后我们要面对的就是另- -个更加残酷的战场一--新生迎新晚会了 ，不过在这之间还是有一个周末的时间， 足够我们去调整自己的状态以及心态了呢。

    还记得在十六夜姐念出成绩的那个瞬间，我整个人就完全的呆掉了呢,满脑子都是我们的最后得分名次，其余的东西完全没有心思去想了。

    -怎么说呐，虽然在宣读成绩之前,我心中可是一直都抱有我们班是第一-的美好愿望呢,不过那也只是愿望罢啦,因此当它变成现实的时候，只有天知道我到底是多么激动的呢OVO

    这可是我作为班长带领我们班拿下的第一个比赛第一 -哦，哼哼!

    每个人都清楚的知道着这一点， 因此他们今天晚上也是异常的亢奋呢，过了今天，明天开始又要去准备下一场战斗啦。

    有时候我们的生活就是这样的，下一-场下- -场的战斗根本永远没完没了，但重点的并不是我们在结束的时候到底完成了多少的战斗，而是收获了多少的东西呢。

    不过，我完全可以确定的-点，那就是作为大家的第一场战斗,我们的收获是绝对不会少的!

    我们班以第一名，拉了第二名138班女子双人舞零点二分，以及第三名139班零，点四分。

    当然，如果什么都不理会，只看这个成绩的话，我们班应该也会在最后的晚会上拿下第- -的呢不过这个想法可是绝对要不得的r因为它忽略了很多的因素在里面，看到的只是最肤浅的一层罢了。

    二

    先不说我们的对手137班有没有参加这次彩排呢,光光是裁判组的组成彩排环节和正式的晚会就是完全的不- -样,我们可不知道校方的评委喜好是什么呢。

    虽然之前想过，樱雪这种充满了正能量的剧本即使是换了裁判，也绝对是属于完全没问题的类型，但谁也不能保证137班他们没有和我们类似的想法呀。” J 的U

    况且他们现在已经知道了我们的节目是什么，而我们却对他们的一无所知,在这一-点上，我们就已经处于被动的状态了,无论他们想对我们做什么都容易许多。

    要知道，我们必须要赢下这场学分竞争啊，估计他们也早就意识到了这不是一-次竞争, 而是一场赌.上两个班各自尊严的决战了呢。

    不过呢,现在可不是想这些的时候呀，毕竟眼前还有一桌子的美食佳肴等着我的“临幸”呢，不好好抓住这次机会可是绝对不行的哦OWO

    “今天的舞台之星,绝对要颁给蓝洋才行呐，那机智的随机应变可是很关键的呢!’

    “我觉得零也不错呢,机械师的寡言形象可是什么都表现出来了呢。

    “大家可别忘了我们最重要的人了哦。”在他们激烈讨论的时候，我再一-次的举起了自己的杯子，对向樱雪道，“ 我建议我们应该给樱雪敬一杯的呢,无论是剧本还是旁白所有的这些，可都是她一个人完成的呢!”

    这么说完，大家才把视线放到了樱雪的身上,回想起樱雪所做的一切，他们在短暂的因为自己忘掉这-点而显得+分羞愧后，由格尔芬第-个带头的鼓起掌来， 一时间全包厢的注意力都在了樱也没有什

    樱雪显然是没想到我会把她就这么简单的给卖了，给了我一一个表面很生气的一望后

    么法子的在所有人注视下站了起来，开口道。台上的，可

    “其实这一切也没什么呢，我只是做了自己喜欢做的事情罢了,真正将表演带到舞

    是你们自己呀!接下来还有

    “很高兴我们能够拿下这次彩排的第一名,不过大家应该知道这只是一一个开始吧,

    更加艰难的路程在等着我们呢。

    “加油呀，各位!一眼，似乎

    学着我一样的，樱雪也一口气把杯子里的饮料喝完了,完毕后还故意强气地瞪了我

    在警告我不要再随便拉她出来啦。

    不过我只是对着她吐了吐舌头，笑了笑把这个威胁当作笑话晃过去啦。哼哼!

    哪有樱雪你做的事情把功劳推到我头上的道理呢，劝你还是乖乖做好心理准备吧，

    樱雪，我可不会这么简单的就放过你呢! w，

    欢乐的时光总是过得飞快,一晚上的时间就在和他们插科打诨间度过去了。也是会哭会

    说到底我们也还只是一群1 6岁的少年少女呢,揭开天立学院高材生的光环后，我们

    笑会高兴会流泪的年轻人呢。小脸也是红

    在这种情况下，在我偷偷观察下发现，就算是最不苟言笑的恩瑞儿，今天整个晚上有几次蓝洋 扑扑的呢, 虽然还是和之前一样不怎么喜欢说话，但从态度上已经好了很多了，甚至还拉。

    主动的尝试去打开恩瑞儿的话题呢，不过结果还是一样的呢， 被恩瑞儿用沉默给躲过去庆功宴就变

    倒是蓝洋并没有因此而放弃呢，反而越挫越勇，兴致起来了后谁也拦不住了，整个面前开- -次成了大家的套话表演舞台呢 ,我们都在施展着自己的浑身解数，争取让恩瑞儿在所有人得更红了，

    结果还是不出意外的，我们全部败下阵来了。不过唯- -的收获就是恩瑞儿的脸蛋变得零他们一 像极了一个怀春的少女呢，这种小傲娇的模样反倒是让恩瑞儿绽放出了别样的魅力，看

    愣一愣的。的活动还是

    收拾好了这一切后，天色也已经暗下来了，我们要回宿舍去休息了,毕竟今天-天

    很累人的呢(: =

    p.s:偷偷更新，最为致命(。心-)?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 暂时的宁静

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “凛，我回来啦!”偷偷地用钥匙把门打开后，我啪叽一声跳进了门内，想给凛这个宅在家里的小家伙一个惊喜呢。

    结果想象中凛被吓了- -跳发出的呜鸣声没有出现，反倒是从我卧室里面传来了什么东西摔在地上的声音，像是一个人不小心从床上掉了下来呢。我: 喵喵喵( β°=°n°)!?

    “我回来咯凛!

    再呼唤了-次凛的名字后，这个小家伙才从房间里面跑出来呢，小眼睛里带着些许闪躲的心虚

    “唔,看你这个样子是不是又在家里闯祸了呀?”我把书包放在了餐厅的桌子上，反身将凛这个小家伙给拎了起来，凑在怀里问道。

    “嗷呜~”凛在我怀里只是轻轻叫了-声，便没了动静，那对小眼睛东张西望的不知道再看哪里呢。

    “哼哼，就知道你是个不让人放心的小家伙，我先去房间里看看你到底做了什么吧!

    说罢,我便抱着凛走回了我的卧室，-眼望去还挺正常的嘛，床铺台灯鞋子什么东西一样都没有少，不过..

    “凛，”我露出了一个“我绝对没有生气哦”的微笑,把凛整只地给拎了起来,让它面朝着我的床铺，“ 你可以解释-下，我的房间里到底发生了什么吗?”

    我床上的被子-半被凛它踢到了地上，整铺床的床单也凌乱无比，根本找不到哪里是还没有遭受过凛的荼毒的呢。

    SF牡小说

    最关键的是,我的小喵咪都被凛这个捣蛋鬼给弄到了地上，虽然说地板我每天都会擦，也不算太脏呢，但.....

    尽管如此,咱还是很生气的说呐!

    凛在我的手中瑟瑟发抖，从小嘴发出了可怜兮兮的哀鸣，那副模样要多无力多无力，要多弱小有多弱小，只是头也不大就是了....

    ....算了，下次不要再弄成这样了哦。”好吧，毕竟凛还是清淼姐送我的宠物呐，要惩罚的话，我还是没有狠下心去做好动手的准备呢。

    恐吓了一下凛，让它这个小捣蛋鬼收敛一点后，我便和它趴在了床上躺起了尸。

    今天彩排时发生的各种事情，最后的转折以及夜晚的庆功宴,就算是我也有了些许精神疲惫之感，想着在床上躺一会就去洗漱睡觉了吧。__

    我把脑袋埋在了枕头上面,深深地吸了一口。本想闻闻自己那瓶特殊的洗发液的清香，但意外的我闻到了其他的味道呢。

    像是，我特意买回来给凛清洗毛发的沐浴露呢。

    ...这家伙，又趴在我枕头上一天了吗，真是的，给你做的小窝都不要了呀!

    想到这里，我还专门把脑袋转过去给了凛-一个不满的眼神，任由它自己去体会。

    “嗷呜~”虽然不知道自已又做错了什么，但凛知道这时候爬过来对我卖萌是绝对不会错的呢

    “明天看有没有机会带你出去溜溜吧，老是宅在这里可是不好的哦。”揉了操凛的脑袋，我喃喃自语道。

    忙碌了-天的我，终于有了空闲时间去思考自已除学生之外的身份，另- -个世界的事了呢。

    今天已经是周五了，距离晚会开始只还有三天不到的时间，也就是说在这个周末里，我必须要抓到那个仍然处于潜伏状态的魔物呢，不然等到周一到来，恐怕就是它动手之时呢，这对我们来说绝对是个不好的消息。

    但我因为这次晚会的节目排练问题,平时连出来巡逻,寻找线索的时间都少得可怜，明明得到了这么多帮助的说，特别是天依学姐和十六夜姐她们呢。

    若是我还抓不住它，我就真....太失败了啊!无论从那个角度来说都是呢!

    想到这里，-股干劲又从身体里爆发了出来，不过现在已经这么晚了，再出去学院里到处溜达也不妥了，这件事还是明天再说吧。

    不过，我不能出去,不代表其他人不能出去呀!

    想到这里,我就把小齐娜从阴影里召唤了出来,和往常-样的约定以我自己的血液作为报酬，让它帮我去检查体育馆和教学区的那瓶魔法药剂有没有发挥效果呢。

    小齐娜- -蹦出来，对着在朝它龇牙的凛摇了摇尾巴后，就-溜烟的跑了，给凛留下了一个只可看不可追的背影,导致凛只能一脸郁闷地趴在我脑袋边呢，什么都做不了呢。

    嗷呜QWQ

    口r牡小玩

    “我们也别闲着，还有事情要做呢，凛。”

    躺也躺够了，在我重新从床上爬了起来，准备去洗澡的时候，我把视线放在了我床.上那一大团白球身上，然后露出了一个非常“ 邪恶”的笑容。

    “哼哼，该收报酬了哦，凛!”

    ...嗷鸣!

    ..........

    “啦啦啦~”雾气弥漫的浴室里，我抱着凛，一人一 狐就这么泡在了浴缸里，静静地享受着这难得的安静。

    一开始凛这个小家伙还是挣扎得十分用力的 ,看它的样子就像是绝对不想跟我一起洗澡呢，但是哼哼，刚刚把我的床铺弄成了那个样子,怎么可能这么简单的就放过你呢。

    于是就变成了现在这副模样呢:凛乖乖地躺在了我的怀中，身上柔顺的白毛全都被水给打湿了湿哒哒的样子就像是从水里捞出来的一.样......

    唔好吧，就是泡在水里的呢。

    随着在水里泡的时间长了,凛也不挣扎了,如同认命了-般的乖乖趴在我的怀里，时不时我还会用手舀点水浇到它的脑袋上呢，它也就是象征性的动了动身子，也没有其他的动静。

    此时的我们，都在享受着在这小浴室里除了水声外，什么听不见的状态呢，好像隔绝了外面的世界，只剩下我们两个一样。

    仿佛所有的烦恼全部烟消云散，没有魔物，没有竞争，- 切都像是梦幻般的美好。

    但这个幻想也会像是泡沫般的脆弱呢，只要轻轻- -碰就破了。

    “小齐娜，你回来啦?”

    就在我和凛泡在浴缸里，什么事也不想去想的时候，一道阴影从门缝里钻了进来， 小齐娜熟悉的身子站在了浴缸边上,两只眼睛盯着我怀里的凛，不肯过来呢。

    不过这次凛也没有再计较什么了,只是挥了挥爪子，告诉小齐娜现在的它才没有心思去理它呢小齐娜才肯小心翼翼的跳到我的肩膀上,蹭了蹭我的脸蛋，对我低声叫了一声。

    小齐娜游荡了体育馆以及教学区周围一圈后回来了,它把那些药剂布置的地方重新检查一遍，结果就是并没有发现那只魔物的踪迹呢。

    听到这个结果的我，把脑袋埋在了胸前，眼睛望着水里荡漾着的，自己的倒影，连我都不知道自己现在在想着什么。

    还是，没有找到台

    p.s:话说这一卷,四月应该可以结束了的呢(:3」4)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 终幕之始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在最后的周未这段时间里,我也没有再让小齐娜去侦查些什么了,既然最有可能出现的地方都没有它的踪迹,估计它也知道这几天是我们重点警戒的时间点，所以也就没有出来做什么吧。

    不过呐，也不是说完全放弃了要去抓住它的想法，因为我觉得这样忙碌没有目标的去搜寻，效率太低了。

    只要它不出来一天, 我们就要做一天的无用功， 况且马上代表最终决战的晚会也快要到来了，没有那么多时间让我继续拖延下去了。

    因此在我深思熟虑后终于决定了，于晚会上与它做一一个彻底的决断!

    我把这个想法也告诉了十六夜姐她们，想让她们暂时的放缓一下那边的搜寻力度, 然后把重点放在新生迎新晚会上,争取直接抓住那只神秘的魔兽呢。

    但十六夜姐意外的拒绝了我的这个提议，理由是她必须要按照千羽姐的命令,力的搜寻那只神出鬼没的魔兽呢,一点点的放松都不可以。

    不过十六夜姐她拒绝了我,可不代表着菲丽雅学姐也一样会拒绝哦!正相反的，菲丽雅学姐也和我一样，决定在晚会上配合着我们，-起把那个坏家伙给抓住呢。

    有了十六夜姐和菲丽雅学姐的帮助，那么后天晚上我们出手的成功率就大大增加了呢，这样也让我更有底气的....

    去享受一个什么也不想的周末啦!

    不尸SF轻小说

    早.上起床，因为偷懒不想去食堂买早餐于是就自己做了些培根煎蛋什么的，还顺带给凛补了-次魔呢，因为后天晚上我也打算将凛抱过去,协助我们呐，毕竟凛也是-只魔物， 对于其他魔物的气息应该是比较敏感的吧。

    ....不过在补魔的过程中，凛这个捣蛋鬼又不愿意停下来了，结果就是那种快要被吸干了的虚脱感，再一次出现在了我自己的身上,结束后弄得我都想去好好教训一些凛这个调皮蛋了呢! E 9(向

    >s真是太过分啦，身为宠物的凛居然敢不乖乖地听我的话。

    晚饭，取消! (3-)

    其实我还想将天依学姐也拉过来，和我们组成统一战线的，但-想到身为占卜师的她,八成已经算到了这件事，再加上上次她那神神秘秘的态度,感觉这件事多半是要凉了的呢，所以我干脆也就不问了。

    而且今天晚上我也注定不能睡觉了的呢，向十六夜姐要了体育馆的钥匙后，我要连夜去体育馆里布置相应的术式阵法，以防止在晚会期间出现的意外。

    届时，整个体育馆里的学生都会成为它的人质呢，因此我们一定要出其不意,迅速制服它可才行。

    口r牡小说.

    到时候我就把它给封印住,等到千羽姐回来后向千羽姐邀功就可以啦。

    想到千羽姐不久后就可以回来了,我那不争气的小心脏就开始跳动了起来呢，恨不得现在冲出去抓住那只神秘的魔兽,这样千羽姐就可以早-些回来了 。

    “晚上我们要出去玩的哦,现在赶紧趁机休息一会吧， 凛。”望着窗外缓缓落下的夕阳，我摸了摸趴在我大腿上正在酣睡的凛的小脑袋，柔声说道。

    - -直到夜晚降临，宿舍区的大门被舍管员关.上时，我才把凛这个小家伙给摸醒。

    它从我的腿.上跳了下来，甩了甩毛后，用着那双彤彤有神的小眼睛望着我,告诉我它也对今晚的行动很感兴趣呢。

    我特意去衣柜里挑了一件连着帽子的卫衣与颜色偏深一些的紧身运动裤，以及早就准备好的魔法道具，一会要用得到。

    因为现在已经属于了门禁时间，光明正大的正门走出去-定会被摄像头，以及舍管发现的呢,所以我就决定另辟蹊径

    一像妮妮那天晚上一 样， 直接从窗外跳下去呢(大一只)，六斗

    尽管我们宿舍的四楼有着接近二十米的高度，但对于猎魔人的我来说....嘻嘻(一出)

    将凛放在了我的帽子里面，叮嘱它用力抓住我的帽子后,我便打开了阳台的门，直接从上面跳了下去。

    伞兵- -号,清雾准备就绪!

    拍掉了手上染发着黯淡蓝光的魔法粉尘后,我在心中给凛发了道消息过去，告诉它我这边已经完成了。 =

    这道术式的功效主要是隔开普通人以及魔物，保证普通同学的安全。

    而凛则是帮我到几个不起眼的小入口去铺撒了一些驱逐魔物用的粉末，可以在一定程度上减少它从一些小地方例如窗台，偷俞溜进来而不被发现的可能。

    最后我还专门花了大力气往场内布置了一层驱魔术式，用来压制魔物的实力，这是我做好的第二层保险呢。

    做完这一切后，我摇了摇已经见底的收集瓶，有些心疼的叹了一口气。

    唉，本来以为可以一个学期不用补充的魔力粉末呐，结果现在就见底了，看来得找机会去补充补充它们才行啦。

    SF轻小说

    做出决定后，今晚的工作也正式宣告结束了，我看了看个人AR,发现现在也就快到3点而已呢看来回去还是可以睡- -觉的啦。

    “走啦凛,快点回去睡觉了呢~”抱住跳到怀里的C，奖励性地帮它顺了顺毛，然后它便跳到了我的兜帽里面乖乖地趴着了，还时不时在我耳边小声嗷呜着,表示自己也有点困了。

    这个星期一早上本来是没有课的，但为了晚上的演出，说一下我们自己商量着决定于第三节课的时候，在自习室里面进行晚会前的最后- -次排练。

    更重要的是，商量如何去对付137班他们的阴谋诡计呢。

    在彩排的时候，我们没有提前做好准备，给他们的诡计得逞了，不过他们也应该是不知道叶老师给我们布置的任务吧，不然的话他们绝对会做出更过分的事情出来呢!

    所以怎么去提防137班他们这些大坏蛋也是我们不得不去考虑的一一个大环节在里面呢。

    周日的时间里,我也选择继续呆在宿舍里面，反复检查着我从家里面带来的武器和魔法药剂，以及复习我学过的所有术式模块，等待着那最后的舞台的来劲。

    东边旭日升起的那一瞬间,期待了许久的周-终于到来!

    p.s: 马上就到卷尾啦，兴奋! OWO支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 作战会议

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    新生迎新晚会是天立学院里,欢迎新- -届的学弟学妹,让他们对学院产生归属感的一个很好的途径，因此不光是学院这方面，连同着三大组织也对每年的这个活动相当重视呢。

    学院的每条大道.上都挂满了宣传的横幅，广场上还能看见事先准备好的海报，那精美的画风让我们都有种想要参与进去的冲动呢。

    一虽然我们本来就是 要参加进去的啦~

    “大家上午好啦~”我带着充满活力的笑容，推开了自习室的门，发现他们已经全部都到这里有一-段时间了，而我居然是最后-一个才到呀。

    虽然我也没有超时,不过身为班长的我最后才到，怎么说都有些过意不去呐。

    我吐了吐舌头，在心中自责道。

    “哟，我们的班长大人来啦!”蓝洋还是老样子，随心随性的样子并不会让人对他产生厌恶之感呢。

    “既然班长也到齐,那么就开始我们今天的作战会议吧。”樱雪放下了手中的读本，来到门口拉着我的手走到了讲台上，“这里就交给你了哦， 雾。’

    “诶!”我先是愣了-下，然后才再大家的注视下点了点头，" 那好吧，就让我来开始今天的

    book.SFACG.COF作战会议吧。

    SF3小说.

    一听到支管我们今天晚上 “生死”的作战会议要开始了，大家的表情也跟着就严肃了起来，至少看上去没有那么随意了。

    “首先是第一件事呢， ”我深深地吸了一口气,打开了自己的个人AR，调出了这个周末做好的示意草稿图，“ 就是我们的节目最终定型问题。

    “大家当初也见到了，137班他们根本没有暴露这次晚会的表演内容是什么，甚至在给我们下绊子的时候都是浅尝则止的,并没有做得太绝了，似乎是并不知道我们与叶老师之间的的约定。

    “也可以猜测他们是想把重心放在今晚呢，不过这种可能性就比较低了,但我们还是要重视起来。”我补充道。

    “所以樱雪，你怎么看待我们的剧本呢?”我偷偷哦不,正大光明的把问题丢给了作为剧本编辑的樱事」让她帮我分担一些注意力，不要让我-个人在台上尴尬啦。

    果不其然的，樱雪识破了我的小阴谋后,给了我一个娇嗔的白眼，这才说道。

    “剧本什么的，在这个周末里我都已经改好了的，大家不用担心。”樱雪朝所有人做出了一个“放心吧”的笑容出来，" 会议结束后，我会发给大家的。

    正如之前所说的，樱雪在剧本里特意的留了几个可以去针对137班他们节目的地方,不过以现在我们对他们一-不知二不明的状态，还是走稳重路线比较好吧。7

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    既然我们最核心的剧本没事，那么就可以去考虑其他的事情了。

    比如说上次我们音频的事件,到底是意外呢还是人为的呢。虽然说刚刚我已经把它直接丢锅丢给了137班，但还是问问他们比较好吧，也许他们有什么其他的消息呢?

    果然格尔芬没有让我失望，只见他推了推自己的眼镜框，语调中透露着-丝沉重气息的说道:“我已经去确定过了，是有人动的手，有人将我们音频文件的内容全部删除了。

    “但也不用担心，我的能力可以确保在今晚的演出上不会出现类似的问题，希望可以给自以为胜券在握的他们一一个惊喜吧。”想到这里，格尔芬先笑了出来,看来他很期待到时候看到137班他们无功而返的逖呢。

    格尔芬阴影石的能力是让我们潜于阴影之中，听他的语气似乎是也可以让我们的那些音频文件隐藏进系统之中，不被发现呢，既然格尔芬他这么有把握，我也就放心啦，因为格尔芬可是还没有让我们失望过一次的呢

    不过这让我突然想起来在第一天的时候，格尔芬关闭那个摄像头的样子可是超级中二的说呢(了一出)

    剧本的编排，以及对1 37班的防范，此时都已经谈得差不多了，所以我决定开始我们会议的下一项:-

    如何开始对137班的还击。

    137班的那些坏蛋们，居然敢在彩排的时候对我们下手,虽然并没有出现任何的错误出来，但无论如何本姑娘都咽不下这口气，想必其他人也应该和我-样吧，不给137班找点麻烦就算我们得了第一，可都是会不高兴的呢。 =

    还么?”零站在了自习室的最后面，听到这个词语后有些摸不着头脑， “我们有什么办法去还击呢，又不能直接去捣乱，毕竟

    零说着说着就停下来，有些害怕的看到了其他人脸色变得越来越奇怪，越来越恐怖起来，身体便不自觉地往角落那边凑了凑，像是想要躲开眼前这些仿佛感染了T病毒,不知道什么时候会发病的变异体呢。

    “零，我发现你这人简直就真是个天才!”蓝洋兴奋的冲过去给了零的肩膀一拳，搞得零更加莫名其妙的了。

    bookSFA

    零:我说错了什么? ?

    C二小的

    既然零已经开了这个头，那么剩下的就交给我们来讨论了。很快，各种各样的报复方法就从这个自习室间中被我们给生产了出来。

    至于内容嘛，简直不能用惊天地泣鬼神来形容了,只能说听到最后,我们都感觉自己的良心要被恶魔给吃掉了呢(了一出)

    这个作战会议- - -直开到中午,最后终于在我们每个人的脸上都挂着十分邪恶的笑容中,结束了这次的有关于报复计划的讨论,至于137班在晚上会有多么的倒霉和悲惨，那就不是我们要考虑的了。

    谁让他们先来惹我们的嘛，所以我们必须要给他们吃点苦头呢，不然我们这- -次什么 都不说的话，以后在年级上也就没人会再重视我们了,这对于身为136班班长的我来说，是绝对不可以出现的结果。

    在之后就是最后- -次的排练了，结束后大家就各自检查起了各自负责的方面，防止在晚上出现任何的差错,中午时间也很快就过去了，大家也暂时的散开去休息,调整心态，等待着夜晚的到来

    p.s:卖萌趴(:3」 c)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 晚会，正式开始！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜幕已然降临，樱雪她们已经提前进场了，而我作为班长则要去学生会办公大楼那里，提交这-次晚会的书面确认书。

    路上随处可见都是今天不用上课的学长学姐，因为新生迎新晚会的缘故,周一的他们也会跟着放一天的假，给他们自己决定来不来参加晚上的晚会，算是一个另类的假期吧。

    [班长，你在哪啦，马上晚会就要开始啦! ]

    打开个人AR,看见蓝洋给我发的这条信息后,心情本来有些忐忑的我，忍不住地笑了出来。

    今天晚上就是决定-切的终极一战呢，无论是身为班长身份的我，还是身为千羽姐伴侣的我，都是我绝对不能输的理由呢。

    十六夜姐和菲丽雅学姐也都已经准备就绪了，虽然上次十六夜姐在通讯里拒绝了我的请求，但菲丽雅学姐在我下午去到学生会办公大楼里时，把我偷偷的拉出来告诉我，其实十六夜姐还是有听我的，为今天晚上准备了很多呢，只不过嘴上不告诉我而已啦。

    最后菲丽雅学姐还评价了十六夜姐两个字,那就.....

    傲...桥(了一七)

    算,算啦，两个学姐之间的事情，感觉我还是不要做太多的评价比较好呢，嘻嘻。

    待走到体育馆旁边的时候，馆内震耳欲聋的合成电音就传了出来，让我感到诧异的同时，也对今晚的活动充满了期待呢。

    有很多高二高三的学长学姐正站在门口，相互聊着天不知道在等待着什么。

    “清雾!”

    不远处的樱雪对我挥了挥手，然后一反常态的主动跑到我的身边，拉起了我的手。

    “我们现在快点进去吧，学生会的学姐马上就要点名核实人数了。”

    “樱雪，”樱雪拉着我的同时，我看向了那些学长学姐，“ 她们怎么不进来呢?

    “现在可还没有到开放时间哦，只能先拜托学长他们先在外面等一会啦。 我们走吧!”今晚的樱雪也格外的兴奋,我能从中感受到那股激动的心情。

    一想到自 己的作品今天晚上就要得到那些专业评委的评价了，我就也能和樱雪感同身受了呢。

    樱雪把我直接拉到了馆内，蓝洋格尔芬他们已经坐在等候区里，无所事事半天了，因此- -看到我便像乳燕归巢般，充满热情的“扑”了过来。

    “班长你终于来了啊，等这么久，真是无聊死我们了!”蓝洋坐在那边，看着我和樱雪回到这里后，朝我挥着手笑道。

    =

    认识这么久，蓝洋的性格也变得越来越开放。结果就是跟-开始那个充满阳光，乐观向上的人设来比，简直是天差地别呢。

    只能说大家都对第一印象很看重,想要给他人一个好的开始呢(了一比)

    其他人包括我自然也- -样呢， 接触得越久，大家也渐渐越来越放得开了，没有了陌生人之间的拘束后，这种不可言喻的默契感也正是以前只有我和清淼姐两个人时，所无法体会到的一种奇妙体验呢。

    广牡小玩

    “抱歉呢各位。”我环视了在座的所有人一圈，“让我们现在就开始享受, 这个具有特殊意义的夜晚吧!

    .......

    我大包小包的提着一袋零食 ,看着身边同样也是提着大包小包的零，- 脸的无奈。

    什么呀，只是说说享受而已啦，结果真的变成享受拉!

    搞什么呢( \口’上_⊥

    我们在刚刚准备去报名处点名的时候，一个学生会的学姐就向我走了过来，让我们班的班长跟她过去一趟，顺便再叫.上几个身强力壮的男生比较好。

    我在看了看那个学姐后，便给了零一个眼色。

    该你表演的时候到啦，零! (。心-)?

    在我期待了半天，以为有什么其他的节目时,没想到是让我们去搬零食。

    对没错，是去搬零食呀!

    在我了解之后才知道，十六夜姐以千羽姐的名义,向校方申请了-批资金，用以这一届新生迎新晚会各班的小零食。

    在我印象里，十六夜姐你可不是这种人呀,怎么会做出这种事出来呢! QWQ

    不会是为了我..算了,那是不可能的啦!

    「轮」1元

    赶紧否认掉脑海里那个恐怖的猜想，我和零便把零食一起带回了班里。看到自已大包小包，在路上本以为其他班会比我们更多的时候，我惊讶的发现了其他班的零食居然和我们差不多,这个就

    算了,不想了，我才不会听呢!都是假的! ( \口’)-上_⊥

    “班长没事吧，看你怎么表情这么奇怪呢?”蓝洋笑趁着其他人开始瓜分成堆的零食时，笑嘻嘻的凑了过来N爱生于什么呀? =

    “没什么没什么。” 我挥了挥手，打消掉蓝洋的好奇心后，“ 话说蓝洋你不吃吗?

    “一个优秀的运动员可是要控制自己的体重的呢。”蓝洋让人很无语的自己称赞着自己，让我都有点暂时不想理他了一. -

    “请同学们回到自己的位置上啦，我们的晚会马上要开始了哦~”

    喇叭声里传出一道充满活力而且听上去很有亲和力的女声,听到这声通知后，周围嘈杂的环境马上就安静了下来,仍在走道上的其他同学陆陆续续的回到了座位上,等候着庆典的开始。

    门外一直等待着的学姐学长们也被放行了，来到我们后方专门规划出的那一片区域内，那里有着学生会学姐们提前布置好的位置呢，只不过位置有些靠后罢了。

    一声“砰”后，舞台上的灯光全部暗了下来，整个体育馆陷入了一片黑暗，这样的突变让我心中一惊，在我差点要从座位上爆起，然后想去检查是不是那只魔物要动手的时候，舞台的灯光再一次的亮了起来。

    “各位同学们。

    “各位老师们。”

    “各位领导们。

    “大家，晚上好!

    此时的台上站着-男- 女，都是穿着礼服，着以淡妆的俊男美女。

    他们宣读着晚会上的欢迎词，而我也慢慢平静下来，让自己紧绷的身体重新软下来。

    吓死我啦,我还以为这里受到攻击了呢,差点就直接启动体育馆里那些事先准备好的术式了。

    在我来体育馆之前，我已经让凛又去检查了-遍那些术式，确保万无- -失后，我才能放心的去和蓝洋他们谈笑风生呢。

    也就是说，今晚的冠军和那只魔物。

    我清雾都是势在必得的呢! (。 心-)?

    p.s:抱歉这几天宝宝没有更新呢，因为新书的加更和现实中部门的工作，再加上宝宝咱的爪子短短，码字速度有限(宝宝: qwQl所以更新有些不稳定.....

    不过宝宝咱保证，过一段时间就会回复的呢! ( 拍爪爪发誓~ )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 它来了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    有着凛在外面监视着魔药以及检测术式的动静，再加上天依学姐给我的痕迹结晶手镯，有了这些魔法物品的帮助,相信只要那只魔物一出现在体育馆外，我就可以第一时间知道 ,从而做出及时的应对。

    身为猎魔人的我，再加上菲丽雅学姐她们的力量，我觉得就算是面对A +级别的魔物，我们也完全有着. -战之力，更何况从它之前的所作所为以及魔力波动来看,它可绝对不会是一一只超过A级的魔物呢，所以这一-次我们势在必得。

    在我还在脑海中努力说服自己的时候，台上的主持人们已经将欢迎词说完了，本来我还以为会有冗长且无聊的领导训话环节时,晚会就直接进入到了表演阶段，没有任何的过渡，就是这么的直接!

    “诶诶诶!怎么会没有领导训话的呢?”我把目光投向了-旁的樱雪 ,小脸-脸宅异的向她寻求着答案，“樱， 你知道是为什么吗?”

    还记得我在初中的时候，每-次学校活动开始之前，都会有所谓的领导讲话呢，因此根据惯性思维，我也以为这次的新生迎新晚会也不会例外呢。

    明明像这种发言环节是让所有人见到他们的好机会呐，从开学到现在的这段时间里,像这样召集全年级在一起举行活动的还是第一 次呢，结果居然会没有领导上来说话，这真是超级奇怪呢!

    难道说...

    “好啦好啦,雾你可千万不要想歪了哦~才不是因为学生使用能力不让领导上去说话的呢,樱开口向我解释道，“ 是因为我们学院提倡学生自主的管理,所以像每年的这种新生迎新晚会，都是由我们学生自己组织的，让老师领导出席评判打分只是为了更加公平和专业罢啦。”

    原来如此呢，我还以为有人的能力已经强到可以去控制老师和领导了，差点没把我给吓到呢QWQ

    “唔，但如果有人的能力是可以去影响老师或者是领导的话怎么办呢?”我食指轻点在唇上,做出-副非常伤脑筋的样子出来。

    “在不违反校规与法律的情况下，让老师他们做什么都是可以的哦~”樱雪突然回身，俏皮的对我笑了笑。一向文静的樱雪居然做出这种可爱的表情出来，对我的杀伤力可是很大的说呀(#/。\#

    “好的，接下来就是正式的演出环节了，因为- -些班级加入了相应特效的缘故，所以希望在座的所有同学都可以戴上你们的AR,来享受这个意义非凡的夜晚呢!

    “让我们开始抽签吧!

    在我戴上了个人AR后，L

    个系统界面

    突然出现在了我的面前， 上面有六个小金蛋,里面藏着的就是决定今晚演出顺序的小纸条。

    猎魔人的直觉让我选择了正数第六个金蛋,金蛋爆开，一个印有数字“6” 的纸条飞了出来,看到这个数字后，我也终于松了口气。

    “今晚我们班可是最后一个才出场哦!”我在个人AR.上把这个消息告诉了他们， “运气还真是不错呢~

    最后一个出场也就代表我们有更多的时间去观察其他班，然后再对自己-会的演出做出适当的微调，总而言之对我们来说是非常有利的。

    至于压力什么的，我们才不会在乎呢!毕竟我们可是彩排环节里的第一名呀，只要这一次不再出现什么其他的问题来,能给我们带来威胁的就只有137班了，所以在确认到137班的节目之前，我们都不可以掉以轻心呢!

    “下面，有请1 38班给我们带来的节目--舞之翼, 大家掌声欢迎!

    第一个节目已经决定了,就是由那个有着英国血统的美丽少女所在班级138班带来的舞蹈，作为在彩排中第二个出场的班级,我对她们的印象可是不浅呢。

    本想和樱雪奥格妮她们在观众区里，好好欣赏一下她们班的舞姿的， 结果-条来自十六夜姐的消息从我的侧边弹了出来。

    [清雾，来体育馆中央的二楼找我。]

    虽然不知道发生了什么事，但既然是十六夜姐让我去的，就说明应该是和里世界有关的，那很可惜的,就不能和她们一-起欣赏其他班的演出了呢。

    “嗯?清雾，你要去哪?”樱雪看着我刚刚还在座位上坐得好好的，在接到-条消息后，不知道怎么的就突然站了起来。

    樱雪，麻烦跟大家说一下我还有些事要去处理呢，应该-会后就会回来的吧。拜托啦~”我-脸歉意的对樱雪说道。

    05 SE2小说

    在樱雪欣然答应后，我便弓着腰偷偷地从后方溜了出来，此时舞台上的音乐也响起来了，说明138班的节目已经开始。

    不管怎么说，我要赶在我们班的节目开始之前，将里世界的事情全部处理好呢，不然-切就完蛋了。

    若是排练了这么久的节目，到最后却因为我的缺席而以失败落幕..那结果，想想都觉得恐怖呀QWQ!

    .

    “十六夜姐!

    我赶紧把这个可怕的想法赶出脑袋里，然后走到楼梯.上去，在围栏那里看见了一直在注视着我的十六夜姐。

    十六夜姐还是那副生人勿近的模样，只不过和一开始见到的样子比，已经亲近很多了,至少不会再用那种冷冷的语气对我说话啦。

    十六夜姐只是简单的朝我点了点头，表示自己知道了后，便马上又把视线放回了舞台上，像是在寻找着什么一样。

    看着十六夜姐这副模样,我也没有再说什么，只是轻轻地靠了过去，- -副小鸟依人的样子站在了十六夜姐身边，静静地等待着她先说话。

    许久，十六夜姐开了口。

    book.SFA

    “清雾.你们班想要拿第一?

    CE权小泊

    ...嗯。”我先是意外的愣了-下，没想到十六夜姐居然会知道叶老师和我们之间的约定，然后点头承认道，“叶老师和我们约定好了的, 要是我们拿了第-就...”..

    “是你们班的那个班主任么?'

    “对呀，怎么了十六夜姐?

    ....没什么。”十六夜姐本是一副想要再说什么的样子,但很快就改口道，“ 我已经让菲丽雅去周围巡视了，有什么消息的话,她会在第- -时间告诉我的,现在暂时不用太担心。

    原来十六夜姐让我上来是想告诉我，不让我太担心呢，十六夜姐如此不善言语的温柔，感觉分外的可爱呢OVO!

    138班的节目引起了台下其他同学们的掌声连连，但我的心思一点都没有在 下面呢，而是全部都悄悄地放到了十六夜姐的身上,偷偷的观察着她,观察着这位一直追随着千羽姐的学生会“冰山美人”呢(~~E)

    在138班的节目结束,我跟着其他同学一起拍手时的那一 刹那，心中响起了从凛那边传来的警报，让我和十六夜姐那双好看的红眸正面对上了。

    “它来了!”“来了! ”

    p.s:嗯嗯，差不多卷属啦\结束了这以学院生活为主的一卷后,就可以张开里世界的线啦~(。.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 线索

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在背对着人群的那一侧，我和十六夜姐抓着栏杆就直接翻了下去，区区+米的高度，无论是对于我还是十六夜姐来说，都是小儿科呢。

    嗒哒的一声,后腿的鞋跟重重的砸在了地板上，可能会引起其他同学的注意，但我已经没有心思再去考虑那么多了，现在到了争分夺秒的时候,若是再晚一些被它逃掉了的话，就真的欲哭无泪了呢!

    十六夜姐直接带着我从后门离开了体育馆，在-一个转眼间便到了体育馆外面，放置检测术式的也方，此时的凛也正在赶来的路上。

    “怎么了凛，那只魔物呢?”看见凛的第一-眼我就焦 急地向它问道。它怎么没有留下来盯着那个怪物呀,一会要是让它跑了 怎么办?

    十六夜姐代替它先回答了我。

    “菲丽雅在那边看着的,凛的能力还是比较有限的,不适合去做那些事。

    与此同时，- -旁的凛还可怜巴巴的望着我，直到我把它放在了肩膀.上，一脸歉意的答应它带着它过去时，这个小家伙才安静下来,帮我们指路。

    看到我和凛这一幕的十六夜姐， 什么也没有说。

    在我们稍稍放开了-些对于自身能力的束缚后，几百米的路程也不过是十几秒时间的事，转瞬间便来到了体育馆的侧门，一道暂时作为逃生门使用的另一个大门。

    大老远的就看见了菲丽雅学姐站在了门口，眉目微皱，似乎是在疑惑着什么,看到我和十六夜姐来了后，才稍稍舒了口气。

    “夜，它来了。”

    “嗯，我知道，凛已经和我们说了。”十六夜姐点点头。

    “但很可惜的告诉你们，它又不见了。”菲丽雅学姐耸了耸肩,随即便转身对向体育馆，“不过好消息是它身上有着清雾你留下的魔力印记，所以我们只要让清雾把整个体育馆都排查- -遍，就绝对可以找到它的。

    “等会我会在体育馆外面布置单方向限制结界，防止它逃出来，把它困在里面后，我们就可以瓮中捉鳖了。”

    十六夜姐听了菲丽雅学姐的话后，表示没有异议的点了点头,赞同了。

    对于我们来说，若是能够把这只行踪不定的魔物困在体育馆里，再加上那些保护术式的防备,让它没有机会去伤害其他普通学生的前提下，这确实是一一个不错的选择。

    但是.....

    我还要回去参加活动的呢! (0’)-

    整个体育馆有多大我就不说了，再加上整个体育馆的后台部分，我们想要把它整个仔仔细细的走-遍，至少要一个多小时呢,到时候我是绝对没有时间赶回去的呀QWQ

    而且之后还不知道那只魔物会做出什么事出来呢，所以有很大的风险我会来不及回到樱雪她们的身边呢。

    “怎么了清雾?”十六夜姐看着我在身边一言不发的样子，似乎是察觉到了什么，“ 是因为你的节目吗?

    ...嗯。”我有些不好意思的点了点头，肯定道。

    十六夜姐和菲丽雅学姐都不是普通的学姐，而是和我一样是生活在另-一个世界里的存在，因此像学校活动这种东西象征的意义,她们应该是没有办法理解的吧。

    估计在她们眼中，这些活动都是可有可无的存在，毕竟它们并不会影响到我们平日的生活，就算这次没有参加，也不会造成什么严重的后果一-她们应该是这么 想的...

    “看来，这样安排确实有些不....”.十六夜姐回头看了菲丽雅学姐一眼后，两个人点点头互相表示了一下后菲丽雅学姐又开口了。

    “既然这样的话,不如清雾你先回去吧，将你的能量频率让我们记录下来之后，这件事就交给我和夜了...嗯，.还有凛这个小家伙。

    “不行!”这句话我连想都没想就从嘴里蹦了出来，速度之快态度之坚决连我都没有意识到,“我要亲自去完成.羽.._给我的任务呢，因为，因..“呢

    “那清雾你的节目怎么办呢?”看着我这么坚决的拒绝后,菲丽雅学姐就有些头疼了，“也不能丢”下不管呢。

    不回去又害怕时间来不及，回去了的话又不能亲自去完成干羽姐的任务,这忽然之间陷入到的两难地步,让我们三个都觉得有些棘手呢.但但我是绝对不会退出哒!我一定要亲手抓住那只魔物，告诉干羽姐我也是很厉害,能够帮到她的!

    “这样吧1我们三个先去搜查番)等到清雾你的节目要开始的时候再回去就行了。”十六夜姐微微弓腰，用着那双猩红的美眸静静望着我，等待着我的答案，“ 清雾你觉得这样做可以吗?

    ....好吧!”这个折中的做法也应该是目前为止最好的-种了吧，因为以我的小脑袋瓜也想不出更好的想法”了呢。

    “那就这样决定了，我们先顺着痕迹赶回去吧!”菲丽雅学姐-看我们终于决定好了后，向我们示意道，“ 来这边!

    那一片是体育馆的正后方，也是-般大型节目后台用来准备的地方,不过像这次的新生迎新晚会就用不到呢，毕竟规格也只是一一个年级罢了。

    不过在我们赶到后门的这段时间里，我才对十六夜姐和菲丽雅学姐刚刚的反应产生了好奇呢:她们作为非人类的存在，怎么会这么快的理解我的想法呢，还是说学校的这种活动她们也是很看重的呢?

    ....好吧，我感觉最后一点应该可以划去了吧， 毕竟十六夜姐她们都不是普通的学生呢，怎么会觉得.....

    仿佛是看到了我的目光，十六夜姐很快便开口解释道。

    “主人在很久之前就想让我和菲丽雅融入到这个世界之中，第-个要学会的就是去学习，学习如何成为一名普通的人类，这里面自然包括了学生。

    “主人让我们思考的第一一个问题就是: 什么东西才是对学生来说最重要的。这个问题，我和菲丽雅的答案都不一-样，但对于学院活动方面的观点，我们倒是一致的，认为是有....到了。”

    也就是十几个呼吸间的时间里，我们便从体育馆的侧门，来到了正后方的安全通道处，锁已经被菲丽雅学姐用魔法打开了,可以直接进去。

    看着散发着绿幽幽荧光，不知道里面有着什么东西的未知通道，我握紧了自己的双手，进入到了战斗状态后，便跟着十六夜姐她们一起走了进去。

    p.s:放假回来后的第-章! |。 .0小三

    更新什么的宝宝咱会慢慢恢复回来的呢,至少会有规律-些，这段时间真是让读者大大们久等了呢OWO支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 找到答案

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为是备用通道的缘故,所以就只有绿莹莹的安全显示牌可以给我们带来一J点的灯光，将这条通道照亮了。

    不过这些都是小事啦，毕竟我以及十六夜姐她们，都已经是不会在黑暗中丧失视觉了的呢，我们甚至在黑暗中还会得到一定的能力提升。

    距离千羽姐给予了我血族的身份也过了这么久的时间，我掌握血族的力量也越来越熟练了，宛若生下来就拥有的一般。

    干羽姐向我保证过，这一半的血族身份并不会给我带来什么麻烦，但我那作为猎魔人的一面可是从来没有停下过对我的警告呢。

    不过这一切...还是见到千羽姐之后再说吧，现在的当务之急可不是这个呢。

    “没事吧清雾?

    十六夜姐的声音从我旁边响起，我想也没有想的就回了一句“没事”，过了几秒后我才反应过

    诶，十六夜姐居然来主动关心我了0WO!

    看着十六夜姐没有任何变化的表情,我的嘴角还是偷偷的上扬了-一个小弧度呢。

    “你们小心一点哦，这里可不会像是外面那么安全了，”走在前面,负责开路的菲丽雅学姐用着阴阳怪气的语气打趣着我们道“那个家伙 可是随时都可能出现的哦。

    ....知道了呢!

    SE格小说

    我拿出了早已准备好的痕迹结晶，戴上后朝着附近的方向挥了挥手，可以感知到那只怪物行踪的痕迹结晶只是淡淡的亮了一小下就灭了，说明那家伙只是从这里经过但并没有做出停留,剩余的魔力波动则是从前面传过来的，因此可以断定它是往前逃走了。

    菲丽雅学姐听了我的分析后,表情有些不太好，稍稍想了想便说道:

    “前面就是体育馆的大厅了,若真如同清雾你那痕迹结晶感应的那样,恐怕它已经去到结界附近了，所以留给我们的时间也不多了

    “这样吧，你和小夜夜先到体育馆中心，我留下在这里继续搜查它的位置，以防止我们猜错的可能。体育馆外面的结界就不用担心了,我在刚刚已经布置好了，只不过结界生效需要-点点的时间，其余的部分就交给你们了。”

    十六夜姐深深的看了菲丽雅学姐- -眼，留下-句“你自己小心”后,便拉上了我的手，直接冲到了通道的尽头」带着我走出了备用通道\留下菲丽雅学姐一一个人在通道里面搜查。

    “菲丽雅学姐她...没事的吧?只是-个人会不会太危险了呢?”十六夜姐为了照顾到我，所以奔行的速度也没有太快，只是刚刚达到我的极限罢了。

    “不用担心她，她的实力跟她那没个正经的外表可不同。除去主人的那几个主要敌人外，在整个学院里也只有主，人能够制服她了。”十六夜姐从衣襟里拿出了钥匙,将通道通往体育馆大厅的大门给打开。

    0|了SE之小治

    估计外面也没有人可以想到，居然这个时候有人会从后门进来，而且还是带了大门钥匙的，所以我和十六夜姐的返场并没有被人注意到一-至少在我的感知中是这样的。

    一打开门， 我就被迫迎接着那挂在体育馆中央的音箱的疯狂输出,刹那间震得我紧绷着的脑袋-疼一疼的，好半天才缓过来。

    “...Q.

    十六夜姐趁着我在调整状态的同时，四处打量着靠近我们这边隐藏起来的结界，在确定没有发现其中有任何一个被触发后，才松了一口气。

    “十六夜姐，好像它不在这里呢，但我的痕迹结界....我看着一会发亮 ,-会 黯淡的痕迹手镯一脸小懵逼,不知道到底发生了什么。

    按理来说，只要结晶的探测目标离我们越近，结晶发亮的亮度就会越高，反之则越淡。

    但眼前这副一会亮一会暗的，到底是什么一-个情况呀(' \口' )-⊥_⊥!

    总不可能是它在结界边缘以着一种奇 快无比的速度在疯狂移动吧，这个想法也太吓人了!

    “离得越远就越暗,离得越近就越亮么....

    十六夜姐陷入了沉思。看来就算是以十六夜姐的阅历也没有办法解释眼前的这种情况呢，“ 会不会是这个结晶受到什么干扰，已经不精准了?”

    “不知道呢..我将魔力输入到手镯之中，测试着是不是因为体育馆的里面存在着什么干扰源，干扰着它的使用，结果答案是这个手镯依然是正常的，没有出现什么太大的偏差。

    -因为我把我自 己的魔力作为测试目标输入了进去呢，而手镯的亮度也同时升到了最高，所以这就可以排除是痕迹手镯出问题的可能了。

    不知道现在该怎么办的我，下意识的把视线放到了舞台上,望着作为第三个出场的139班，他们的舞台剧比之前彩排的时候更加容易让人沉浸其中了。

    虽然只是抽空看'了几个片段,但仍不妨碍我去评价他们的演技呢，比之前相比简直飞跃了一个档次。

    在欣赏之余,我也不免得为我们班开始担心了起来:像139班这样难以提升的舞台剧，都可以仅在- -个周末的时间里,获得一个恐怖的飞跃, 那其他班的节目岂不是就更加可怕了?

    作为班长，我对于樱雪她们的能力还是非常放心的，但像眼前这种超出了心里预期的状况还是让我感到有些小小的紧张呢。

    要知道舞台最考验演员们的，可不是平8里的表演技术有多么多么好呢。重要的只是演员们能不能在舞台，上将最完美的自我给表现出来，甚至做到超越。

    很明显的，139他们班如果不是在彩排时放了烟雾弹,迷惑了所有人，就是在舞台上完成了自我超越。

    “想过去看看吗? ...我们走吧。”十六夜姐看着我的注意力已经飞到了舞台那边，考虑到现在那个魔物也没有出现的迹象，十六夜姐就决定跟着我一起先去观看其他班的演出了。

    ...似乎你们班这次想要夺冠，可不是那么简单的事情了哦。”十六夜姐边走着, -边对139班的演技点着头，肯定道，但语气又像是在安慰着我。

    而我在看节目的同时，也没有放弃对痕迹手镯的留意，尽管它还是跟之前的一样: -会高亮一会黯淡的，让人摸不清头脑。

    为了不再纠结这让我已经感到头疼的痕迹手镯，我的视线就在体育馆里面到处飞舞着，- -会看看舞台，一会看看体育馆内部的高级设施，但最后还是停留在了台下那黑压压一片的同学们之中。

    一会高亮， 一会黯淡..越远越暗，越近越亮...

    ...若是它的距离离我们很分散,痕迹手镯也并没有出错,而是把它全部都感应到了呢?

    想到这里，- -丝寒意爬上了我的背脊。在确认到这个猜测没有任何问题后，我用着微微颤抖的声音对十六夜姐说道:

    “十六夜...它似乎已经进来了!”

    “进到结界里面了!”

    p.s:新书要准备存稿，准备上架了呢，所以更新宝宝就只能做到几天-更了的说.. :(_」C)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 猎魔人清雾，参上！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    小手冰凉，我都已经有些不敢继续想下去了。

    下面就是我们一直在努力,想要保护的同学们，成百上千的,此时他们都手无寸铁的坐在下面一点防备也没有。

    就像是已经被放到了砧板上的兔子-般，会发生什么它们自己也不清楚。

    “清雾我们过去!

    十六夜姐的声音刚刚才发出来，身影就已经从我的身边消失，而我也没有犹豫，直接奔向了不远处的结界处，只有在那里,才能找到我心中的答案。

    趁着人群的注意力都放在了舞台上,我和十六夜姐挑了-条没有任何灯光的小道,从旁边绕道了观众区的前边,那里有我之前布置好了的结界。

    “真的.经...被吃掉了呢.

    望着地上那一堆丢失了一 半的魔法材料， 我欲哭无泪的望着十六夜姐，同时心里也沉了下来。

    结界什么的，当然是要被触发了才会有效果的。

    但刚好有- -些特殊的魔物就拥有着，可以探知到筑成结界的材料的魔法波动，从而发现结界的所在位置，因此大部分结界是对它们没有作用的。

    再加.上这些魔物都是非常喜欢把带有魔力的物品当做食物的，所以我面前的这堵墙上的那些魔法材料才会被弄得七零八乱的，不过也从侧面印证了“它已经进入到结界保护范围内”这个猜想了

    “清雾你没有布置其他种类的结界吗?

    book.SFA

    CC本小说

    十六夜姐明显也是已经知道了这一点，于是转过头来向我问道;

    .“...只有几个而已。因为材料没有那么多,所以也就只能这样.....事到如今，我也不知道用什么表情去面对十六夜姐了呢

    断了线索的十六夜姐闭上了眼睛，一言不发,静下心来辨析着体育馆里魔力异常的分布点，准备用最简单，但也是最可靠的方式搜寻着那家伙的存在。

    而我，只能看着墙上自己的杰作,被魔物破坏得残缺不齐，早已没有了结界雏形的残骸，心里突然感觉涩涩的，说不出话呢。

    [果然，现在的我，还是没有资格成为-个真正的猎魔人....

    看着十六夜姐认真的模样,再看看只能站在这里，等待着十六夜姐去处理-切的我，自卑的情绪就这样油然而生了。

    如果我的实力能够再强一些,强到可以在结界上放置自己的魔力印记，便不会出现像今天这样的结果了。

    魔物进不来体育馆，那也就没有办法去伤害到其他人了。

    若是更早之前，它刚刚出现在树林里的那个时候，我就已经抓住了它，也不会造成现在这么多事了。

    我真.....

    book. SFA

    太没用了呢。

    ...嗯??”

    SF轻小说

    手，突然被拉了起来，温柔有力的触觉打断了我的自怨自艾。

    于是好奇的我便抬起了头，看着拉着我手的人一--十六夜姐。

    “现在是时候去做个了断了，清雾。”

    十六夜姐也没有多说我什么，只是用着那双好看高傲的红眸望着我。

    而倒影在十六夜姐眼瞳里的，那极不自信的样子，连我自己都觉得这- -刻的自己，实在是太难看了!

    这样的清雾，绝对不是我呢!

    ...嗯!

    闭上了眼睛，将刚刚想到的所有东西，都一股脑的全部扔开后，我才重新睁开双眼，眼中终于出现了已经许久未见的明光。

    最开始那个带着满满自信，想要吧所有坏蛋魔物都- -网打尽的天才美少女清雾，现在又回来了

    “几个波动点已经被探查明了,全部都分布在观众区里面。和清雾你想的一样,恐怕它早就已经进来等待着猎物入网了。”

    “现在还是在没有准确定位到它位置的时候，还是暂且分头行动。菲丽雅已经在回来的路.上，我们已经没时间去等她，就这么先进去了!”SF4之小治

    舞台.上的灯光正好照在了台下，将所有人的影子拉的很长很长，仿佛每个人身边都藏着-个随时可能浮出水面的妖物，气氛越发的怪异起来。

    “那边，清雾。”十六夜姐抬起了手,给我指出了-个距离舞台不算特别远的区域，“那片地区就交给你了。

    哪边?是那边吗?

    .-等等I什U3: =

    那....那边可是134班一-夏琳所在的班级啊!

    难道说那个怪物想要对夏琳她们动手?

    夏琳你可千万不要有事啊!

    “请...让一下，让-下啦，麻烦了呢~”

    我对周围不小心碰到的同学一边说着抱歉，-边穿过他们，走向了1 34班的所在地。如果不出意外，夏琳在这个时间段里，应该是和其他同学在一起。

    因为夏琳她们班不像是我们班,她们的人数比较多,所以我很快就找到了。

    但当我偷偷从后面靠过去,想要确定夏琳位置的时候，整个1 34班都没有她的踪迹!

    那么，她现在去哪了呢?

    “同学你好，请问-下，你们班的夏琳同学去哪里了呢?”，

    我不再去理会他们有些惊讶的目光,像是在询问着我“我为什么会出现在他们班”一样，兴冲冲的就开口问道。

    那名男同学因为被打断了看节目,刚开始还有些不高兴，但看到我时表情就变得精彩了起来，稍稍咳嗽了一声后才回答道,

    “那个，副班长她似乎是有什么事情,先行离开了，不知道什么时候回来,要不..啊?’

    既然已经知道了夏琳她并不在这里，那我再继续呆在这里也没有什么意义了。

    向他扔下一句“谢谢”后，我再次从人群里脱出,往没人注意的小角落跑去。

    十六夜姐和菲丽雅学姐都有自己负责的区域需要检索,所以说现在的我是处于一种孤立无援的状态中，接下来遇到的所有危险都要靠我自己来解决。

    这种久违的挑战,让我身体里已经沉睡了许久的猎魔人血脉重新苏醒过来,周围的魔力因子亲昵向我涌了过来，迫不及待的想要成为我的一部分。

    而与此同时，某个潜匿在我身体里的怪物也睁开了凶眼，静静等待着牢笼被打开的那-天。

    “狩猎模式，启动...”...

    p.s:这一章本来应该10号更新的，结果还是拖了两天，宝宝真是对不起大大们呢QAQ

    所以明天再给大大们更一章吧， 希望能够得到原... :(_」C)_..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 痕迹手镯的作用

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “黑暗中的光明精灵,在这片寂静之地上，尽情展露你们的舞姿吧。

    “邪恶之物，无从遁形。

    在黑暗中与魔物所交手,猎魔人依靠的不仅是自己的身体能力，术式的使用也是极为关键的。

    也许在决定输赢的那一-刹那， 你所多学会的一一个术式就可以帮你逆转局势，让你在这场对峙中获得胜利。

    但术式的持续时间也是有限的，再-些我的身体可能就受不了了,因此在这种预感到马上要遇敌的情况下,我再结出术式是在理想不过的了。

    只可惜我没有清淼姐那么变态的身体素质呢，那可是可以和老爸掰手腕，半天决不出胜负的恐怖存在呢T_ _T

    探测性小型术式，身体强化，魔法波动感知，魔力k析..给自己套了一大堆的BUFF后，我才有了些把握。

    属于我的范围是1 34班后面的那一片无人小道，也就是没有什么人经过的地方呢，这种地方无论是启用术式还是释放魔法，都很不错。

    结果没想到的是，突然有一个意料之外的人从那里走了出来。

    “.-.夏琳!你怎么会在这里呢?

    “呀，看来我的运气很不错啦，居然看到清雾你呢了~”夏琳从通道里慢慢走了出来，看到我的表情似乎有些意外，但马上又变了回来,柔美的脸庞染上了些许红晕。

    “刚刚有学姐找我呢,现在就刚好回来啦~”夏琳重新来到了我的身边，不由分说地拉起了我的手。

    e ζE之爪汹

    “我们一起回去吧，现在应该差不多要到你的表演了,我可是期待很久了的哦~”

    “因为上次彩排的时候有事情要忙,所以就没有去看清雾你的表演了。”

    “现在回想起来，还真是有些小遗憾呐，”夏琳突然走到我的面前，扑进我的怀中，把小嘴对着我的耳根开始吐气如兰，“你说是不是呀， 清雾~”

    .“....夏琳，不要这样.....

    夏琳身.上的气味犹如魅香一般，让对这种气味已经有了反应的我全身都软了下来,只能靠在夏琳的怀中小声的抗议道。

    不过所幸的是夏琳并没有想要继续下去的意思,说完后还温柔地亲了亲我的脸蛋。

    就如同女生之间开着的小玩笑一般，夏琳又重新从我的怀里退了出来,原本红晕妩媚的脸颊也多了一丝调皮。

    “这只是个玩笑哦小清雾。这么长时间都没有见面了,我可是很想念你的呢~”

    “..HI干 =

    本以为进入到狩猎模式的我,在气势上应该是不可能输给夏琳...至少,至少也不会表现得这么弱势嘛!

    但不知道为什么,我一靠近夏琳,就感觉身.上每一寸的警戒都在消失,根本提不起任何一点的其他想法呢。

    只能任由夏琳牵着我的手，一步一 步的向前走去。

    [不...不行的....明还有那么重要的事情要做，我.我.我现在还不能就这么的回去呀! ]

    广牡小玩

    被夏琳拉着的我，突然停在了原地，双腿也不再继续向前迈了。

    察觉到异样的夏琳回头看了我一-眼，用着疑惑的声音问道:“怎么 了清雾，不愿意和我一起回去吗?

    夏琳的表情好像有些小受伤,仿佛遭受到了什么委屈一样，问我为什么不愿意和她一起回去。

    “夏琳..那个,我还有一些事情必须要去处理呢，所以现....我不能再继续犹豫下去了，就算是为了夏琳,我也得把那个魔物抓住，“ 就没办法和你-起回去了呢，夏琳。”

    “原来是这样吗，那还真有些可惜呀清雾。

    夏琳的双眸突然闪过一道光,紧接着很快便消失了，我并没有注意到。

    “那我就先回去啦，-会期待你的‘节目’哦，清雾~”

    舞台的霓虹灯光照耀在这条通道的尽头，而我也注视着夏琳渐渐的离我而去。

    [那么现在就应...嗯? ! ]

    本打算在夏琳离开后，我拿着痕迹手镯去追寻那个家伙的踪迹时，手镯散发出来的艳丽紫光直接穿透了我的衣服，照射在了地，上，犹如散落-地的紫宝石，光彩迷人。

    “这.....夏琳小心!‘

    在我抬起脑袋望向夏琳的那一-瞬间，发现从通道尽头上方突然掉下来了一团黑色液体状的生物没有任何阻拦的，就这样钻入到了夏琳身后的影子之中,随着夏琳- -起离开了小道。

    “可恶呀......

    没错，就是那个家伙!

    包F SF轻小说

    它居然附身到夏琳的影子之中了，而且夏琳还没有任何的反应，在它对夏琳做出什么可怕的侵扰之前，我必须要把它给抓出来!

    我迅速跟着夏琳来到了观众区内，看着它和夏琳- -起想要回到134班时， 远远的拦下了夏琳。

    “夏琳!

    似乎是听见了我的呼唤，夏琳停下脚步回头望着我，看表情似乎在问我有什么事呢。

    “夏琳...不，没什么呢....

    我刚想喊住夏琳让她停下来,但又怕那个魔物会狗急跳墙的直接对夏琳出手,所以现在只能这样徘徊着，又不知道该怎么办。

    结果，在我犹豫的这段时间里,夏琳就突然间走到了我的跟前,连让我对她说停的机会也没有

    “怎么了清雾?”夏琳似乎很关心我,漂亮的双眸透露出了-丝关心，“ 有什么事吗?

    ...夏琳，那个!那个!稍微闭上一下眼睛啦!”

    在夏琳走过来的时候，附身于她影子上的魔物已经在地上张牙舞爪了起来，像是在警告着我:

    如果我再有什么多余的行为,就会让夏琳受到不可挽回的伤害。

    ...这个可恶的家伙!

    看着无辜的夏琳,我的双手紧紧地握了起来。

    站在我面前的，是担心着我，却还不知道发生了什么事的普通人夏琳。

    而融入进到她的影子之中,就是我和十六夜姐她们这段时间一-直追查着的，被千羽姐通缉了的那只神秘魔物。

    我偷偷低头看了- -眼藏在口袋里 ,亮得都快变成一个光源的痕迹手镯，此时心里乱成了-团。

    我该怎么办，该怎么办，...唔?

    双手，突然自己动了起来。

    在我心中还在犹豫的那个瞬间，身体倒是前一步的做出了反应。

    一只手轻柔的捂住了夏琳的双眼，防止她看到接下来的场景。

    而另一只手则从将痕迹手镯从口袋里掏了出来，以迅雷不及掩耳之势砸在了夏琳身后的阴影里

    破碎开的宝石绽放出了紫色耀眼光泽，硬生生的把潜藏在阴影中的它给撕裂出来。

    这一一切都是那么的自然，- -秒之内把所有的动作都完成了,流畅得就像是事先彩排好了的。

    直到它从夏琳影子里逃之天天后，我才反应过来我刚刚做了什么。

    [假.-.假的吧?刚刚那些都是我做的吗? ]

    [ ...我什么时候肿么厉害了啊! ("w")]

    p.s:所以宝宝咱要去给新书存稿了呢!一E)

    下一章可能就要在几天之后啦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 它的身份

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “嗯?你在做什么呢，清雾?”

    被我-只手蒙住了眼睛的夏琳，俏皮的向我问道，她好像认为我在和她开着玩笑呢。

    “没..没什么呢，.琳...”.

    我有些心虚地把手缩了回来，对着夏琳露出了-一个很不自然的笑容出来。

    ...我不想骗你的，夏琳，可是这真的没有法...

    “那个，表演快开始啦，夏琳你还是....

    “一，起，走，哦，清雾!

    夏琳突然抓住了我的手臂,将脑袋凑到我的面前, -个近到我可以闻到夏琳温热鼻息的距离呢漂亮的双眸紧紧的盯着我。

    “你不可以离开我呢，清雾,要和我一-起乖乖地回去哦~”

    夏琳对我露出了-个不容拒绝的微笑后，便拉着我的手就往前走了。

    “诶诶诶! .琳...”.

    夏琳紧紧抱住了我的手,根本没有想要松手的迹象呢。

    看这架势就像是如果不能和我一起回去的话，恐怕夏琳她也会- -直呆在这里, 不走了呢。

    可现在真的不行呀，夏琳，那只刚刚想要伤害你的魔物还没有被抓住呢!

    要是它回来找我报仇，不小心伤害到了夏琳你，那我就......

    想到这里，脚下的步伐也不得不停下来了,连带着夏琳，我们二人就这么站在通道的尽头不动

    夏琳站在我的前面,时不时会有霓虹灯照射到她那完美无瑕的侧颜上，给人-种惊艳的感觉。

    ...去吧清雾。

    口广牡小玩

    “夏琳我.嗯?

    “我知道你有事情要做，现在就去吧清雾,我没有关系的。

    夏琳背着我，没有转过身来,就这么对着舞台的那边和我平静的说道。

    [还是被夏琳察觉到了吗.... ]

    “.琳...嗯。

    松开了拉在一起的手 ,我最后看了一-眼夏琳， 她还是和平时一样的美丽动人， 犹如不可- -世的小妖精-般，勾魂摄魄。

    但似乎她的脸.上多了-些东西

    一多 了一些会让我感到心脏仿佛被 握住般刺痛的落寞神色呢。

    “..-我很快就会回来的，夏琳!一定会的,等着我呢!‘

    我咬着牙，硬是把心中对夏琳的不舍给彻底放下后，才转过身去，闭上眼睛朝着那个怪物离开的方向跟了过去! =

    [其实我也是想和你在一起的呀， 夏琳.... ]

    从情绪的低谷中走出来后，我才与十六夜姐重新汇合,而菲丽雅学姐还在替我加固着那些结界这是个不小的工程。

    十六夜姐看得出我身上的状态很是不对劲，但她也没多问我什么，只是淡淡的提醒我了一句“那家伙可不好抓住，你最好打起精神来”后，就没再说其他的了。bU

    痕迹手镯被我刚刚为了将那魔物从夏琳的影子中赶出来而用掉了,现在只能靠着它身上气息踪迹，以及对魔力波动的感知才能重新给它定位了呢。

    “清雾，你可以再找到它吗?”

    “.....

    为了把脑中纠缠不清以及所有还在想的事情暂时放下，我选择了闭上眼睛，主动的放弃了视觉作为交换我的精神感知范围会得到-一个很大的提升。

    在这个不算特别大的体育馆里,想要找到它的踪迹就不会那么的费力了。

    虽然我的感知没有办法去和十六夜姐她们比，但因为痕迹结晶的缘故，对于抓住那只沾染到附有我魔力的魔物，就不再是一一个不可能的任务了。

    眼睛的视界变得黑暗了,但与此同时，遮蔽着心灵的那- -片浓雾，却散开了。

    跟随着一路.上被逐渐点亮的魔力因子,它们就如同黑夜里的引路灯，将那只魔物逃走的路线全部复原了出来。

    线索最后是在舞台附近断掉的,这说明此时它已经去到了观众席的那边，随时都有可能对那些没有反抗能力的同学们下手呢!

    “十六夜姐，我们要赶快过去!它已经去到舞台下面了!

    在知道了它最终的去处后，我焦急地对十六夜姐说道，而她的表情也变得凝重起来。

    [最终还是让它得逞了吗心E这小治

    “先过去看看，舞台那边现在没有什么异变发生,“说明它暂时没选择动手，所以我们还有时间

    十六夜姐主动牵住了我的手,带着我快速的向体育馆中央跑去,没过多久我和十六夜姐便来到舞台的后面,其他同学看不到的- -侧，选择了暂时的观察，不敢随便出手，怕惊动了那只魔物。

    虽然不能准确知道在哪个班的分区呢，但可以肯定的是它就在这了。

    十六夜姐把一切告诉了菲丽雅学姐，告诉她那只魔物在我们这里后,我们也得到了菲丽雅学姐可能赶不回来的坏消息。

    “我还是去启动隔离结界吧，估计你们肯定要个和它打上-架的略。”个人AR.上传来了菲丽雅学姐那边的画面,她似乎也在高速的移动着,

    “那边就交给你们了。

    隔离结界是最后一-层保险,用于我们和那只魔物交手时，保护其他无辜的普通人呢。

    本来是有小型术式的改良版，但因为菲丽雅学姐可能不放心，所以就换成了更有效果的结界了

    “嗯，交给你了，菲。”

    十六夜姐关掉了个人AR,把目光放回到了舞台上边，现在似乎是处于中途休息的时间，所以台上一个班也没有。

    “十六夜姐，那个

    我轻轻的拉了拉十六夜姐的手，她回过头来,那双红色的眸子柔和的看着我。

    “怎么了清雾?”

    我记得菲丽雅学姐有和十六夜姐说过那只魔物是什么的几种可能,如果我们知道了那只魔物的真身是什么的话，应该会好对付不少吧。

    这么想着的我，便把之前发生在夏琳身上的一切，都告诉了十六夜姐。当然，我还是下意识的对十六夜姐隐瞒了夏琳的存在。

    虽然不知道有什么理由我非要这么做，但身体还是先帮我做出了决定呢。

    “融入阴影之中的能....十六夜姐沉默了，想了半晌，最后还是说出了那个答案,

    “那它就应该是‘影魔’没错了...

    “影魔?”我疑惑的重复了-遍这个我没听过的名字呢,脑海对此一点印象都没有，我可以确认自己绝对不清楚这个魔物是什么类型的存在。

    “影魔是生活在魔界的一种很常见的魔物。它们弱小平凡，在魔界就像是人间的一块石头一根草一样，完全没有自己的智慧,是全靠着本能生存的最低阶魔物。

    “而且最重要的是，它们如果离开了魔界，单独靠自身的能力是没有办法在现世这边活下来的所以当时菲她也就直接排除了这种可能，但现在恐怕就只有它这一种可能了...

    十六夜姐给了我-个深邃的目光:她的意思很清楚。

    结合所有的线索，唯-符合条件的存在，也就只还剩下这不可能在现世里存活的魔物一-影魔了。

    但它是怎么做到能够在现世存在了这么久,还拥有了自己的智慧?

    这几点连十六夜姐也想不通,就更不用说我了呢QAQ。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 第二次交手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “感谢1 37班给我们带来的表演，接下就有请今天晚上的最后- 

    “1 36班!给我们带来精彩演出呢!’

    响声骤然响起，直到我听见主持人说到的“136班” 时，才反应过来:

    好像轮到我们班表演了!

    “十六夜姐!

    “我该怎么办呢

    我顿时的就慌了起来，大脑突然宕机，- -时间不知道该怎么办，于是便下意识的依靠起了身边唯一能够帮助到我的存在――

    十六夜姐。

    “别担心清雾。”+六夜姐自己也是表情十分凝重,但依然在安慰着我，“我会让人以学生会的名义，暂停一下晚会的，不过也不能太久，因为这里不完全是我们学生会说了算。

    说罢，十六夜姐打开了个人AR,在空中虚点几下后便好了。在听到舞台上传来的“暂时暂停晚会”的声音传来后，我才放下心来。

    但马上又因为另外- -件事,提了起来!

    刚刚表演结束的可是我们的竞争对象―― :137班呢 ,等于说就是我完全不知道他们的节目到底是什么，那我们一会上台后要做出的对策什么,我也完全不知道呢。

    这可怎么办呀?

    此时我的个人AR也响了起来，通知灯一闪一闪的在告诉着我:有人找我了。

    “清雾，你现在在哪里呢?我们的表演快要开始了”

    打开个人AR后，樱雪的画面投影到了面前。

    虽然她并不是很着急的样子,但那比平时快了许多的语速还是告诉了我:现在的情况已经不容乐观了，不然一向稳重的樱雪是不会这样失态的。

    “好的樱雪, 我很快就会回来的!”我迟疑了-会，便马上语气坚定的对她说道

    好的清雾，”樱雪有了我的保证后,也安心了下来，“我们相信你。

    “嗯!

    [有樱雪在，还真是可靠呢 ]樱雪的形象,在我心中又被抬高了很多呢。

    但现在，不是想这些的时候了!把那只魔物抓住才是当务之急，不然可能就连樱雪她们也会受伤的!

    “十六夜姐，我们走吧!我已经锁定了它的位置了!”

    没再有什么后顾之忧的我,转头告诉十六夜姐，我已经做好最终一战的准备了 。

    它，一定会被我―― 猎魔人清雾给亲手抓住!

    舞台的后半部分已经被十六夜姐让人清理干净，暂时不会再有人来了。所以不需要担心暴露的可能，前提是可以在这块区域就结束一切。or牡」玩

    越往舞台的深处走,魔物与空气中平和的魔力波动就显得越格格不入，几乎就差跳出来告诉我们它在这里了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “清雾小心一些，影魔最喜欢的就是隐藏在阴影之中，-不小心就会中招。

    “好的十六夜姐。”我点点头，同时也以自己为目标，展开了各种防御术式，虽然不知道那个影魔是什么等级的，但我都布置了自己能够展开的最高级术式。

    希望能给自己-些保护，以及反击的机会吧。

    “清雾，停一下!”走在前面的十六夜姐看着我一 个个的将术式往身上套,在布置到最后-个时，十六夜姐突然压低了声音说道。

    同时也将熟悉的淡红色魔力往我们两人身上笼罩着,掩盖掉了多余的气息。

    在我给十六夜姐投过去了一个疑惑的眼神后，她抬起玉手指了指舞台的幕帘后面，示意了一下

    我向着十六夜姐指着的方向看去:在灯光的衬托下，所有的阴影都是十分正常的，只有幕帘那处的阴影在细微的扭动着。

    要不是十六夜姐发现并且提醒了我，可能我走过去了都注意不到。

    十六夜姐对我做了几个手势，意思是她先过去对付它，我在这边给她打掩护,对于结界这方面我要比十六夜姐强很多，很明显十六夜姐知道我并不是体术型的猎魔人,所以才这么安排的。

    十六夜姐等我自已敛收好了自己的气息后，便散去了我身上的淡红色魔力,重新回到十六夜姐自己的身上,并且向阴影-步-步地走了过去。

    如果真如十六夜姐了解的那样，影魔是没有视觉能力的，它们靠着对魔力波动的感知而吞噬魔力，所以十六夜姐只需要用魔力将自己伪装成普通的存在,影魔应该就会无视掉她。

    十六夜姐和我都是这么想的，但眼前的事实却让我们都惊诧万分:

    当十六夜姐走过去将一发红色的炎弹射向幕帘的时候，那团阴影察觉到魔力的紊乱后,突然整个的变大，直接脱下

    下了十六夜姐那一发蓄积已久的魔弹，体积在吞噬成功后也扩大了几分,身上的气息变得更加活跃了!

    “十六夜姐!”影魔似乎被十六夜姐给激怒了，从十六夜姐身后的阴影里发出了一发,比上次在树林里袭击我的还要大的一圈， 由高浓度魔力凝聚而成的暗影箭，而十六夜姐转身过来的时候已经晚了。

    “ 我用着身上之前布置好的术式替十六夜姐硬挡下了这一击,虽然没有被魔力侵蚀，但冲击力却是不可避免的打在了我的身上,将我直接掀翻在地，-屁股压着裙子就坐在了地上,暂时起不来了。

    “清雾!”.十六夜姐发现我因为她而受伤后，周围的魔力突然像是井喷一般，从十六夜姐身上炸了出来,窗户的幕帘直接被撕成了碎片。

    而影魔则是再一-次的潜入阴影之中，向后台更深处逃走了。

    它知道自己不是愤怒的十六夜姐的对手，于是很机智地选择了暂时回避，寻找机会，就像是恶狼一般和我们在周旋着,

    “你没事吧，清雾?”赶走影魔后，十六夜姐马上跑到了我的身边，将我扶了起来，到处看着我的身体，仔细检查着我哪里受伤了。

    平时冷漠如冰山的十六夜姐，如今在看到我受伤后，焦急的神色没有任何掩饰的浮现在了脸上让我心中一暖，借着她的手自己就努力站了起来。

    “十六夜姐我没有事呢，有之前的术式保护着我，并没有什么痛的地方呢。”我再检查了一次身上所有的术式，发现都已经在影魔刚刚那一击下，被摧毁得七七八八的了，只好再花大力气又展开了一次。

    在我展开术式的时候，十六夜姐一直陪在我的身边，为我放着哨,警戒着那只影魔，防止它杀我们的回马枪。

    通道里红发的美丽存在,为这个危险未知的地方增添了几分温度。

    也让我第一次，体验到了团队的感觉。

    p.s:宝宝复活好啦(开始恢复两天更新=次了哦!

    清雾在这里等着大家回来呢，为大家献上这次晚会的最后篇章~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 巢穴

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “十六夜姐，接下来我们需要更加小心了，因为那只影魔的能量浓..经达到了A级。

    我根据先前套在身上的各种防御术式被击碎的强度，估摸着算出了那只影魔的攻击强度已经达到了不可忽视的A级。

    A级代表着它对猎魔人已经构成了生命威胁，如果不给予重视，恐怕就会出现严重的后果，而这个后果往往意味着重伤，甚至是死亡。

    对于面对一个A级魔物来说，这种结局一点也不令人感到意外。

    嗯。”十六夜姐点点头,表示自己已经清楚了。

    有了刚才发生的事情作先例，- -时被愤怒冲晕头脑的十六夜姐此时也恢复了正常,开始思考起了接下来该怎么办。

    A级魔物不像是普通魔物，它们的存在是连猎魔人协会都不得不重视了,因为凡是战斗力被评定为A级的魔物，都拥有着至少可以毁灭一片地区的能力。

    但A级魔物也不是每一个都那么的恐怖,也有比如说像这只影魔-样的，只有魔力浓度达到了A及，而实际的破坏力并没有达到正常A级的水平。

    这种A级用猎魔人术语来说，就是[伪A]级，只要掌握了相应对的方法，猎魔人在面对着它们的时候，就可以把它们的威胁降到最小。

    当然，这只是理论上的说法呢(:3」4)_

    book.SFA

    而....本小姐根本不知道影魔的弱点是什么呀(不白”上_上

    “-夜....哪个，”我想了-下，还是决定问问十六夜姐关于影魔弱点的问题，“ 影魔都有着什么弱点吗?

    ...弱点?”这下可把十六夜姐给问住了。

    只见她单手放在胸前，另-只手将乱了的红色秀发梳拢,开始细细回忆起来。

    “因为影魔的存在即使是在魔界中，也是那种没有多少魔物会去在意的存在呢，所以它的弱点也就没有多少魔物会知道....回忆了许久，最后十六夜姐还是摇了摇头，表示自己并不清楚。

    虽然十六夜姐不知道，但除了十六夜姐外还有菲丽雅学姐呀!也许身为魅魔的她知道呢?

    我抱着这个想法，接通了菲丽雅学姐的AR通话，将投影投在了我和十六夜姐的面前。

    “啊啦，影魔的弱点吗?舍身可是知道的哟~”菲丽雅学姐的声音从那边传了过来，还伴随着各种魔力被周动而发出的摩擦声,看来菲丽雅学姐在那边也没有闲着呢。

    “嘛，那种小家伙，最讨厌的就是特殊的[光]了。若是像是环境中的光源，那可是完全不行的哦，对它们可是没有任何效果的呢。

    挂断了和菲丽雅学姐的通话后，我和十六夜姐互相对视着，-个主意渐渐的出现在了我的脑海中。

    “十六夜姐，我有办法了!

    问SF轻小说

    体育馆的内部构造十六夜姐是非常清楚的，影魔逃走的方向只有一条路,而这条路的尽头也是有着菲丽雅学姐亲手放置的结界，它是无法离开体育馆从其他入口再次回来的。

    简而言之，它除了原路返回，遇见我和十六夜姐，与我们交手这-个可能外，就没有其他的路可以走了。

    我看了看个人AR.上的时钟，发现十六夜姐为我争取来的10分钟,如今只剩下不到7分钟了。

    若不尽快回到樱雪她们的身边,那后果就不堪设想啦!

    做好计划后，我和十六夜姐没敢继续拖着，立马动身往通道里面赶去，同时也保持着最高的警惕心，防备在路上就被偷袭。

    运气不错的，直到我们走到尽头的大回廊，靠近体育馆的另一个安全出口时，我都没有再感应到它的气息。

    它身.上沾有了我的魔力,无论如何它都不可能在这么小的通道里,甩掉我的感知呢。

    但当我和十六夜姐踏入这个房间时，我们两人顿时眼前一黑， 仿佛所有的光源都被剥夺了一番双双失去了自己的视力。

    “十六夜姐!”“清雾!’

    包SF轻小说

    一察觉到不对劲时，我和十六夜姐同时都停下了脚步，同时向着记忆中对方的位置伸出了手，互相牵住了对方的手。

    这样就保证在这片黑暗的环境中，不至于被各种因素而分割开了。

    在做出回应的同时，我和十六夜姐也没有忘记反击。待我们双双展开了反击姿态后，臆想之中的袭击并没有随之到来,反而周围都是和我们踏进来时一模一样，没有任何变化呢。

    当我以为是因为光线的瞬间变化而导致的眼睛暂时性失明时,现实告诉我没有那么简单呢:

    明明我和十六夜姐都拥有着夜视的能力，可都十几秒过去了，我的视觉还是一-片漆黑， 什么都看不见，一点光源都没有。

    即使我回头向我们过来的方向看，结果也是- -样。

    这个回廊，之前究竟发生了什么?

    “是影魔干的。”十六夜姐开口回答了我心中的疑问，“它将这个回廊里的 [光源]概念给吞噬掉了，同化成为了它自己身体的-部分，因此我们在这里就看不到任何的光了。

    “就是说，这里是它刚刚完工的，类似于巢穴的存在了...还真是麻烦。”十六夜姐的语气非常不好，我尝试着打开个人AR的手电筒功能,但这片黑暗中仍然没有任何的光线出现，哪怕是连一丝丝的都没有。

    口r牡小玩

    [光]这个概念，已经消失在这个回廊里了。

    “这个回廊因为临近着结界，因此魔力因子也异常活跃。它是想把这里当做主场，来解决我们吧。这么看来,确实有些棘手呢。

    十六夜姐说到这里时，突然顿了一下，随即抓着我的手马上后退了一大步，我右手的肌肤可以清晰感觉到划过去的魔弹。

    比之前的魔弹，威力还要上一-层楼!

    [它又变强了! ]通过魔弹飞来的方向，十六夜姐大致判断出了它所在的位置后，接着便将我护在了身后，和我一起向前奔了过去，准备强行拿下它。

    在这种互相之间都看不见对方的情况，我们是绝对不可以松手的，防止被它逐个击破。

    “十六夜姐，左边!”

    又是- -道魔弹从旁边呼啸着袭来，只不过这次飞来的方向，就和第一-次的完全相反了 。

    这种情况让十六夜姐一时间没有反应过来,几近液态的魔弹直接穿过了我的防御结界，仍带余威的轰击在十六夜姐身.上。

    “十六夜姐!”我的悲鸣从回廊里传了出去，回荡在了整条走道上，久久没有散去。

    p.s:应该说是令夜更新的呢

    宝宝趴_ (:3」∠)_ (所以就多码了一点作为补偿呢~ )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 尾曲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    指尖的温度渐渐流失，随着十六夜姐与我的距离慢慢分开, -声娇躯碰撞在地面的声音回荡在了这个不怎么大的回廊之中,如此的明显。

    也用力撞击在了我的心头之上。

    我顺着十六夜姐跌倒的方向奔了过去，在察觉到她的位置后直接展开了之前放置在身上的术式这给我们留下了缓冲的时间。

    “十六夜姐，你没事吧?’

    十六夜姐因为疼痛发出几声娇哼后，才在我的搀扶下坐了起来，从声音中就能听出她在这一-击下伤得不轻。

    ...呃，.没想到我还是被它偷袭....啧，真是个麻烦的家.....十六夜姐又咳嗽几声，稍稍调息好了自己的喘息后，略带些许不甘的说道。

    此时又一次试探性的攻击从我上边飞了过来,魔弹撞在我的防御术式上后，并没有带来什么实质性的伤害,但术式的构筑表面却出现了几道裂痕，怕是再承受下一-次这样的攻击就会直接破碎了

    这样看来，它也不是次次都能发出偷袭十六夜姐那种程度的魔弹呢，现在的它应该陷入到了虚弱状态之中，要休息-段时间才能恢复状态了。

    因此，这段时间就是抓住它的最后机会，再拖下去恐怕我和十六夜姐就都要沦为砧板上的鱼肉任它宰割了。

    book.SFA

    只是十六夜姐现...了SE这小说

    我心有不安地握住了十六夜姐的手，而十六夜姐也反过来握紧了我的手，还专门轻轻地挠了两下，看来她和我想到一块去了。

    [清雾。]

    “十六夜姐...唔!

    十六夜姐的声音从我的脑海中传了出来，让没有防备的我差点叫出了声，不过很快又冷静了下来。

    [我在用我的能力和你交谈，不要被它发现了。它应该是已经有了- -定程度的神智，可以听懂我们的对话，为了以防万- -还是小心行事比较好。]

    ...嗯。”我也是第一次在这种情况下和十六夜姐对话。

    头顶上方的防御术式摇摇欲坠,影魔现在又不能确定位置,这种前狼后虎的紧急情况，真是太考验我的心理素质了....

    我努力平息着自己的呼吸，静静等待十六夜姐的下文。

    [清雾你再将防御术式强化一下,等到它出手破盾的瞬间，就按照之前你的计划来办吧。]

    [这是唯- -的办法，因为我现..... 只还剩下一击的力量了。]

    [接下来就交给你了，清雾。]

    十六夜姐的手顺着我的手臂伸了上来，轻轻抚摸起了我的脸蛋，当摸到了我脸.上不知道什么时候流出来的温热液体时，她仿佛受到什么冲击一样，明显的停顿了一下。

    ..好的十六夜姐!小Sr牡」 玩

    我按照十六夜姐的吩咐,将防御术式偷偷再加固了一层后，便装作注意力放在十六夜姐的身上等待着它的下一-次袭击。

    接下来果然和十六夜姐预计得- -样, 这次袭来魔弹的魔力浓度又增强了不少,直接将我最外层的术式给击穿,

    所幸在十六夜姐的吩咐下我又多布置了-层防御术式，我与十六夜姐才没有再次受伤。

    这可恶的家伙!

    防御术式破碎掉的瞬间，我和十六夜姐身边聚集已久的魔力因子不约而同的突然炸裂开来,早已准备好的术式被释放出来:

    “光之使者,为我击碎这片黑暗吧!

    久违的强光重新降临在这个小回廊之中，三百六十度无死角的光照把影魔所有可以躲藏的地方都消除殆尽,光明之中影魔无所遁形，十六夜姐一眼就锁定它的位置,它连逃跑都做不到了。

    “在天上，十六夜姐!

    不需我再多说什么，十六夜姐用尽全身剩余的魔力，向天花板最后的那处阴影，发出了最后一发炼狱魔焰。

    灰红色，象征着死亡的炼焰将影魔无情吞没，空气里弥漫起了类似于岩石被高温灼烧后发出的味道。

    沾有十六夜姐特殊魔力的火焰让影魔连反抗都做不到，就被强行融成了- -滩粘稠的固液共存未知物质，- -滴滴的掉落在了我们前面。

    “十六夜姐，我.们...我们成功了?'

    随着领主影魔的死亡，被剥夺的光又重新出现在了这个回廊之中。虽然事实已经可以说明一切但我还是不敢相信这一切的向十六夜姐问道:

    “是的清雾，我们成功了，....”..

    十六夜姐在我身后尝试着将身体撑起来时,但却因为之前发出的那一击牵扯到伤口的缘故,影魔留下的伤势无法再抑制住,痛楚让她直接倒在了地上，倒吸着凉气。

    我闻见十六夜姐的异常后，心又像是被揪住-样的疼了起来,没有犹豫的就直接跪坐在十六夜姐身边，小心翼翼地将她扶了起来。

    慌张将我所有的急救知识都扔在脑后，根本不知道该怎么去帮助身为魔物的十六夜姐的我，最后还是在十六夜姐安慰下，情绪才好了起来。

    “没事的清雾，我这伤只是暂时的....菲丽雅她已经来了,你快点回去吧，别忘了你还有其他‘重要’的事情要做呢.

    “不用担心我的。”

    十六夜姐抹去了我眼角的点掉泪光，这才没有让我在眼眶里打转的液体流出来。

    “哟吼!

    o)了SE之小说

    当我还想再说什么的时候，奈雅丽学姐的声音就从身后传了出来,没过几秒钟，这个小小的回廊就又多了一个人出来。

    “嘛，看小夜夜你这幅惨兮兮的样子,估计是不小心失手了吧，哈哈!”

    十六夜姐看到菲丽雅学姐居然是这么一副态度，索性就什么都不说了,最后还把目光撇开,不理会她了。

    这让菲丽雅学姐尴尬地摸起了自己的秀发,最后才妥协式的收了声,走到我的面前朝十六夜姐蹲了下来。

    “菲丽雅学姐，十六夜姐她的伤...

    “行啦行啦小清雾，你现在快些回去吧，小夜夜这里有我在就可以了。”菲丽雅学姐打断了我的话，朝我挥了挥手后便将我拉了起来，向通道的出口推去。

    “-会我就要帮傲娇的小夜夜疗伤了,她可不想自己的那副模样被你看见呢...好啦好啦，快点走啦清雾，接下来祝你表演顺利哦!我和小夜夜-定会赶过去看你的!放心吧!”

    当我被菲丽雅学姐推到了回廊的入口时，菲丽雅学姐就直接神秘兮兮地关上了回廊的门，连让我再看十六夜姐一眼的机会都没有了。

    我站在门口，把心中对十六夜姐的祝福埋入最深的心处后，才将深陷在影魔事件，无法平息的心境重新调整好，打开了自己的个AAR,/确认起时间来。

    [只剩下两分钟了..1支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 神秘三人众

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    为期一个多月的新生迎新晚会，当我们从台上走下来时，便宣告彻底结束了。

    虽然这中间发生了很多事，经历了许多波折，但我相信我们的结局，-定会是美好.....

    希望吧!

    “怎么了清雾，从刚刚回来的时候就看你一副心事重重的样子，方便和我说一下吗?‘

    我留在了人群的最后面，心不在焉地顺着阶梯一步步向下走着，而樱雪则主动地放慢了步伐,来到我的身边，说道。

    ...嗯?蜒，我没事的.....

    我也不知道该怎么回答樱雪才好,双眼神游地注视前方，同时身体也在自己机械地向前迈动。

    樱雪看我是这副丢了魂似的模样，最后终于忍不住了，便主动伸出手拉住了我的-条手臂，在我惊讶之余态度有些小强硬的说道:

    “好啦清雾，我们先回去吧，其他的事现在也别想这么多了。”

    望着这么关心我的樱雪，我也意识到现在还没到垂头丧气的时候，最终还是打起了精神，暂时先和樱雪一起去了。

    在这个晚会的最后，也是最关键的时刻，姗姗来迟的我导致了先前-个多月的准备与心血，都有可能会付之一炬.....

    也就是说，我们花了这么大力气排练的节目，连战胜137班这个小目标能不能做到，现在都是一个大大的问号。

    在和十六夜姐以及菲丽雅学姐分开后，我便在最后时限达到前赶回了后台，与蓝洋樱雪他们汇合了。

    但时间已经不允许我们再做过多的交流，主持人都来后台催促我们，要求我们现在就要上台演出了,不然我们的最终成绩将会被记做零分。

    因此我也只好硬着头皮，和蓝洋他们简单地说好，- -切就都按照之前彩排的内容去演了。

    至于改进什么...这次也只能算了。

    因为我连137班的节目内容是什么都不知道,我们的节目该怎么去做出改变,哪些地方需要做出改变,自然什么也都不清楚。

    虽然表演途中没有再出现什么差错,和平时的彩排也几乎没有区别，甚至可能因为是正式比赛的缘故，我们发挥得比平时还更好些。

    但这并不能给我带来什么安慰，因为我始终不知道我们的对手137班,他们的成绩到底如何。

    但若是我能快点解决掉影魔，也许就可以更早一些去到后台，和樱雪她们沟通好后，情况也不会像现在的这么被动了。

    我，还真是弱....

    book, SFA

    “各位领导，各位老师，各位同李们:.SF轻小说

    “今天晚上演出到这里,就彻底的结束了,感谢大家辛苦的付出，同时也感谢大家热情的支持

    在短暂的休息片刻, 我们接下来便会公布这次迎新晚会高一 各班的最终成绩，敬请期待巴。”

    主持人向台下的所有观众鞠躬过后便离开舞台了，背景音乐柔和的响起,先前为表演所设置的霓虹灯也恢复到了正常的模式，将整个场内都照亮了。

    看着其他班的同学都一言- -语的交谈了起来，而我则因为愧疚，万千话语最后只能化作无声的叹息，收入心间了。

    带着些许歉意，我回头偷偷望了零他们一眼，结果被眼尖的蓝洋给抓住了。

    蓝洋发现我在看零后，还特意开朗无比地朝我挥了挥手，一点“ 我们会输给137班”的担忧都没有呢。

    除了蓝洋之外的零也是，从台上下来后就- -直是一-副想笑,又很努力在憋着的搞笑表情，完全和我是两个极端。

    “.们..不担心137班会超过我们吗?”我抿了抿嘴，最终开口向他们问道。

    听到我的问题后，零和蓝洋两人相视一笑一切尽在不言中。

    而格尔芬看他们两人是这么的一个反应后，表情倒是颇具无奈。U

    因为在他们的脸上，我根本就找不到“忧虑”的这个感情呢，就好像他们已经提前知道我们是冠军，准备庆祝了一样。

    樱雪、奥格妮以及恩瑞儿，我们四个也都是- -脸的懵逼,明显是什么也不知道呢。

    “格尔芬，是有什么好消息，可以告诉我们吗?”

    同样发现了异样的樱雪，自然而然的开口向他们三人中,为人最稳重的格尔芬问道。

    樱雪的话语，也让我明白了其实樱雪她和我-样,对我们的成绩并没有绝对自信呢。

    看来不是我们不够优秀,而是137班的表现已经超乎了樱雪的预期,让原本有着百分百把握的樱雪，也都变得没有一开始的那么自信了 。

    本以为我们可以从格尔芬这里得到什么好消息的,结果格尔芬意外地对着我们摇摇头，带着歉意:

    “抱歉，我答应了他们两人，暂时不能告诉你们。

    “但我可以向你们保证，这件事绝对不会让你们失望的。

    “格尔芬说的对,我们是绝对不会让你们失望的哦~”

    这时候蓝洋一脸得意地插了进来，没个正经样子的和我们解释道，- 点说服力都没有。

    而坐在- -边的零也还是一 -如既往的守口如瓶，广句话没多说。5

    但从他的表情来看，就更让人觉得好奇，迫切的想要知道他们三人到底在筹划什么了。

    蓝洋的允诺成为了我心中最后的希望,仿佛被他们三人信誓旦旦，充满自信的样子给感染，也卸下心中的负担,准备在所有人面前，直视我的错误了。

    “各位，我有件事想和你们说呢。

    “对于我迟到-事，这真的很.....

    “如果是道歉的话，那班长大大您可就不需要说了哦~”蓝洋微笑地打断了我接下来的道歉,用手指了指我们的身后，食堂的方向，“ 准备好接下来要举办的庆功宴,才是班长现在该做的事情

    “庆功宴?”我和樱雪面面相觑，我们两人都没有弄懂蓝洋的意思，到底是什么呢。

    比赛结果现在不是还没有公布吗?

    “接下来，就请大家拭目以待咯。”看着主持人的回归，代表了休息时间已经结束，之后便要到今晚最让人紧张,也是最让人期待的环节:

    公布各班的成绩了

    p.s:下章就可以结束晚会篇啦，真是累死宝宝了(n' w川支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 终响

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    咕.... .

    坐在身边的奥格妮这个小家伙，都紧张得咽了咽口水，两只小眼睛目不转睛地盯着台上,生怕自2漏过任何一个可能出现的画面。

    经过大家-个多月的训练,奥格妮也已经完全融入了-名普通学生的身份之中,没有再出现什么单手举课桌这类不符合常理的事情来了。

    “清....在我看着她的时候,她还转头过来拉住了我的手,像是想从我这里得到安全感似的。

    “没事的，妮妮。”我拍了拍她的手背，安慰道， “要相信我们自己哦。

    “嗯!

    背景音乐重新响起，头上的霓虹灯也再次黯淡下去，女主持人拿着话筒和说辞卡从两边回到了舞台上面。

    顿时馆内除清雅柔和的轻盈乐曲之音在回荡外，就没有其他声响了，所有人都按捺着激动的心情，等待努力了一个多月的结果，到底如何。

    “最终的成绩已经统计出来,接下来便有请学生会代表一-十六夜副会 长为大家公布。

    当我听到了十六夜姐的名字后，马上便充满希冀地看向了台上，希望能够见到从我上台开始，到现在都放心不下的人儿。

    在十六夜姐完好无损的从台下阴影中走出，出现到星光笼罩的舞台上时，我牵挂的心才终于放了下来。

    仿佛是心有灵犀般的，十六夜姐在台上用余光轻轻瞥了我一-眼，然后嘴角便扬起了一个淡淡的笑容。

    如同在告诉着我，她已经没有什么问题了，台上的身影便是最好的证据。

    虽然笑容十分微小，但在我这个角度还是可以看得- -清二楚的。

    十六夜姐她，没事就好....

    首先，我在这里仅代表学生会先为在场所有，为本次晚会付出过的你们，献上崇高的感谢。

    “是你们的努力，才让本次晚会变得熠熠生辉，变得如此的精彩!”

    十六夜姐一改平时的冷淡，将自己的另一面展露 在了她所有的学弟学妹之前。

    掌声，比之前任何一次还要响亮,想必能够得到身为学生会副会长十六夜的感谢，都已经可以被视作-种荣誉了吧。

    “但不能忘记的是，令夜的晚会同时也是你们入校以来的第- -次比赛，既然是比赛，那自然有胜者败者之分。

    。

    “而接下来，就是揭晓的时候了。

    十六夜姐故意停顿了-下， 与此同时所有人屏住呼吸，全神贯注地注视着她,直到开口宣布道

    book.SFA

    “第三名....

    “1 35班! ..让我们恭喜他们!

    SF轻小说

    第三名被揭晓后，坐在我们身旁的135班响起了轰动的掌声，看得出他们对他们获得的这个成绩还是可以接受。

    十六夜姐也站在台上，为他们亲自献上了掌声。

    知道第三名的归属后，估计所有人的心情是纠结万分的吧:既希望自己班级能够拿到名次，但又不希望仅仅是一-个第 三名而已。

    待雷鸣般的掌声斩渐平静下来后，十六夜姐才重新拿起了话筒,准备宣读第二名的归属。

    “获得第二名的班级....

    诶诶诶,这次换做是夏琳她们班了吗?

    我连忙将目光向1 34班那边投了过去，只见夏琳作为了班级代表,从她们班里走了出来,在舞台上从十六夜姐的手中接过了代表其名次的奖状。

    似乎十六夜姐的嘴角还动了几下，她们是在说什么话吗?但看嘴型又不像是什么感谢的话语呢

    真不知道十六夜姐她在台.上和夏琳说了什么呢~

    我深深地吸了- -0气,让自己刚刚在不经意间跳动得超快的心脏安定下来后，将目光重新放在了十六夜姐的身上。

    第一-.-会是我们吗?

    ，包万SF轻小说

    十六夜姐，你应该已经知晓了吧。

    “我们已经努力过了，就算是什么样的结果，也都可以接受。”

    樱雪微笑的向我们说出了这样的话，我知道在她的心中，估计对我们是否能得到第-名,也是没有百分百的把握的。

    “让命运告诉我们最终的结果吧，樱!”

    若是第一名被137班拿去,那就代表着现有的136班将会解体。在那时，我和樱雪、奥格妮以及大家，是否还能够继续待在一起，谁也没有答案。

    “在宣布第-名的获得者 是哪个班级之前，请允许我重新申明这次比赛的公平。

    “本次比赛的得分都是由在场所有尊敬的评委亲手记录在系统之中,最后再结合学弟学妹你们的综合表现，由系统来进行最客观的判断，排出名次。”

    “因此自然不会有任何误判或是失误的情况出现，请各位理性看待,无需怀疑这次比赛的公平

    “那么接下来，便是揭晓这次比赛冠军的时刻了...”.十六夜姐目光扫过了场下所有的参赛班级，但没有在任何班级上停留，最后还是回到了自己手.上--那张记录着 名次的记录卡。

    “冠军是.

    [请保佑我吧，干羽姐! 1o

    book.SFA

    QEZ小说

    我的手被刚刚就闭.上了眼睛的奥格妮握得死死的。樱雪也一样，她也低下了脑袋，似乎是在祈祷着什么。

    [就算冠军不是我们，也绝对不要让137班她们得到呀! ]

    ...1 36班!”

    “让我们恭喜136班，她们成功地拿下了本次大赛的冠军吧!”

    眼前一片漆黑

    直到我的手臂被轻轻推了几下后,我才反应过来:原来我和樱雪以及W格妮她们一样,早就已经闭上了自己的眼睛，就差关上耳朵,不想听见最后的结果了呢。

    “该去领奖了哦，班长大人。”睁开双眼，只见蓝洋微笑的看着我,语气如同早就知道我们班会是冠军- -样，“ 这个我们可无法帮到你的呢。

    毕竟，清雾你可是代表了我们整个136班的啊!”

    当从十六夜姐手.上接过奖状，近距离看到她脸上那藏不住的笑容时，我才终于意识到了:

    我们，是今夜的冠军。

    “清雾，恭喜你们了。”.十六夜姐和我握手的时候，在我耳边柔声说道，“ 完成了这段时间以来定下的目标。

    “当然，我们的‘目标’

    “也已经结束了

    p.s:呼~晚会篇终于结束了，接下来宝宝咱就要去迎接噩梦期考了呢(n' w川)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

咕咕咕！（发出宝宝的声音）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    唔……到这里，晚会篇的故事已经结束，清雾她们也在和137班的对决中获得了胜利，故事接下来就要揭开新的篇章了。

    因为这段时间来，宝宝咱的作息有些混乱，再加上有新书的全勤以及存稿要完成，所以就造成了“说好的更新频率却无法做到”的情况出现，宝宝咱在这里不得不给大家道歉呢&gt;_&lt;

    为了保证这本血族的有趣和质量，所以宝宝咱准备等到15号之后，回家重新理好大纲再继续呢。

    ………………

    ………………

    ………………

    所以咱就要正大光明的咕咕咕一段时间啦！

    _(:3」∠)_

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三卷 堕魔之渊



序章

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    天空被朦胧缥缈的云朵所笼罩着，而地面则是密林一片，高原山地连绵不平。

    悬崖下的镜湖，- 直铺向不可视的远方，横置倒映出云朵的洁白，在月影下波光粼粼。

    湖面泛着微弱蓝芒，晶莹剔透，如若无误的透片随着湖面的涟漪闪了几下，时不时还有湖中未知的生物浮出水面，溅起些许波纹。

    夜幕的降临，为这副如画般静美的景色戴上- -层墨色的面纱,点缀了别样的诱惑，如小家碧玉变成现在的妩媚动人。

    与烟云一起挂在空中的，还有那一轮不可忽略的血月,嫣红的光点洒在悬崖壁上的那座古堡上告诉着来者这里已经不再是普通的现世了，而是一一个被结界所覆盖的秘密空间，有着属于自己的主人。

    这是一片受到诅咒的领地，而它们的主人，自然也是受到诅咒之人，在受着无穷无尽的时间折磨下，也将它们困禁于此。

    红与黑，同时也象征着血与夜，是这片寂静之地的主旋律。

    城堡的样式偏近于西方中世纪时期，王朝贵族花费重金打造的私人领地，但若是论及奢华以及规模，那么两者几乎没有任何的可比性，因为这座暮色城堡已经超脱了常识，它的筑成带有常人无法理解的材料在里面，那就是

    -魔法。

    SF轻小说

    在靠近古堡的区域里，四处的空气之中都飘落着点点粒子，粒子本身所代表的就是魔力的具现化，说明在这一-片秘密空间内，魔力浓度已经达到了-种匪夷所思的程度，绝对不可能出现在世界-上任何已知的地方,不得不赞叹这是一个奇迹。

    城堡西侧，面对着镜湖-边的窗户上,有一道粉色的倩影正靠坐在窗框边上,手中端有一个装有红色液体的高脚杯。

    这是一名比星星还要耀眼的女子,她那如瀑般的柔顺粉发直达腰际,发梢的末端则渐变成了葡萄的媚紫，散发着-股不可名状，诱人堕落的香气。

    紧身的黑色长袍包裹住了女好完美的娇躯，将那凹凸有致的火辣曲线完美的展现了出来。

    长袍底端重及地面,女子的修长美妙的一-双赤果双腿就这么毫无保留的搭在了窗台上，尽显着女性魅力的同时,也透着致命诱惑，让人明知这是一-个等待着他们饮用的毒药，却无法拒绝。

    让天使都黯然的姿色，比魔鬼更具诱惑的身材，冷漠且更兼淡然的气质，多种看似矛盾实则融洽的特质此时杂糅在了- -起，使即使是眼光最毒辣的人也无法从这名倩影身上找到任何的缺陷，仿佛天生就该完美一般。

    她本就不是人类，自然不会被人类的缺陷所束缚。

    尿师，轻小说

    她代表的是暗夜中最高贵的种族，邪欲集中具现化的最佳代表，即使是地狱里淫名远扬的魅魔在捕获猎物方面的能力.上都不及她们种族的-半。

    这种美是独-的，是不可模仿的，即使被尘沙所掩埋,她们也会将尘沙作衣,为自己加冕为王

    倩影似乎是望着湖面的血月正在发呆，等到回过神来的时候，她便摇晃了一下高脚杯，将杯中带有别样果香的红色液体- -饮尽，同时目光放到了更远的方向。

    在血月之下，-个灰色的小身影正扑打着翅膀,高速接近着城堡，接近着那道粉色的倩影。

    最后它落在了倩影窗户外面的平台上，- -阵淡灰色的烟雾散去，- 名穿着仿西方最经典款式的女仆装的少女出现在了那里，向粉色倩影行了个礼。

    “尊敬的德拉克丽娜亲王，我是代表我家主....”.

    “够了。”没给她说完，粉色倩影便挥手打断道，“ 你家主人在想些什么勾当，以为吾会不知道吗?

    “这种事情以后就不要来找吾了，我不想沾染上你们和波拉克家族之间的麻烦。

    粉色倩影的声音虽如黄莺般悦耳动听，但此时却充满了不耐烦，仿佛眼前就是什么不洁之物，应该用地狱里:最猛烈的大火烧烬。

    女仆被打断后只是欠了欠身，并没有因此退去,而是从储物戒指中取出了- -个有很多高级术式所保护的小盒子，递到粉色倩影的身前。

    “我家主人早已料到亲王您会给出这样的回答，但请亲王您务必手下主人为您准备的礼物,女仆低头看着倩影前面的青石地砖,语气充满了恭敬，“ 您- -定会改变主意的。

    倩影没有多说什么，只是挥了挥手) /女仆手上的小盒子便自己腾空而起，飞到了倩影的修长白皙的手指之间。

    小盒子上的那些高级术式在倩影手上就如同摆设-般，根本没有起到任何作用便被抹除了,盒子打开，倩影望着里面的东西出神一会后，才重新开口道:

    ...回去给你的主人带话，说这件事我会考虑的，之后给她答复。”

    “是的，亲王。”即使目标达成了，女仆少女还是面不改色，将所有应尽的礼节全部毕恭毕敬的对倩影做完后,黑雾便再次裹住了女仆的身体，化作- -只不大的灰色蝙蝠飞向了远方。

    待视野里的灰色目标完完全全消失后，这片血月之地再次陷入了沉寂。

    倩影再次审视了盒子里的东西许久，才将它放入到自身的空间之中，保存起来。

    “真没想到这么久了,她还会想起我来啊.....倩影从窗框上翻了下来，走到平台的一角，双手搭在巨石雕像.上,两只如粉宝石般妩媚的眼瞳望着空中的血月，喃喃自语道。

    “不过在出去之前，还得把一些麻烦事解决了呢， ”倩影嘴角慢慢扬起，突然毫无征兆的便抬高了音调，“ 你们..-对吗?”

    “不请自来的堕落者们?

    城堡平台四周的阴影突然扭动起来，紧接着十几个被阴影所笼罩的人影于暗影处浮现而出。

    漆黑流动的黑色液体成为了它们的铠甲以及武器，面具下面的红色腥光锁定着粉色倩影，没给她任何可以逃跑的机会。

    粉色倩影闻到空气中那股特殊的血腥味后，非常不高兴的皱了皱眉,这种从淤泥里拉扯出来的次等品除了恶心她之外，根本不可能有其他的效果。

    “看来，是时候该好好清扫一下领地里的垃圾了。”倩影的眼瞳渐渐由粉色向血红发生了转变眼瞳里面是压抑不住的嗜血冲动。

    血月之下,再一次冉冉升起的o便是那道锋利的粉色身影了。

    P.S:恢复更新OVO支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一章 事后

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “结束啦!活动终于结束啦!

    我“啪叽”一下瘫软在了餐桌上，长长的叹了一-气,想把这段时间里受到的委屈以及疲劳,全都给吐出去。

    在我发呆之余，凛这个小家伙从地面跳到了我的大腿上，然后再跳到桌子上,两只仿佛会说话-般的小眼睛紧紧的盯着我, 看得我最后无奈的伸手过去想要摸摸它。

    “抱歉啦，今天这么晚才回来呢，有没有好好吃东西呀?”我抱歉地捏了捏凛的小尾巴，它略有不满地甩了几下，不让我摸。

    凛抬起了自己的小爪子，指了指餐桌下面，我专门为它而准备的餐盒,里面的几个切片处理好的苹果早已不见踪迹,看来凛早已将它们给解决了。

    距离新生迎新晚会结束，已经过去了好几天，大部分需要处理的事情也都已经结束,经过这么长一段时间的忙碌，终于可以好好休息-下了。

    想到这里，我又十分没有影响地瘫倒在了桌子上，即使凛用小爪子挠我我也没有理会。

    “现就先让我趴- -会吧Zzzz”

    凛看到我一-副没救了的模样,索性一转脑袋不理我， 跳下桌子不知道跑去干嘛了，我也趁机清静清静，理-理被这段时间里发生的各种事情，所弄得焦头烂额的可怜小脑袋呢。

    就先从少的方面说起吧，在与137班以及叶老师的赌约中，我们都完美的达到了目标，可以说是没有哪一个留下了遗憾呢。

    Or 牡小比

    因为今天是休息日的原因,所以我也没有着急去找叶老师，让她兑现自己的诺言。

    不过相信以叶老师那种冰冷高傲的性格,怎么说也都不会骗我们吧(66)~

    比起我们与叶老师之间约定，和1 37班的学分竞争才是我们这几个星期如此努力的原因，毕竟谁也不想看到相处了这么久的136班，最后落得一个被解散的下场。

    好在的是我们赢了,而且还是迎新晚会上的第一名， 学园系统当时也给我发送了获胜的消息，以及作为学分竞争里的胜利者如何处置137班的提案。

    当天我就和他们说了，但以格尔芬为主的，认为这件事不用太着急决定的想法占了主流，所以我也没有插手，到时候大家在-起的时候再好好讨论也不迟。

    呼~准备了这么久，最后得到的结果还好没有让大家失望呢，要是失败了就

    一一开玩笑呢， 有我这个最厉害的美少女猎魔人清雾亲自坐镇，区区-个小小的迎新晚会，岂不是手到擒来嘛!

    哼哼!

    但仔细回想起来，似乎是我差点把事情给搞砸的 :(二J C):_

    我马.上抬起头，摇了摇脑袋，想把这些超级尴尬的回忆给丢出脑袋。

    我可以清晰感觉到，自己的脸蛋此时正慢慢变得红润起来，仿佛在取笑着自己主人的无知且自大。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    桂哇哇，我真是个大笨蛋!

    努力把“尴尬”这种情绪赶出去后，我才重新趴回到了餐桌上，眼睛不知道在乱看着哪里。

    属于学生清雾这边的事情已经梳理完毕，剩下的便是另- -边的事了-

    对于突然出现在学园里， 没有人注意得到的那只魔物,也就是被我和十六夜姐联手收服的影魔，它身上带着的问题可不算少呢。

    它是怎么绕过探查,进入到学院里面的,而且还潜伏了如此之久，没有被人发现。

    学园里可是有不少像十六夜姐这样的高手，可她们似乎都没有什么动静，唯独只有学生会的十六夜姐以及菲丽雅学姐注意到，并且采取了行动。

    这些都是十六夜姐亲口告诉我的，也是她让我重新把整个事件里，所有那些象征着线索的珍珠串在-起，再重新考虑。

    被十六夜姐这么-提醒，我很快就发现了问题的所在:

    以菲丽雅学姐口中的影魔做标准，这只被我们抓住的影魔，明显更有攻击性，更有智慧，清楚怎么才能隐藏自己。

    2B F轻小说

    这对于野生的低级魔物来说，明显是不可能的事情，

    因为在猎魔手记上，对于低级魔物进化，又或者是变异都是有着比较清楚的记载，其中一条便是魔物无论是变异还是进化，都会保留自身的特点，来增强某个方面的能力，而这-只影魔

    明显已经超过了这个范围，不合理了,只有一一个结论,那就是有人在捣乱。

    而这只影魔则是它利用特殊手段制作的成品。

    这件事情，已经完完全全不能再当做巧合来看待了，它更像是某个计划中的一-部分

    说到这里的时候，十六夜姐让我先不要轻举妄动，等她调查清楚后再做决定,对此我并没有表示有什么异议。

    毕竟调查也是计划里很重要的一一部分，对猎魔人来说也是-样。

    总之无论那个幕后人有着怎么样的目的，到现在这个地步都已经失败了,而我们需要做的就是把家伙从黑暗里给揪出来，给它一点教训看看呢!

    但就据现在我们所知道的这些线索，距离把它揪出来的地步还差得远呢，只能一步-步的慢慢来了。

    想到这里，我还突然记起来了一个很特殊的人呢，那就是

    book.SFA

    SE杯小说

    零那天是和我- -起发现那只影魔踪迹的，所以他也算是当事入之一。

    让我感觉很为难的一点，就是零他其实并不能完全算作里世界里的人，知道太多这些信息对他来说只有坏处，一点好处也没有呢。

    但我觉得在晚会上时,他已经能够察觉到我那段消失的时间去干什么了,现在没有来找我，只是在犹豫吧。

    想到这里，我下意识地打开了自己的个人AR，看了看有没有找我。

    但当看到消息栏是空的时候，我的心情是有些纠结的，因为如果零开口向我问了那天晚上到底发生了什么，我该怎么回答他呢?

    是对他实话实说，还是撒下善意谎言?

    这真的很难抉择呀! >人<

    如果如果这个时候，她能在我身边就好了

    每当我纠结的时候,脑海里都会浮现出那个粉色的身影,响起她那让我一辈子也忘不掉的乐音

    “千羽姐i你什么时候才能回来呢A”我整个人趴在了餐桌之上，目光向着阳台外的皓月，喃喃自语道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 叶老师的第二个任务

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    睁开眼睛时,阳光已经洒在了床边的地板上了。

    早已养成的生物钟帮助我即使没有闹钟的存在，也可以准时醒来。

    “早上好，凛~”

    走到客厅时，我向趴在阳台外表，正在晒太阳的凛打了声招呼，随后便去收拾个人卫生了。

    这是全新的- -个星期,在新生迎新晚会结束后,我们的重心自然也要转回到平时的学习之中，这是很正常的。

    帮凛准备好小零食后，看着凛还是一副懒洋洋, 无精打采的样子，我也就没去打扰它了，让它好好晒晒太阳，杀杀菌呢。一不知道身为魔物的凛， 身.上会不会有什么寄生虫之类的东西呢?对此我也是挺好奇的呢~

    到时候回来再问它吧( Di 吁?

    当我去到教室时，发现大家都已经到了，于是我也很快的回到了自己的座位上，等待着铃声的响起，途中蓝洋还对我挤眉弄眼的,暗示着什么呢。

    我对此也回了一个特殊的眼神过去:知道啦，等下看我的吧!

    令蓝洋这么在意的事情，自然是关于我们的学分问题了，而今天早上第一节课就是叶老师的 ,所以我选择在这个时候去和她说呢。

    没过多久，铃声便从外面响了起来，与铃声同时出现的，还有叶老师的高跟鞋的声音。

    叶老师还是如往常一样, -身的职业套装,紧身的衬衣加超短套裙，腿上则是光滑的黑丝。

    怎么说都差不多两个月了,大家对叶老师的打扮也慢慢习惯下来，只不过就苦了其他班的同学各:

    不少其他班同学听到我们班的班主任叶老师，是个大美女后，下课的时候都会选择专程来一瞻真容呢

    只可惜叶老师下课就和她上课- -样， 是绝对的准时。

    即使知识点讲到一半也会停下来,将剩下的部分放到班级群的共享文件夹里，然后交给我们自学。

    所以即使那些同学一下课就跑过来, 也时常会扑了个空，- -脸失望的回到自己班里去。

    甚至还有段时间，蓝洋和零两人打赌,赌叶老师下课后的- -分钟里,走廊转角会出现多少个失望而归的人呢。-结果几乎 每次都是蓝洋获得胜利。

    原因...能说零是个老实人呢(A可=

    看着台上的叶老师将所有的资料准备好了后，我刚想准备让大家向叶老师道好的时候，叶老师摆了摆手，便直接坐在了椅子上,黑丝玉腿搭在了另一条腿的上面:

    “不用了，今天我们直接一些吧。

    身边的奥格尼转头看了我一眼，似乎在询问我是发生了什么事吗，怎么叶老师今天开场和平时不太一样。

    口r牡小玩

    我微微摇头，表示自己也不知道，同时也在猜测着叶老师想要说些什么。

    “首先，恭喜你们拿下了晚会上的第一名，”叶老师即使在说着表扬的话语，可语气还是和平时一样没什么特别的感情在里面。

    “我是不会食言的，跟你们约定好的学分已经在申报的过程了,相信在这个星期内，你们就可以收到消息了。”

    听到这个消息后，我能从身边所有人的眼中，看到发自内心的喜悦存在,即使是身为魔狼的奥格尼，也是一-样。

    既然已经做出决定要好好留在学院里，寻找自己姐姐的线索，奥格尼的心态便早在我们彩排之前，就已经发生了转变。

    现在已经不仅是会,同时也愿意为所有和班级有关的事而感到喜悦，又或者是烦恼了。

    [W格尼，正在努力的融入这个班级呢。] 想到这里，我看着奥格尼的目光也慢慢变得柔和起来。

    仿佛是我的注视太引人注目了，奥格尼有所察觉的回头望了我一眼，小眼睛里满是雀跃。

    “鉴于你们这次不错的完成了目标，所以我又帮你们申请了另-个有奖励的任务。”

    “你们是想知道奖励先，还是想知道任务内容先?男文所

    叶老师难得的和我们开了- -次玩笑，这也可以证实叶老师此时的心情应该挺不错的呢。

    “那当然是选择内容啦!

    蓝洋义无反顾的当了先锋，举起手向叶老师说道,其他人也或多或少的点着脑袋，说明大家更偏向于知道内容先。

    确认没有人出现第二个意见时,叶老师才把目光投向了一脸无辜的我:

    “班长，你起来告诉大家，距离期中考试还有多久的时间。

    诶，我们的期中考试吗?!

    从被叶老师突袭中反应过来后，我便脱口而出:

    “还....26天!”

    叶老师点点头，表示认可了我的答案。

    怎么叶老师在这个时候突然问起了期中考试呢?

    ...挨诶诶诶,难道说!

    “没错，你们的第二个任务,就是在这次的期中考试里，平均分达到全年级第-!”

    总之，带着震惊和喜悦，上午的课时就这么结束了，而下午是没有课时安排，给大家自己自由掌控的。

    ory SF轻小治

    本想让大家留下来，讨论一下如何决定和137班的学分竞争的问题， 但蓝洋一下课就急匆匆背上包溜了,走的时候还说是有急事。

    听到蓝洋这么解释，我们几个人下意识的便把视野投到了格尔芬身上，来自四面八方的目光让他不得不投降,

    “好啦好啦，大家不要这样看着我，我是答应了他不会说出去的。”格尔芬无奈的举起手来，但说的内容却和他的动作明显不符。

    “不过看那家伙的样子，你们应该也能猜到个一二吧。

    -二，什么-二呢?蓝洋他怎么了?

    格尔芬刚说完，我便看到不远处樱雷的脸庞突然变得红润起来，不过很快消失了。

    在场的所有人，除了我和W格尼外此时都露出了若有所思的表情。

    ..什么意思嘛，真是的! (o"~“可)

    既然格尔芬又像是晚会那天一样不愿意说，我们也没有什么办法呢，那开会的事情就只能改天了,中午我还有事情要去做。

    想了想，我还是没有带上W格尼，毕竟这件事和她相关性也不大。

    因为我中午要去见的人

    一可是天依学姐啊

    p.s:补上补上~厂∞入上支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 魔潮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    中午从班上回到宿舍后，我便打开衣柜，从里面将我的行李箱给重新翻了出来,摊开然后放在了床铺的前面。

    听着我在房间里折腾半天的凛，好奇的从门口探出了小脑袋，想看看我到底再做些什么，还好奇地“嗷呜”了- 声,似乎在问我做什么呢。

    “我在挑东西呢。

    我头也没回的回答凛道,但很明显这个回答凛表示很不满意，所以就从门口跑了过来，望着那被我腾空的行李箱,不知所措。

    “让一下哦凛，小心一会东西砸到你呢。”我把凛这小家伙抱到了床上，然后注意力重新集中在了行李箱上。

    凛也一副对这个箱子很感兴趣的样子，把身体卷成白绒绒的一团，便趴在我的床上,两只小眼睛观察起了这个普通的行李箱来，而我也没再去管凛那小家伙了，而是开始着手准备-会的工作。

    ....禁忌的空间之门,钥匙已经来到了你的面前，打开吧!”

    待我吟唱了对应的咒语后，摊开的行李箱两侧便显现出了几个大小不-的空间通道，那是我在来学院之前开辟,专门用来存放特殊材料的私有空间。

    “....就这个吧!

    我按照顺序，从药草类的储存空间里，取出一撮用瓶子装好的绿色粉末,放在了地板边上,凛看见了便直接从床上扑了过来，绕着那个小瓶子观察起来。J心 心

    我将行李箱重新放好后，便将瓶子从地.上捡了起来,确定粉末的颜色过了这么久都没有出现任何变化后，才满意的点点脑袋。

    清心草，对我们猎魔人来说这种药材就比较常见，但对于像天依学姐这样的巫师来说，就显得比较珍贵了。

    在普通的运用中，其实猎魔人也只是将它简单的碾碎后，加入到一些试剂或者是结界材料混合使用，起到稳定的作用。

    比起那些精通魔药学,又或者是结界宗师来说，我们的用途以及使用方式就显得小了许多。

    但因为种植条件要求比较特殊的原因，清心草的货源被我们猎魔人给全部垄断。

    再加上愿意让手.上清心草流出的猎魔人也很少,所以即便是对像天依学姐那样厉害的占卜师来说，这一小瓶的清心草价值也不能算是低的呢。

    -就当做是 她在晚会事件上面，对我们帮助的回礼啦~

    “我要出去一会哦， 凛，等我回来再给你准备吃的吧。”我在心中估算了-下，发现今天还没有到凛需要补魔的日子,所以普通的食物对凛来说就已经足够了。

    凛又扬起了小脑袋，“嗷呜” 的对我叫着,表情十分幽怨。

    离开宿舍楼后，我便顺着宿舍区的小道,来到了天依学姐所在的单人宿舍3号楼。

    这个时间段也不知道奥格尼她在不在宿舍呢，本想见完天依学姐后，再去她宿舍看她的，但又想到那天我想进她的宿舍时，妮妮像是被踩到尾巴的反应，我就只好选择了作罢。

    [天依学姐现在应该还是住在3212的吧。]

    走到二楼，在确定了走廊这段时间不会有人出来后,我便把手放在了3212的门前边，刚准备轻轻地敲敲门，看看天依学姐在不在里面时，门居然自己开了。

    自己，开了.....

    “进来吧。’

    我: .....

    对不起，我忘了天依学姐你还是个占卜师呢! _(:3J 4)_

    天依学姐淡漠的声音从宿舍里面传了出来，同时一股背后的推力将我推进了房间，门随后就自己关上了。

    我踉跄了几步，勉强才站稳时，天依学姐又发话了。

    “清心草你放在那边的桌子上就好了。”

    坐在漂浮于空中的古藤座椅上的天依学姐，摘下了自己的眼镜，交给一旁伸出树枝出来的植株同时合上手中的书籍，让它飞回自己的书柜那里。拉小既

    “额，天依学姐，那...我刚开口说到-半时，就又想起天依学姐是占卜师的事，于是马上住口，略显尴尬的望着她。

    只见她从我的身边走到放清心草的桌子旁,将它拿起来仔细端详了片刻，同时说道:

    “有什么事就直接说吧，我只是个占卜师，又不是读心魔。'

    诶，占卜师难道不是什么事情都能占卜得到的吗?

    天依学姐也会有不知道的事?

    天依学姐先是白了我一眼，用像是看傻瓜一样的目光望着我，才开口解释道:“占 卜师只是可以对一些结果进行占卜,细节什么的如果没有详细的再去占卜,我们是不会知道的。

    随后她又指了指桌子上我为她准备的那瓶清心草粉末，继续说道:“ 我只是不久前碰巧需要清心草，做过- -次占卜罢了，结合之前发生的事情，很容易就猜到是谁要送给我了。’

    “嗯。”.被天依学姐给科普了-轮的我,略感尴尬的摸了摸自己的鼻子，同时想起了此行的目的。

    “那个，天依学姐，”我真挚的望着天依学姐，语气充满了感激的说道，“非常 感谢你的帮助尼!”

    op SE2小治

    要不是有天依学姐帮忙具现化的痕迹结晶,以及那瓶特殊的魔药,估计当时我早就被那只影魔弄得手忙脚乱，出什么意外都不知道了吧。

    总之,如果没了天依学姐的帮助，那么我和十六夜姐收服那只影魔肯定也不会有那么顺利了。

    天依学姐随手松开了自己先前绑好的单马尾，听到了我的话语后,嘴角终于出现了些许弧度，不过很快又消失了。

    “你不需要感谢我,帮助你也只是因为占卜的结果对我有利罢了，再加上你这次送来的清心草我们两之间的恩怨已经了结了。

    天依学姐摆了摆手，转身便拿着瓶子回到了自己的古藤座椅上,将瓶子的盖子打开，倒了部分清心草出来到桌子上。

    “可..不，天依学姐你真的帮了我们很多呢!” 看着天依学姐就这么轻描淡写的将自己的功劳抹除，我脑子-热的就跟 了过去,情绪激动的把刚刚想过的所有,关于天依学姐帮到自己的地方全部说了出来。

    天依学姐也没料到我会那么激动，表情开始还略微的有些惊愕，但很快又恢复了平静:

    .“...真没想过会这么有趣，清雾你和其他的猎魔人真是一点也不同。”

    “看在你这么有趣的份上，「就让我再提醒-件事吧，清雾。

    “[魔潮]马.上就要开始了,你自己可要‘小心支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 魔潮，可真是令人伤脑筋呢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魔潮，指的是在现世之中，魔力浓度最高的一段时间。

    在魔潮持续的时间里,所有留在现世里的魔物们，都会不由自主的进入到一种特殊的状态中,变得难以控制自己。

    非常常见的就是攻击性、好斗性的.上升。即使平时再如何温顺的魔物，也许在那几天里可能会做出一反常态的攻击行为来。

    如果不认真对待，会酿成很严重的后果也说不定呐。

    魔潮并不是每年都会出现，其出现的次数完完全全是随机的，让人无法得知下一次魔潮爆发的准确时间，只能知晓大概。

    但有-点可以肯定的是，每- -次魔潮的爆发时间间隔，都不会小于十个月。

    每到魔潮降临，便是我们猎魔人最辛苦的一段时间。

    魔潮让很多平时潜伏在现世中，实力不低但却无法控制自己的魔物们纷纷现身，使它们失去理智而肆意放纵着自己的魔性。

    如果没有我们猎魔人出手干预，恐怕每到魔潮时期的失踪人类数量，都可以被有心人给察觉了

    所以即使是我现在呆在天立学院里,但仍然得警惕校园内会不会出现失控的魔物。

    一类似于那只影魔一 样呢，谁知道还会不会有第二、第三只影魔的出现呢?

    但如果要深究，其实很多魔物在魔潮爆发期间，也不全都是会充满攻击性的呢:

    除去一大部分好斗的魔物外，也有另外-大部分的魔物在魔潮里被唤醒的,其实.....

    一繁殖的欲望啦! (#/。 \#)

    毕竟魔物也是有生命尽头的，为了种族的繁衍这也算是生物的本能了。

    虽然臭老爸在讲解魔物基础知识的时候讲过了,但对于现在的我来说，这这这...这还是太早了一点呢(~

    想到这里，我的脸蛋就情不自禁的红了起来，弄得一直看着 我的天依学姐眼神都变得怪了起来

    “唔，天依学姐那个，”我慌慌张张地打断了这个话题，" 魔潮到来的时间，大概是什么时候??”

    幸好天依学姐也没有继续深究下去，只是再向我递来了-一个意味深长的目光后，便点了点头，肯定道:

    “很快，快到你可能没有时间去做好迎接的准备。

    ....经连准备的时间都没有了吗!

    时间已经这么紧急了?

    既然作为占卜师的天依学姐都这么的说了，那就说明起码在这次的魔潮期里，整个学院有可能都无法安分下来。

    [又要事情要忙了呢.. :(_} 2)...]

    SF轻小说

    我在心中深深地叹了0气,前段时间才解决的晚会事件，没想到现在魔潮也要来了，真是不让人安宁呀~

    “天依学姐，那我们学校里的....唔，就是那些很可怕的存在,在魔潮的期间里她们会受到影响吗?‘

    冷静下来后，我又想到了千羽姐曾经和我说过，其实在天立学院里隐藏了很多和她一样“危险的存在，那些存在都是我没有能力可以去对付的。

    -一就比如说像 是十六夜姐和菲丽雅学姐她们，换做谁来估计都可以虐我呢QAQ

    ....不过这也只是个比喻而已啦，我又怎么可能去和十六夜姐她们交手呢?

    -前提是十六夜姐她们不会受到魔潮的影响。

    “不，这个她们是不会受到影响的，清雾你可以放心。”天依学姐打了个响指, -副外表和扑克牌没什么区别的纸牌飞到了天依学姐的手中，她将它们摊平在了桌子上。

    “若是她们连在魔潮期间都没法控制自己的话,这所学院早就已经完了。

    天依学姐抽出了其中一-张牌， 细细端详了许久后，表情变得奇怪起来。

    “怎么了呢，天依学姐?"

    发现天依学姐的表情不对劲后，我心中便出现了-个不祥的预感不会是又要出什么大事了吧

    牡小玩

    所幸天依学姐很快便恢复了正常，在收好了桌面上的所有牌后，她向我摇头解释道:

    “不，没什么....总之在这段魔潮期间你自己要小心一些，清雾。

    “因为我已经不能再插手去做什么了。”天依学姐叹了口气，转身走回了房间，留下还不清楚到底发生了什么事情的我。

    “...总.，之前真的很感谢啦天依学姐，剩下的事我会自己想办法的!辛苦啦!”我急忙追了进去，向天依学姐再次表示感谢后，才离开了她的宿舍。

    感觉天依学姐和我说了很多东西，但可能是因为占卜方面的禁忌，我现在脑袋里还是一-团迷糊的，要回去整理-下才能明白，到底天依学姐的意思是什么呢。

    沿着原路回到了自己的宿舍，结果开门发现凛那小家伙就趴在门口的地板上睡着了，大门一响自然它也醒了过来。

    “嗷呜!”

    凛看到是我回来了，立马从地板.上站了起来，跳到了我的怀里，用那条摸上去毛茸茸,触感非常棒的白尾巴挠着我的脖子，在我被它弄得笑出声的同时，它用着那两只小眼睛紧紧的盯着我,似乎是在问我出去干了什么。

    凛这样的动作让我哭笑不得，但因为魔潮爆发的事让我根本没有心思去和凛调皮打闹，只能先让它从我的身.上下来先了。

    “乖呐凛,我们接下来- -段时间可是要有大麻烦了呢。”我把凛放在了地板上，顺势摸了摸它的脑袋,但它明显不买账,还是对我呜呜了两声，“因为魔潮要来 了哦。

    “C，你也是魔物，应该没有办法抵御魔潮影响的吧?”

    当我说出“ 魔潮”两个字的时候，凛的身体明显怔住了，眼睛里满满都是不可置信。

    但凛发现我根本没有在开玩笑后，它也就只是愣愣的望着我，一时间呆在原地不知道该做些什么了，眼神变得很复杂。

    我也只是把凛的这些异常反应当成了它在畏惧魔潮，于是我又摸了摸它的脑袋，安慰道:“没关系的啦，我会帮你解决的哦~”

    “毕竟你也是这个宿舍的一份子嘛~’

    说完后，我看凛没什么其他的动静后，便把它抱到了沙发上，然后我自己走进房间，去检查接下来在魔潮期间里，也许要用到的魔法材料,以及一些魔法小物品了。

    要是缺少的话，必须得要马.上补充，这些可都是作为猎魔人，对付魔物必不可少的装备啊。

    .但是奉哪里补充呢

    这可真是个问题呐ε -(的间)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 意外，还是故意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在这种特殊的时期，按照天依学姐的预言来看，就算我再怎么去努力,估计都来不及收集到所有需要的材料吧。

    那现在就不得不考虑去向其他人求助了，比如....那当然是十六夜姐啦!

    望着行李箱里已经为数不多还有存货的储存格,我成功的说服了自己，下午就去找+六夜姐帮忙呢。

    “既然是这样，那就没办法啦~”

    关上行李箱，我点了点脑袋，赞同着自己想出来的好主意，同时也相信着十六夜姐她应该会有特殊渠道解决的。

    “清心草，摇曳花，克维拉草根....还好都不是些什么难见的东西,应该不会给十六夜姐带来什么麻烦的吧~”

    检查完自己的道具后，我将缺少的材料记了下来，准备下午就去找十六夜姐，看她能不能帮我收集到这些常见却很重要的材料。

    不过现在...还是先给十六夜姐发条消息过去，问问她有没有时间吧。

    待信息发过去没多久，十六夜姐的回复就来了:

    [好。]

    简单明了,还是十六夜姐的-贯的风格呢~

    就这样，我抱着有十六夜姐回信的个人AR,高兴地躺在床上并且滚了起来,无视掉了来自凛的异样眼光。

    [哼哼，下午又可以去见十六夜姐啦! ]

    book,SFA

    (#/。\#)

    SF轻小说

    自从晚会事件结束后,我和十六夜姐的联系就变少了许多，虽然有时候很想去找十六夜姐，就算只是简单的见面也好，但每次到了最后还是放弃了。

    -只是因为不想去打扰她呢。

    在千羽姐不在的日子里,负责接替学生会工作的十六夜姐，要独自面对的问题可想而知一-定很多吧，要是我再去给她添麻烦的话，那就显得太过分。

    但在魔潮逼近的压力....我不愿意再继续等待下去!

    做下决定，主动选择去找十六夜姐了!

    我心中还有很多事情想问十六夜姐，还有很多学院秘闻想要从十六夜姐那里知道,还有很多....话想要和十六夜姐说。

    表面目的上是去找十六夜姐帮忙收集材料,顺便和她商量关于魔潮的事情。

    但其实我心里清楚，(恐怕这些都只是托词罢了，是用来说服我自己的借口而已，真正的目的还只是为了满足自己去和十六夜姐见面的愿望罢了

    就这样，我带着复杂的心情，在下午学生会开放时间到了后，轻车熟路地来到了学生会办公楼负责值班的依然是上次的那个学姐。

    可能是因为之前我来的次数太多了，学姐她并没有对我太多阻拦，反而朝我挥手示意后便直接放行。

    心事颇重的我也没有在意太多。直接上楼去了。

    F轻小说

    重新来到十六夜姐办公室的门口,我低着脑袋将衣服裙子从头到尾的全部检查了- -遍，确认不会给十六夜姐留下什么坏印象后,才松了一口气，不过马上又紧张了起来:

    十六夜姐是能够察觉得到我已经来了的呀!

    我只好沮丧的敲了敲门，心里责备着自己，为什么把这一点给忘了 ，要是十六夜姐发现我站在门口大半天不进去,有什么误会了该怎么办呢QAQ

    下次必须要干脆-点才行了呢!

    就像是狩猎模式下的我一样!

    “进来。”

    推开门，我走了进去。

    十六夜姐坐在属于自己的座位上，低着头似乎在文件.上做着记录。

    十六夜姐如雪般白的手臂旁早已堆积了像-座小山- 样的文件堆，这时我便又后悔了，不该选今天来打扰十六夜姐的。

    沙沙沙~

    笔尖触碰到柔软的纸面，顿时便响起了- -声声好听的曲调，最后在稍重-些的停顿中, 十六夜姐合上了笔盖，红色的眼眸望向了我。

    “清雾，有什么事吗?

    十六夜姐的声音还是和往常-样，充满了耐心一一仅仅对于我来说是这样的，在其他人面前，十六夜姐依然是那个被誉为“学生会冰山美人”的存在呢。

    」巧

    .“....的呢，+六夜姐....想到十六夜姐和自己的关系如此特殊，我的心就像是被灌了蜜糖-样,甜甜的都快说不出话了。

    既然已经见到了十六夜姐,达到最开始目的了，那么也该去解决正事了。

    我用力地点了点脑袋，然后走到十六夜姐的身边，将自己的个人AR开启。

    “十六夜姐，我想准备一些比较常 见的材料，因为我这边时间不够，所.....

    剩下的话我也没好意思说完了，当时只是想借着这个理由来见十六夜姐而已，并没有想过这个借口有多难说出中呢

    十六夜姐仿佛是看出了我的窘迫，待我说道一半便直接开口答应了: “没问题的清雾 ,你先把清单列给我吧。’

    我马.上将个人AR上准备好的清单发送给了十六夜姐，十六夜姐看了后沉吟片刻，点着头向我问道: “明天可以吗清雾,明天来我这里拿。

    “这么快吗?啊，...我的意思是,没关系的!‘

    一听到明天又可以见到十六夜姐时，我便又兴奋到差点说不出话来,不过最后还是克制住了自己,没让十六夜姐发现我的异样呢。

    十六夜姐将我的清单收拾好了后，便又继续望着我:“清雾 ,你应该还有其他事的吧，不然也不会这么久才来这一-次了。

    发现自己又被十六夜姐看透后，我只能摸了摸自己的鼻子，点头肯定了十六夜姐的推测:

    “嗯,十六夜姐，我确实还有事想说呢。or牡小“ 吼

    “马上魔潮就要来了,我的那些材料也是为了魔潮才准备的。

    “魔潮?

    显然，听到“魔潮”两个字后的十六夜姐，情绪立马出现了些许波动，不过很快就恢复了，看来“魔潮”对于十六夜姐来说也是一一个不能忽略的事情呢。

    “消息可靠吗，清雾?”十六夜姐语气久违的认真起来，“这可不是 -个小事，如果不好好处理可能会有不小的麻烦。

    十六夜姐认真的语气让我立马犹豫起来,但-想到天依学姐在迎新晚会上对我们的帮助，且我也从她身.上感受不到什么恶意后，我才重新又肯定一遍。

    “嗯!

    ...这是碰巧....十六夜姐微微皱眉，好看的美眉聚在了- 起，像是为抒发主人的烦恼一般。

    但十六夜姐接下来说出的话却让我当场愣住了。

    ....恰好爆发在主人要回来的这段时间里....”.

    主人，回来?

    ...十六夜姐的主人?

    那十六夜姐的意思就是:

    干羽姐要回来了 =

    p.s:这几天都没有更新，那就明天再补-章吧~(00支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 猎魔人的工作

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “千干.....要回来了?”

    我尽量克制着自己，努力让声音听上去尽可能的没那么激动。

    相比起我的兴奋,十六夜姐就缓和许多,但更多的应该是不解,她在思索着千羽姐的归来,和魔潮爆发之间有没有可能存在关系。

    半晌，十六夜姐微微点头，在我快要忍不住，要原地高兴得跳起来时，又补充道:“但主人只说是会在最近回来，没有定下准确的.....

    “千羽姐要回来啦~~~'

    我完全沉浸在了千羽姐要回来的喜悦之中，根本没在意十六夜姐说的时间到底是哪一-天呢，因为只要确定这个消息就够啦!

    早在天依学姐将这个结果告知于我，千羽姐在迎新晚会事件就会回来的时候，我当时只是高兴但没有完全去相信这个消息，不像现在满脑子都是千羽姐要回来的消息。

    直到现在，同样的话再从十六夜姐口中说出时,那代表的意义就完全不一样了。

    “那我走啦十六夜姐!材料的事就拜托啦!”声音消失在了房间里,待十六夜姐反应过来时我已经不见了。

    看到房间无人的十六夜姐，最终只能无奈的摇了摇头。

    “希望主人能够没事吧.

    在千羽留给十六夜的消息里，她告诉了十六夜她将正式插手到血族议会之间，也吩咐十六夜要照顾好清雾,特别是留意她身上是否出现异常。

    r牡丁玩

    刚回忆完信.上的内容后，忘却的急事很快又从十六夜的脑海冒了出来，让她笑容逐渐散去，急忙走出办公室，去找菲丽雅了，这件事只有她自己-一个可靠不住。

    房间顿时空旷了出来。

    ............

    回到宿舍的我，直接搂住被我回舍声音吵醒的凛，与它蹦到了床上, -起滚了起来。

    直到它张开嘴，咬了我的手臂- -0,被弄疼的我才马上把它放了下来,检查起了手臂，幸好没有出血。

    从我身上跳下来的凛超级不高兴的对我低声“呜”了一下，甩甩身后白毛毛的尾巴就走出了房间。

    没出血我就没再去理会它了,一心只想着把这个好消息告诉凛:

    “C，跟你说个好消息哦!”

    “千羽姐马上就要回来了呢!

    听到我说的话后,不远处的凛突然站住不动了,从我这个角度看过去，还以为它是不知道千羽姐是谁而感到疑惑呢,于是我便继续解释道:

    “千羽姐就是这铺床的主人，我们的另一个舍友哦，不知道她回来时看到你会不会很惊讶呢!

    “希望她不会讨厌你呢，不然我们可就麻烦了。”我食指轻点脸蛋,露出- -副“遇到大麻烦”般的表情来。

    说着,我慢慢走到凛的身后，在它转身过来时，马上又小心地将它抱起，给它- -个“放心吧”的表情，安抚道:“ 没事的啦,千羽姐很好说话的，她一定会让可爱的凛继续住....嗯，凛?

    没等我说完，凛便马上从我手上跳了下去，-溜烟跑回到自己的小窝里，无论怎么叫都不出来了，我也拿它没有什么办法。

    ...不过刚刚凛的眼神，有些奇怪呐。

    一就好像在说 “是时候”了一样。

    不明白凛是怎么了的我，只能敲了敲自己的脑袋，吐了吐舌头，- 个人回闺房庆祝去了。

    第二天上午我- -收到十六夜姐的消息，便直接去找她了。

    当我还在发愁拿什么东西可以将那些材料带回宿舍的时候，十六夜姐将很久没有出来的小齐娜给唤了出来。

    经过简单的眼神交流后，小齐娜-溜烟的跑到墙角那边，直接将十六夜姐堆在墙角的材料全部尽数吞下，随后满意的摸了摸自己的肚子后，便又回到阴影之中，只留下- -脸惊愕的我。

    “诶!小齐娜还可以吃掉这些东西的吗?”我对着小齐娜消失的方向比划了一下，目光就像是看到了新品种的魔物似的。

    “它是影兽,这些材料对它来说只是一点开霄小菜而已， 不过记得在拿出来的时候，可是给予它一点小奖励的哦~”十六夜姐微微- -笑，柔声解释道。

    我点点头，转身准备离去的时候,突然想起关于那只影兽的事，便随口向十六夜姐问道。

    本是无心之举，但看到十六夜姐脸上的从容逐渐散去,我意识到自己好像误打误撞的触碰到了什么东西。

    “菲丽雅将它带了回去做研究，情况不太乐观。”十六夜姐摇了摇头,继续说道，“它并不是魔界可能出现的自然变异产物，初步判断为人为产物。”

    “人为产物?中我下意识重复了+六夜姐所说的话，觉得这个结果有那么一丝情理之中,意料之外的感觉。

    十六夜姐点点头，在还想对我说什么的时候,似乎是突然想到了什么，便立马闭口不谈了。

    ....先这样吧清雾，这段时间你自己也小心一些，魔潮期间恐怕学院会不安宁，特别是那些家伙-

    十六夜姐特别认真的叮嘱了我一句。

    也没有多想，我在答应了十六夜姐后便匆匆的离开了学生会大楼。

    回到宿舍后,我便将精力全部投入到制作小型结界与简易魔法药水的工作中去了。

    别看魔法药水和魔法药剂只有一-字之差,但包含的意思却是天壤之别。

    药水的制作只需要一些粗浅的药草 知识即可，但药剂制作就如同富有专业知识的试题了,没有入门知识的人只会将它弄得一团糟， 了Q芒这小治

    但针对魔潮，- 些猎魔人最常用的基础药水就足以对付，再麻烦一些的就没有足够的时间去制作了。

    将刚刚制作好的药水放入背包里,抬头向外望去发现已经天黑,而凛却-直没有出来的意思。

    我努了努嘴,看来今夜又要辛苦小齐娜了。

    魔潮几近，作为猎魔人的我可没有袖手旁观的打算，但因为我的实力也不能算高,所以只能做做最简单的侦查方面的小事了，最终有什么大事还是得要去告诉十六夜姐以及菲丽雅学姐她们，让她们去解决。

    只有魔物才能对付魔...嗯，就是这样!

    有着多次夜晚偷偷溜出宿舍的经验,我轻车熟路的便来到教学区，同时将刚刚睡醒的小齐娜唤了出来。

    把背包往地上一放，里面瓶瓶罐罐，五颜六色的药水与材料便露了出来。

    我蹲下去摸了摸小齐娜的脑袋,也不知道是心疼自己,还是心疼小齐娜了:

    “我们今....不用睡了QAQ”

    p.s: ..最近宝宝咱遇到了很多事，更新也落下了,不仅仅是这本书,宝宝的新书也一直在吃存稿，没有心思和时间去码字。

    不过既然重新写了这一章,那就代表宝宝又回来,准备重新奋斗了。

    挫折什么的，就让它被宝宝踩在脚下吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

一份迟来的道歉，以及……停更说明

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     在说其他的话之前，宝宝想先感谢看到这里的各位读者大大们，是你们的支持陪着宝宝以及这本血族走到了现在，也是你们让这本血族变得有意义起来。

    从去年宝宝高考结束便开始了写文，到现在也已经一年了，全部字数加起来也已经差不多有一百万字了，这一百万字里凝聚了宝宝很多的心血。

    在这一年的时间里，宝宝不知道有多少天的晚上码字码到两三点，只是因为白天没有什么时间，但又不想拖着，因此只能用半夜的时间来写，很多时候都是这样的。

    只可惜宝宝的身体不允许宝宝再这样乱来了。

    一年的时间，由于宝宝在大学里没有电脑，所以一百万字里面大约有百分之八十是宝宝用手机打的，而宝宝的码字速度又比较慢，想给大家更新一章两千字的文至少需要两个小时，而这本血族则只会更多，经常到三四个小时。

    长时间捧着手机，给宝宝咱的手腕带来了很大的伤害，家里人知道后便提出了异议，认为我这么做不值得，不值得为了写作伤害身体。

    当时我想的是把这两本书完结之后就休息一段时间，但结果没想到的是这个休息的时间到来得比我想象中要快很多：

    宝宝咱的所有书可能都要停更一段时间了。

    如果是同时看宝宝两本书的读者也许会发现，宝宝那本日更的猫娘最近也断了更新。

    因为这几天宝宝都在犹豫，在思考，在和家里人进行协商，但最终还是不得不为了身体暂时放下宝宝喜爱的写作，封笔一段时间，等到身体好一些了且买了笔记本后，可能宝宝才会继续。

    这个时间，就暂定为一个学期吧。

    到寒假的时候，宝宝会继续更新，但在这段封笔的时间里宝宝也不会闲着，依然会精进自己的文笔与写作的能力，争取在归来之时带给大家更好的阅读体验。

    这些便是宝宝想向各位一直包容着宝宝拖更的大大们所说的，可能要离去一段时间，暂时休息了。

    宝宝知道，对于一个作品来说，更新是它能不能让读者们满意的一个重要评判标准。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    很明显，宝宝并没有让所有的大大们感到满意，这一点在猫娘那本书开了之后大大们应该都可以感觉得到，血族的更新开始变得缓慢：几天更新一章，更新时间不定，到后来变成一个星期两章，一个月几章……

    这一切，也都不是宝宝想看到的，当然也不是在座的大大们想看到的。

    你们点进了血族，陪伴着宝宝走到这里，无论是去年就收藏了这本书的读者，还是最近才入坑的大大们，感谢你们对宝宝作品的肯定，没有你们宝宝也不可能走到这里。

    对于一个作者来说，读者就是最重要的宝物，宝宝也知道停更一段时间后，可能回来的时候就不会有现在的成绩了，但有一点可以保证的是：

    这本书，宝宝一定会完本，不可能太监的！

    绝！对！不！可！能！太！监！

    宝宝会在休息的这段时间里打磨自己，争取归来之时还给所有大大们一个满意的血族。

    此外，最让宝宝感到难过，也是感谢的，是那些在评论区留下了心里话，以及催更的你们。

    是你们告诉了宝宝这本血族依然还是有读者的。

    一次次的让你们失望，一次次得到了你们的原谅……这一点，宝宝真的很感激。

    但可能是宝宝的任性，终究耗光了你们对宝宝的忍耐，这一点让咱十分难受，也十分愧疚。

    其实宝宝还有很多很多的话想说，但却又不知道如何开口，最终也只能烂在心里。

    因为咱不想让这些心里话……又一次变成让你们失望的借口。

    你们的评论宝宝都看了，让你们对咱失望，同时对这本血族失望，是宝宝最大的过错。

    相识即是缘分，如果你们还愿意施舍给这只天天喜欢咕咕咕的宝宝一点耐心，宝宝就绝不会再辜负你们任何一点了！

    最后，请允许宝宝，在这里再对你们说一声抱歉。

    我爱我的读者。

    我也爱我的作品。

    18.8.26    宝宝留

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 对137班的处置提案

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    (欢迎回家，米娜("'又'”))

    虽说以猎魔人那近乎变态的精神意志而言, -个晚上不睡觉根本不会对他们的战斗状态造成影.响..但我还是一个处于成长期的美少女啊!只有按时睡觉的孩子,皮肤才不会差的说!

    抱着能补一点是-点的心态，完工后的我马上和小齐娜绕过了宿舍的门]禁，偷偷溜回宿舍睡了一个早觉。

    -直到早上最后-一个闹钟将我闹醒，提醒我需要去上课时,我才从睡梦中缓缓醒来。

    而下一秒--

    “啊啊啊啊，完蛋了完蛋了,马上要迟到啦! ..小齐娜快帮我去做一下早餐啦，麻烦你了呜呜呜!

    天立学院里的又-个平静早晨，就在我手忙脚乱之中拉开了序幕。

    “呼~早上好啊，樱雪!”匆忙赶在上课之前回到座位上的我，对着-旁的樱雪打了 个招呼。

    “现在都已经快中午了哦，班长。”樱雪微微-笑,指了指教室前方的闹钟，“ 等到下课的时候，清雾你能不能抽出时间留下来一会 ，我们有事情想和班长你商量。

    ....樱雪她们有事情找我?

    我一边将个人AR打开，慢慢让自己进入到上课状态，-边仔细回味着樱雪的这句话。

    但处于刚刚睡醒就冲过来上课的我，脑袋里的东西基本都操作一团，-点都没空去理会，于是只能先开口答应道:“没问题啦! ”

    口尸轻小玩

    还有二十多天的时间就要迎来期中考了，因此在课上老师都是干劲十足，一副恨不得直接把知识点当做饲料-样灌进我们脑中的模样。

    终于在下课铃声响起时，意犹未尽的老师才结束了上午的授课，放过了我这可怜的大脑。

    “终于结束了。” 我深深叹了-0气，在脑海中快速的将老师上课所提及的知识点全部回顾一遍后，才转头看向樱雪:“那个,现在可以说说是什么事了吗，樱雪?”

    樱雪俏皮地对我比了个OK的手势,同时叫住了蓝洋和格尔芬他们:“大家， 按照之前的约定，现在可要和清雾好好商量-下了哦。

    “这是肯定的，”被叫住的格尔芬耸了耸肩,并没有任何的不耐烦，“毕竟之 前都说好了的。

    “快点开始就可以早点结束嘛!”蓝洋激动地都从坐着的桌子上跳了下来，在场的所有人里就

    ≈属他对这件事表现得最积极。

    奥格尼和零倒是表现得比蓝洋好一些,但眼中的兴奋之色却怎么也盖不住，不用说这两人对接下来要宣布的事情肯定也.上心得很。

    也就只有默不作声的恩瑞儿没什么表示了，她和往常一-样地趴在课桌 上,不知道的还以为她在发呆神游呢，但我肯定清楚她一定是在听的啦。当

    ....你们，”我哭笑不得地打趣着他们，“ 居然敢趁我不在的时候一起做约定,真是太不把我班长放在眼里了。

    “谁叫我们的班长大人早上睡过头了，这么晚才来咯。”格尔芬-句话就把我给噎住了，我略感尴尬地挠了挠自己的脑袋，等待着他们的下文。

    樱雪看着时间差不多了,主动站出来开口向我解释道:“清雾， 还记得新生迎新晚会我们作为冠军而获得的权力吗?”

    .“....樱雪你是说关于如何处置1 37班的提案?”冰雪聪明的我在樱雪提示下马上反应了过来， 因为在晚会上我们除了可以拿到- -笔不菲的学分奖励外，就胜利者的权力这一一部分最让我们感兴趣的了。

    只不过他们前段时间似乎并不着急，因此这件事就被搁置下来，- -直到昨天都没人主动提起。

    但若真的是讨论这个话题的话，就完全可以解释为什么蓝洋他们会如此兴奋了，换做我可能也不会比零他们镇定到哪去吧，毕竟在接受学分竞技的那段时间里，我们大家的心理压力也是+分沉重的啊!

    ...可恶的137班，哼!

    “没错清雾，正是这个。”樱雪点点头，朝着回答正确的我莞尔一笑，“ 在你早上没来的时候大家已经商量好了结果，就看你的意见如何了。”又小治

    “停，樱雪，停!让我猜猜看樱雪你们先不要说! ”我立刻打断 了樱雪想要向我揭 晓答案的行为，同时兴致勃勃地开始思索起来樱雪她们会有怎样的打算。

    是报复137班，比如将他们在新生迎新晚会.上获得的全部学分转移给我们，然后在期中考的时候看他们的笑话呢。

    还是选择宽恕137班，主动放弃掉我们胜利者的权力，什么也不做。又或是趁着这次机会，以德报怨地与137班建立好关系，将我们两个班从针锋相对的敌人，变成并肩作战的战友。

    经过一番苦苦思索的我最后得出了这三个可能性最大的答案,结果都被樱雪笑着否决掉了。

    “都不是的话,那我就真的猜不出来了。” 我有些沮丧地向樱雪投降,表示自己根本想不出其他可能。

    樱雪和格尔芬他们相视-笑，那样子就好像在说“你看我们的班长果然没有办法猜出来吧”

    最后还是奥格尼来到我的身边，凑到我耳边主动告诉我了答案:

    “那个，清....其实这三个都有一点呐。

    结果奥格尼的话语并没有结束我对这个问题的猜测，反而就像是在- -团浆糊里又加入了些许502,粘得我已经连自己是谁都快不知道了。

    最后还是樱雪将我从怀疑自我的深渊中给拉了出来。

    “其实奥格尼的说法也没有错哦。硬要算的话，确实在报复宽恕以及化敌为友上,我们的计划都沾得上边。”樱雪-一个人的悦耳之音在这间教室里回荡，“这也算 是我们大家第一-次协商得 出来的成果吧。’

    “我们决定不对137班做出任何什么实质性的惩罚，例如像扣除学分什么之类的，但他们也不是什么都不做就能当这次学分竞技没发生过:他们需要对外宣称我们将他们的学分给完全剥夺了。

    “这样做不仅可以给137班和我们班- -个缓冲的台阶，同时也能给其他蠢蠢欲动，企图对我们班下手的家伙一点警告,我们班并不是那么好欺负的。”

    ...但137班有可能不会领我们这个情的啊。”我想了想，指出了问题的所在，“他们要是恩将仇报，我们可怎么办呐?”

    并不是我不相信137班，而是大家非亲非故的，为了一点利益而背刺他人在暗世界里是很常见的一件事，因此我不得不提出这个可能来，提醒他们。

    但没想到的是格尔芬他们早就有所防备了。

    “所以我们准备和137班立下一一个约定，”这次轮到格尔芬开口解释，“ 他们班若是再对我们班做出敌对行为来,我们可以保留向学院申请转移他们新生迎新晚会学分的权力。如此-来,他们在没有把握之前就不会轻举妄动了Q等于我们也暂时少了一个敌人。”

    “怎么样班长大人，你的意见如何呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 奥格尼与魔潮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看着大家将这件事处理得这么好，完全不需要我插手了,顿时一股挫败感就升上心头:感觉我这个班长也当得不怎么样嘛。

    “没问题没问题啦，你们都已经想得这么周全了,就按你们说的去做吧。”

    我在自己座位上无力地挥挥手，毫不犹豫地通过了他们的这个提案。

    “那我就将这个提案报到系统上去了，等什么时候审核通过我们就去找137班的班长说明情况巴。’

    137班的事情就这么落下帷幕,同时也让我松了- -大口气,总之在魔潮期间学校侧这边的事情越少越好,这样我才有将更多的精力放在里世界之中。

    目的已经达成，大家再留在教室里也没用了，于是便都各自散去，做自己的事情去了。

    格尔芬和樱雪相约-起去图书馆，而零和蓝洋则- -起去打球，恩瑞儿早已不知踪迹，教室里只剩下了准备离去的我，以及一旁悄悄盯着我的奥格尼。

    “啊啦，差点忘了!”我拍了拍脑袋，- -直想着魔潮的事,却差点把奥格尼给忘了,要知道她也只是一只还未成熟的魔狼啊，“妮妮， 我们出去一下，我有事要和你说。

    “诶...嗯好的，清雾!”奥格尼听到我叫她后先是微微- -愣 ,随后脸上就开始泛红,名的娇羞起来。

    但当我背着书包准备站起来的时候，突然一阵困倦感袭上心头，脚下顿时一个趔趄,我整个人差点倒下去。C)F牡小玩

    “清雾!”看见我不对劲后，奥格尼突然爆发出可怕的速度冲到我的身边，搀扶着我不让我倒下去。

    好半天后脑袋里的眩晕感才消退，我也慢慢缓过劲来，同时在第-时间就将自己的身体全部检查了-遍，但并没有发现任何异常的地方。

    “清....你没事吧?”奥格尼在我身边十分关心地问道，虽然是男装状态下的她，但我依然能够在她眉目之间找到妮妮的影子。

    “我不知道..奇怪了。”我甩了甩脑袋,彻底将精神上不适感舍弃，“不, 现在不管这些了妮妮，我们去找-一个没人的地方，我有很重要的事要对你说!”

    奥格尼复杂地看了我一一眼，确认我真的没事了才放开我，随后我便拉着她去到了学院后方，靠近树林的一条小道正 =

    因为此时正是.上课之时，再加上这条小道距离正路也有-段不小的距离，所以并没有其他同学出现。

    “嗯，这里应该可以了。”选定好地方后，我用静音术式将自己和妮妮一起笼罩进去，这样可以保证没人能够听到我们之间的谈话。

    SF格小说

    妮妮- -脸好奇的望着我，似乎对我这么兴师动众的行为很感兴趣。

    做好准备工作后我才放心，因为接下来要说的话不仅不能让普通人听见，就连这个学院里潜伏着的魔物也不能被她们知道。

    要知道在魔潮期间，所有的魔物都会表现得十分躁动，很容易受到蛊感而做出一反常态的行为来。现在那只影魔的幕后人仍然没被揪出来，-切还是小心为妙。

    “妮妮，你知道魔潮吗?”定了定神,我还是选择提前将魔潮之事告诉妮妮，让她能够做好准备。

    “魔潮-..清雾你是说那个吗!”妮妮听到这两个字后显然是被吓了一跳，这让我确信妮妮她知道什么是魔潮的，“真的吗?‘

    一提到魔潮后， 平日里十分文静的妮妮也- -改故辙的激动起来,看起来这小家伙也是对魔潮充满敬畏，估计以前发生过什么不好的事吧。

    一想到这里， 我就忍不住地把手放在了奥格尼的脑袋上，一边安抚她一-边给她信心:“ 别着急妮妮，现在距离魔潮到来应该还有一段时间，所以我们要做好迎接它的准备。你之前在魔潮期间都是怎么做的呢?

    但没想到我的话似乎让奥格尼想起了什么不好的回忆，她低下了自己的小脑袋，好半天都说不出话来。

    于是我便只好叹了口气，搂着她一起坐到一 旁的石凳上，等她平复好心情后再继续问了，不然只会适得其反。

    ....姐姐，”又过了几分钟后，妮妮略带哽咽的声音才渐渐响起，“姐姐就是 在魔潮期间消失的。

    [原来这就是妮妮她情绪失控的原因了吗]

    我看着眼眶通红的妮妮，顿时感觉如鲠在喉，- 时间竟不知道说些什么才好，只能默默地搂着他。

    “在以前，每一段魔潮时期都是家里的长辈们管我们管得最严的时候，不仅不让我们出门,还要每天做一些吃上去很苦很苦的草药来帮助我们这些处在幼年期的孩子压制躁动的魔性。”

    “在那时起姐姐对这样的生活就已经心生厌倦，天天和我抱怨说总有一天她定要 凭借自己的能力度过魔潮，不仅如此还要在魔潮期间到处乱跑,证明给家里的长辈看他们是错的,就算不吃草药不受约束也可以在世间自由生存。

    “我也一直很向往姐姐口中所说的那种生活，但自从姐姐从现世中回来后就变了很多,变得喜欢将说的话直接付诸于行动了,这让爸爸妈妈以及奶奶他们很是头疼,和姐姐吵了很多次,都谁也没有说服谁，估计姐姐就是因为这个才从家里出走的吧。卫小坊 C

    听完奥格尼这一番话后， 我许久都没有出声，因为此时感觉-一切华丽的词藻用在妮妮身上都显得是那么的苍白无力。

    一个本应该在长辈关怀下长大的孩子，此时却不得不偷偷跑出来，背负着寻找姐姐的沉重责任坚强的生活在这充满危险的学院里,努力寻找着任何可能和姐姐有关的消息。

    即使妮妮是魔物又如何，我并没有在她身上察觉到任何邪恶的气息，相反只能看到一个又-一个的光点。如果我不是猎魔人，恐怕也只会将妮妮当做一个容易害羞,不善交流但却十分善良性格坚强的妹妹对待吧。

    ...说出来感觉心里好多了，谢谢你清雾。”妮妮揉了揉自己通红的眼眸,说话的语调也轻松许多，“因为姐姐就是在魔 朝期间离家出走的，所以我也有些害怕魔潮。”

    ...不用担心，妮妮。”我心中有些刺痛，明白了此时此刻能够帮到奥格尼的只有我-一个人她已经没有可以依靠的对象了，“我一 定会好好保护你， 度过这个魔潮的。

    得到回应的W格尼眼中突然流露出- -道很不自然的神色，不过很快便消散开了，没人知道她刚刚到底想些什么 =

    ...嗯，那就拜托你了，清....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 月下妖精

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    与奥格尼分开后，我便重新回到了宿舍，着手开始寻找能够让妮妮她在魔潮期间能够不受影响的药剂。

    虽然我们猎魔人所知晓的草药知识，大都是用来围杀诱捕魔物的，据我所知应该是不会有记载如何帮助魔物在魔潮期间保持理智的配方药剂。

    .....如果换一条路呢?

    我并不用花费大力气寻找奥格尼在魔潮期间曾经服用过的草药配方，只需要调制-种能够让妮妮保持镇定或者仰制她的魔性与攻击欲望的药剂就好了，这样做能让我省不少的心。

    嗯嗯，清雾你真是一个天才!

    时间在翻阅古籍以及调制药剂中很快就过去，除了最初凛还好奇地跑过来看我将整个厨房弄得团乱外，就没再出现什么意外了。

    闻着面前香气四溢的一-罐罐药材,我感觉连自己精神都振奋了几分，顺手将试剂瓶盖好，将它们放在厨房里冷却,等到明天就可以带去给妮妮了。

    虽然有些副作用，但以妮妮的身体素质应该是完全没问题的.吧....这样，也算是解决完妮妮那边的事了。

    我捏了捏自己有些发酸的额角，莫名的困意再次袭来，这次我便不再抵抗，直接躺在床上准备休息一会。

    0 SE轻小治

    “我这...怎么了?”闭着眼睛，我自言自语道; I "明明昨天不是这样的啊.

    如果说是因为通宵布置各种结界而没有休息好,今天就如此嗜睡的话，是完全说不通的。

    猎魔人那变态般的身体素质及精神状态，注定了我们至少在-一个星期内不休息都可以拥有相当的战斗力，不然在追捕某些大型魔物的过程中，我们光休息都要浪费上不少时间，效率太低而且休息的时候也很危险。

    在我胡思想乱的时候，存在于我身体某处的种子,外壳已经开始出现裂痕，并且它还随着魔力流动而不断扩大着,艳丽高贵的颜色仿佛不可一世的高贵帝皇,随时准备破土而出，向外界宣誓着它的存在。

    如果不加以制止的话,恐怕在不久的未来它便会苏醒，将这具身体同化成它的载体，降临在这个世界上。

    -但这一一切我都完全没有察觉。0 A二=

    想了半天，我最终还是把嗜睡的原因归结给了自己的另一半:千羽姐赋予我的血族的身份。

    要知道血族白天的战斗力肯定不会有夜晚那么高的，再加上我只是半吊子的血族，白天嗜睡什么”...应该很正常吧?一..总了不要对吻波有什么冲动越好之，

    book, SFA不禁后怕要是沦为一一个被欲望所驱使的

    一想到还没见到千羽姐之前自己对血族的印象，我就身份光荣牺牲，而不是被身边人所唾弃的 怪物, 我干脆自己结束自己算了, 起码能以一个猎魔人的

    魔物。

    ....谁让和我签订契约的是千羽姐呢。0像是我的姐姐，嘻嘻(#/。\#]

    强大，美丽，温柔,细心.感觉千羽姐比清淼姐更我的脸蛋就滚烫起来，而记忆中她对我所

    -想到千羽姐那魅惑众生的面容，悦耳勾人的音调，

    做的一切行为全部在眼前浮现.....身边的喵咪抱了过来，搂在怀里将脑袋深

    “啊啊啊啊!不可以继续想下去啦!”我猛地一下把

    深埋了进去，就像是一只傻呆呆的小骆驼一样可笑又可爱

    “快点回来啦，千羽姐.其他的原因，我从迷迷糊糊的状态中醒来

    不只是因为喵咪在我怀里让我感觉很安心，还是什么方佛也陷入到沉睡之中。

    时，已经入夜已深，窗外的照明灯也悉数关闭，整个学院成血族了:白天嗜睡，-到晚上就充满精

    我揉了揉自己惺忪的睡眼，-边感叹自己好像真的变

    力。我才静悄悄地走下了床，一点声音都没有

    打开个人AR,确认白天下午的时候没人曾找过自己,J玩

    地来到大厅。所以不想吵醒她的我把脚步放得很轻，

    虽然我现在醒了，但估计凛那小家伙应该还是睡着的为凛做的小窝旁边，心血来潮的想看看这 甚至还用.上了猎魔人必备的隐匿技巧，不声不吭地走到我

    个小家伙的睡姿如何。发过去, 让她也看看这个小家伙有多乖

    ....如果可以的话，我还想拍张照片，,到时候给清淼不知道跑到什么地方去了。

    结果当我蹲下时，发现凛她并没有趴在少窝里睡觉,去房里的哪个地方睡觉去了,心中的契约

    一丝担忧爬上我的心头，但我又不确定凛她是不是跑

    力量似乎也被屏蔽，让我暂时无法感知到凛的位置。身影，每查完-一个地方我的心就多沉- -分

    卧室，洗浴间，厨房,大.....这些地方都没有凛的从家中溜了出去，去到了学院的某个地方 ，如果凛不在屋子里面, 最后的可能就是她趁着夜幕偷偷

    再结合契约的失效，很难不让我担心她啊! ....我努力让自己冷静下来，前面是走

    “凛这个调皮的家伙,等找到她了一定要给她教训呢

    廊的转角，转角再过去- -点就是餐厅和阳台。小说

    如果她真的不在那里....后果我不敢想象。后才转身: “凛,你在哪.....”

    只剩下最后-步，我深深吸了一-口气, 做好心理准备巨...都没有, 我的视野顺着过道- -直

    餐桌上并没有凛的身影连带着地上，过道边上，连壁

    向上移动着，最后被锁定在了阳台。

    那...哪是什么东西?光滑细腻的肌肤在月光的滋润下显得充

    在我粗略一瞥中， 只见阳台边上站着-一个纤细的身影舞的妖精诱人却又不俗媚。

    满灵性,长及腰间的秀发毫无遮掩的披在身后，如月下曼尾巴，仿佛保卫者女王的忠实卫士，围绕

    但最让我印象深刻的地方，还是她身后的那几条硕大

    在她们主人的四周，警惕着她人的到来。

    一而我的到来， 明显刺激到了她们。力上，在哪芳华- -瞬的时间中，若不是血

    当我下意识的眨了眨眼后,魅影就直接消失在了阳台，都是不存在的东西。

    族赋予了我夜视的能力，我甚至怀疑之前所见皆是我的幻突然出现在我宿舍的阳台之上，并且还没

    尽管如此，可我依然不敢相信有-个身份未知的少女

    有触发任何我布置好的告警术式。

    .“...凛你在那边吗?刚刚发先了什么?”色对发生了什么事情!

    微微一愣后，我便冲向了阳台，直觉告诉我刚刚那里支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 魔潮的临近

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    拉开通向阳台的玻璃门，我如林中穿梭的鬼魅一般冲到阳台前，目光下意识地搜索着刚刚那个圣洁如妖精一般的存在。

    只可惜整个阳台都空荡荡，只....

    ....嗷呜?”趴在阳台边上的凛突然抽了- -下，似乎是被我这么大的动静给吓到了，半晌过后才从阳台边上跳到我手臂上，看着我充满疑惑的脸蛋不解的叫着,

    “刚刚有.....算了，你没事吧，凛?”我摇了摇头,把刚才出现在阳台的幻象赶出脑袋。

    相较于刚才我不太确定的幻影，明显眼前的凛才是更加重要的存在,如今看着她没有偷偷溜出这间宿舍,没陷入危险中就好了。

    凛歪了歪小脑袋，似乎并不明白我这些话是什么意思,她还用自己那雪白的尾巴调皮地扫了扫我的脸蛋，弄得我鼻子痒痒的。

    “嗷..呜呜!”刚刚对着小家伙的担忧顿时全部变成了怒气,我不甘示弱地用两只手拎住她，肆意蹂k着她脸蛋两旁的软肉。

    就算这个小家伙再怎么挣扎我都不会放手的!

    谁叫她刚刚让我那么担心!

    和凛嬉闹了- -会， 发觉时间差不多的我就专门漏个破绽，让她从我手中溜出去，- -眨眼的功夫就消失在了阳台,跑到走廊边上消失之前还专门冲我做了个鬼脸,做完这一-切她才心满意足地钻进自己的小窝里，打个哈欠准备睡觉了。QE久小说

    “凛这...哎~”被凛这一番 小动作萌到的我，摇着脑袋感叹道，不过很快我就把注意力集中在接下来要办的事上了，“好了， 现在可要好好检查-下刚刚到底发生了什么。

    虽然只是匆忙间撇见了那个白色背影,但她依然给我留下了很深的印象，直觉告诉我那名少女-定和我有着特殊的关系。

    作为猎魔人，而且我还是偏向释放术式的施法者，直觉-向比清淼姐这样凭借肉体去战斗的存在更加准确，因此我才敢如此断言。

    再加.上魔潮将至,所有奇怪的事我都不能放过: -个目的不明,神出鬼没的存在显然更加引人关注，在不确定她是敌是友之前，还是小心一-些比较好。

    嗯，那白天的时候再去找一下+六夜姐...这可不只是因为我有 点想念她呢，而是有着关键的事要告诉她!

    对，没错!就是这样的!

    用着自欺欺人的借口让自己心安理得后c我慢慢静下心来,一点-滴搜寻着身边的魔力波动是否异常,以及魔力是否有过被人驱使的痕迹。

    只可惜不知为什么，在阳台这儿我只能感知到凛身上的气息，除此之外就什么都没有了。

    更别提那个雪白色的背影，阳台上连她尾巴的毛都没掉-根，最多就是刚刚我在和凛嬉闹之时扯下来的。

    8轻小说

    ...这么一想，突然感觉自己刚刚好过分啊，嘿嘿。

    凛专门趁我转过去看不见身后时，偷偷从小窝里探出个小脑袋，朝我这边东张西望的，也不知道在看些什么。

    [痕....应该都消除了吧]重新回忆着刚刚自己的所作所为，确定没有留下什么可疑的地方后，凛才又一次的缩回小窝里, 用自己的尾巴盖住了小脑袋，准备进入沉睡。

    重新显露真身对现在的她来说还是压力太大了，若不是魔潮即将到来，她是绝不可能冒着这么大的风险开始计划的。

    现在，还是好好休息一下吧.....

    如果我的观察能够再仔细一些，刚刚在和凛嬉戏的过程中就能发现,凛背后的尾巴似乎有要变多一条的预兆。

    ........

    确定了阳台并没有出现过其他人后,我只能把记忆中的那个幻象归入到自己的错觉范畴之中，遗憾的暂且不去理会。

    但尽管如此，明天还是要去见十六夜姐与她交换情报，询问一下是否有关于银白色存在的信息希望能够有所收获吧。

    因为凛的事情而折腾了一会的我，确定今夜在阳台上没有异样发生后，就准备回去继续睡觉了因为白天还是要上课的缘故，所以生物钟还是不得不要努力调整呢。

    叹了口气,心想着还有什么事都明天再说的我，转身走回屋内，拉上玻璃门，而眼睛自然而然地望向了..-方?

    我的呼吸突然屏住了,双眼的聚焦不敢有任何转动，生怕眼前的景色下一秒就消失:

    -紫红色。

    紫红色的斑点，如同墨滴入水-般的沾染在了天空圆月之上,虽然数量与面积都不多,但已足以传递给我一个信息:

    魔潮，已经开始了,

    看着如此妖异的月亮,我不知为何心里开始发憷，背后也是冷汗直冒，有种喘不过气的窒息感好半天才缓缓恢复过来。

    这是我第一-次独自一人面对魔潮，要说不紧张是不可能的:在我还没有成为-名合格的猎魔人时，魔潮的危名早已深深印入我心。如今真正要面对它的时候，那种只有我一个人的无力感渐渐爬上背脊，侵蚀着我的斗志，无时不刻的提醒着我，我是那么的弱小。

    一我需要更 多的力量!

    咬着牙，我深深吸了-口气后便转过身去,不再理会门外的任何异样,因为现在不是该考虑这些没用东西的时候。

    门外是渐渐活跃起来的魔力潮汐，而屋内却寂静无声。我背靠着玻璃门,努力平息着之前因为第一次看见魔潮的动荡心境。

    虽然心情很快平复下来，但心中更多的是对未来的茫然:我不知道在魔潮期间，学院里会发生什么不可预料的事来，以及那个隐藏在迷雾之中的幕后主使还会不会再次出手，

    .....羽姐什么时候能够回来。

    -想到千羽姐，所有的恐惧便如同秋风过境一般,冰雪消融后化为力量回归到身体其他地方,而四肢也渐渐恢复了温度。--谢谢你， 千羽姐。

    重新站起来的我，缓缓睁开了双眼，眼中的迷茫开始消散,因为我已经从千羽姐那里知道了答案。

    面对魔潮,我不再需要去顾虑那么多事情了，只需要保护好身边的伙伴们不要受影响就行了。

    -想到这，我看向房间内缩在小窝内的凛的目光就慢慢柔和了下来，同时反应过来:

    似乎凛这个小家伙也还没有长大,和妮妮一样是会受到魔潮影响的小魔物呢。

    -那么

    “凛，你过来一下啦 ,我要给你喝点东西哦~”

    从厨房里走出来的我,-脸温和地靠近像 是察觉到什么而瑟瑟发抖的凛,手中翠绿的药剂引她注目。

    “要吃药了哦，...乖，一点都不苦的，真的!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

2019新年快乐！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    今天是2019年的大年初一，宝宝先在这里给屏幕前的你说一声新年快乐啦~

    不知不觉中在SF里陪伴大家快一年半了，也渐渐喜欢上了SF这轻松愉快的写作氛围，咱很珍惜这个能和大家交流的机会。

    其实宝宝也知道有一部分的读者大大们似乎很疑惑为什么这本书停更了一个学期，在前几天才重新恢复更新的，所以宝宝就想在这里解释一下啦：

    主要是因为咱的颈椎出现了些许问题，后面也到了不得不去医院拍照片的地步，不过所幸并没有什么大事啦，这一点宝宝宿舍群里的群友们应该知道的说（捂脸）

    经过一个学期的修养，咱的身体也好得差不多了，所以就有能力继续写作，将我心中的故事分享给你们，也很高兴有像你们这样的人在支持着宝宝，愿意倾听宝宝的故事。

    中途弃坑，断更本是写小说的大忌，毕竟读者大大们给作者的耐心其实是非常小的，也非常的珍贵，这一点宝宝心中非常清楚。

    所以当抱着“咱已经离开这么久了，读者大大们应该对咱很失望了吧”的想法重新回到SF时，结果宝宝发现自己错了。

    你们，一直都在。

    当时宝宝咱心中的感动也不知用什么言语来形容了，但比起无力的语言，大大们应该更加喜欢行动吧（笑）

    所以呐呐，宝宝这次是绝对不会走了的，会将这本书一直写到结局为止，无论它的成绩如何。

    毕竟这个故事，就是写给你们看得嘛！

    如果还有什么想说的话，可以加入宝宝咱的宿舍群哦，群号已经放在简介里面啦，欢迎各位的到来~~

    最后，请再让宝宝对你们说一声：

    新年快乐！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 魔潮的真相

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ....夜的事，清雾你看见了吧?”在十六夜姐的办公室内,我抱着双手乖乖坐在沙发上,听着十六夜姐的话，“ 果然如清雾你所言，魔潮就要来了。”

    “所以就很头痛嘛~”-旁的菲丽雅学姐摇了摇脑袋,装出- -副感觉很麻烦的样子，“ 魔潮什么的,我们以前也不是没有经历过,但每次都是手忙脚乱的。况且这次德拉克也不在,怕就怕在那帮老怪物们想趁机搞事了。”

    我脸.上止不住的显现出忧虑的神色，相比起十六夜姐和菲丽雅学姐她们来说，在面对魔潮时的我表现还是太不冷静了。

    她们的反应都还很平静，虽然嘴.上说着麻烦头疼什么的，实则表情并没有出现什么太大的改变更多的是“ 诶呀怎么又到了这种时候”的感叹。

    “那....十六夜姐菲丽雅姐，” 我终于坐不住了，-想到书籍上记载的那种群魔乱舞景象将要发生后，我就根本没法平静下来，“ 你们不紧张吗?马上魔潮就要来了什么...且这里还是学院，要是，要是发生了什么意外怎么办呢!

    菲丽雅学姐和十六夜姐听我说完为什么我会这么焦急地缘由后，互相对视了一眼，然后菲丽雅学姐率先忍不住地捂着嘴笑了起来，只留下一脸懵的我不知该说些什么好。

    “菲丽雅，差不多就行了。”十六夜姐还是叹了口气,她和菲丽雅在一起那么久， 身边这人是什么性格自己也是非常清楚,没入阻止的话恐怕能把天都捅破去，“清雾 ,我想听听你们猎魔人对魔潮的认知是什么，可以么?

    “....当然可以了。”我不太确定地点点脑袋，同时望了- -眼在旁边好不容易才让自己停下来的菲丽雅学姐，而后便跟十六夜姐讲述起我在书上看到那些有关魔潮的描述。

    每当魔潮到来之时，所有的魔物会变得好斗且危险,对身边的所有生物都有很强的攻击性。

    即使是过去猎魔人前辈所驯服的魔物角马也是-样，都会变得渐渐失去理智，重新恢复野性与魔性，无一例外。更何况那些野生的魔物了,因此在野外地区的受灾情况只会更糟糕。

    村庄,部落，小型城镇...这些都是受魔潮影响的魔物所喜欢攻击的地区，因为这些地方人流量小，防备力量也相对于大型城镇来说很薄弱，对于那些已经失去理智的野生魔物来说，是上好的佳肴以及食物来源。

    每当魔潮即将来临，(都是猎魔人不得不出马的时刻，只有提前减少魔物数量才能稍稍降低魔潮所带来的损害，这也是为什么猎魔人对魔潮噤若寒蝉的原因了，因为那时是在与时间做赛跑。

    多消灭一只魔物，就有可能让多-个人类获救，少一个牺牲品。

    魔潮期间最著名的还要数“血色之刃”传说了，最起初的[血色之刃]只是一一个小型猎魔团，捕猎对象-般仅限于中型及以下 分级的魔物。

    像猎魔团这种猎魔人结伴而行的情况也常常出现，因为在对付魔物的战线上，只凭借自己-个人的力量往往是不足的，因此猎魔人除了可怕的单兵能力外，团队配合能力也是极其优秀的，这样才能使我们在长达几个世纪上与魔物的争斗之间不落下风，并不像魔物那样逐渐消失在历史之中。

    据传因为某些原因，这个猎魔团误入了未知魔物的领地，被迫与数不胜数的中小型魔物交战，等他们从那里走出来的时候，即使是被魔法药剂淬炼过的长刃也已经无法洗净剑身上面恶臭的魔物血迹，只留下一片又一片的深红。

    因此他们获得了[ 血色之刃]的殊荣，而后也一直奋战在与魔物交汇的第- -线， 直至生命的终吉。

    待我说完后，我好像从坐在我对面的十六夜姐脸上看到类似于“果然如此”的表情，而一旁的菲丽雅学姐这才走回来，身姿轻巧地坐在我的身边，笑呵呵的对我说道:“嘛， 果然是这样的，还真是符合你萌新猎魔人的身份呢。”

    被菲丽雅姐这么- -说，我的脸蛋就情不自禁的红了起来:这确实是我真正成为猎魔人后的第一个任务嘛，但被人说萌新猎魔人什么的....想到千羽姐对我做的事后，我顿时就不知该怎么反驳了。

    -我应该是历史上第-一个被血族女王初拥成半血族半猎魔人的存.吧....

    好在十六夜姐没给我时间多想，紧接着便向我问道: " 那个清雾.书上记载的那些资料都是什么时候的事情了?”

    我扣着手指数了一下:“三, ....不， 差不多五个世纪前的。嗯，就是五个世纪了!十六夜姐你问这个是做什么呐?'

    “啊啊啊!我们呆呆的清雾啊，难道你还没发现问题的所在吗?”菲丽雅学姐实在是受不了我这呆萌的样子,小十下子把我扑倒在沙发上妖艳诱惑的紫瞳扫过了我的眼睛，打趣道:“五个世纪矣!五个世纪了，就算是我们也觉得这很有年代了好吗!你怎么还把当时老古董的资料拿来用在现在啊!

    “诶诶诶诶!

    被菲丽雅学姐这么-说我才反应过来，似乎这时间跨度确实是有点久了....

    “现在都二十一世纪，清雾你要知道知识也是需要更新换代的嘛，不能太固守常规了，得学会变通。你说是吧，小夜夜?”

    “咳咳。”十六夜姐虽然没表示太多，但意义已经很明确了。

    “嘿嘿嘿...这次就轮到我不好意思了，确实与时俱进什么的很重要呢，-心扑在书上的我这次不得不承认翻了个大错误,不过新的疑问也就随之而来了。

    “那十六夜姐，如今魔潮还会带来什么影响啊?”从十六夜姐她们的反应来看，似乎即将而来的魔潮似乎并不像我想象中那么可怕，对她们来说应该只是‘“麻烦”级别的事件吧。

    果然一问到这里,十六夜姐的表情就突然僵住了，似乎是不知道怎么和我开口。而菲丽雅学姐则在-旁眼神玩味的望着十六夜,仿佛在询问着十六夜姐到底是说还是不说。

    “...清雾，你要知道一件事，经历过之前猎魔人对魔物的捕杀年代后,魔物的数量就越来越少，甚至以往魔物云集的地方如今连他们的影子都找不到了。”

    “更多有智慧的魔物不得不伪装进入人类社会来寻求生机，虽然没有以前那样的风光，但最起码的是还能活着,不甘心的那些老古董们早就已经被围剿猎杀干净了，剩下的自然是相对较为和平的温和派。

    “严格来说，魔潮唤醒魔物的并不全是他们的攻击欲望，更多的是生物对本能的追求。五个世纪前的他们需要的是食物,所以他们会选择去袭击人类来满足他们的食欲，而现...”.

    十六夜姐说到这时突然顿了顿，许久后才表情古怪地轻声说道:

    “他们追求的是让种族延续的契机么:也就是伴侣。

    “魔潮其实是魔物们的春.啊.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 古神

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ....春天?

    诶诶诶诶诶诶诶! ! !

    在一个刚刚成为合格的猎魔人美少女面前说这些，实在是太羞人了好伐!

    望着我脸红得都快到差不多能够煮鸡蛋的程度，十六夜姐也是十分无奈，显然是知道告诉我这些事情的后果的,只是趴在我身上的菲丽雅学姐就笑得更欢脱了，压得我起都起不了身。

    “啊哈哈哈，真是我们可爱的小清雾啊!”菲丽雅学姐抹掉眼角边那不存在的眼泪后，特地凑了.上来轻轻在我耳边吹着微风，调笑道，“ 这幅三好宝宝听到过分内容后的娇羞模样，真是太有意思了!

    ....菲丽雅姐!”我羞愤地对菲丽雅学姐娇嗔道，“ 请不要开这种玩笑啦!

    就算是在十六夜姐和菲丽雅学姐面前，我的脸皮也是很薄的好不好啦!

    “行行行，当然没问题啦，我们的清雾小天使。”菲丽雅学姐就算没有显露真身,我也能从她那坏坏的表情里看出魅魔狡猾的影子。

    虽说据十六夜姐解释后我才明白,如今的魔潮已然不像过去那样可怕危险，但应该也不能让人完全放心吧，这代表着我在魔潮期间依然不能放松。

    十六夜姐仿佛看穿了此时我的顾虑，于是便出声解释道:“所以如今的魔潮和以往不一样了 ,魔物出手伤人的可能性变得小之又小，以往几次魔潮都没有出现太出格的影响，清雾你也无需担忧

    口r牡小玩

    “魔物这边倒是没什么事啦，但我们的老朋友可就不愿意看着我们那么轻松咯~”菲丽雅学姐最后再捏了捏我的脸蛋,才从我身上坐起来，同时接过了十六夜姐的话题。

    “你们的....老朋友?那是谁呐?”重新坐起身的我整了整刚刚被菲丽雅学姐压乱的头发,边好奇地问道,

    但这- -次十六夜姐的反应和菲丽雅学姐就如出一-辙，都十分神秘地摇头:“不， 清雾，你现在还没有必要了解那么多。那是我们的事了。”

    “哦。”.虽然心有不甘,但我也不能去强行逼问十六夜姐她们呐，于是我便只能在心中开始使用排除法选出怀疑对象了。

    “...难道是自律会?川最后我将怀疑目标放在这个上面，十六夜姐听后点头肯定了我的猜则。

    “没错清雾，现在的你还是没有办法去对抗她们的，所以无论是主人还是我的意见都是你最好不要和她们有任何接触,即使是身为猎魔人的你也不够资格对她们出手。所以希望清雾你能够小心一些， 毕竟在学校内我们也不是什么事都做得到的。

    听完十六夜姐这一-番相当严 肃的警告后，我心中不禁升起了对自律会的好奇与疑惑:她们到底是什么样的存在，才会让身为血族女王的干羽姐都不得不小心对待? C

    把我心中的疑问问出来后，十六夜姐的表情突然变得十分谨慎,给出的答案也让我大吃一-惊:

    “她们并不是魔物...

    “而是比高等魔物更加诡异难测的存在一-古神。’

    没人清楚古神的来由是什么，她们就仿佛是人类历史文明上的影子-般，伴随着人类的出现而活跃起来，因远古时期的人们还未有具备对这些特殊生物的认知，于是在当时便将她们当做神来供奉，在上缴贡品的同时寻求着她们的庇护。

    古神是比魔物更加稀罕的存在，她们居无定所，能力诡秘，几乎都以个体的身份行走于世间,无人曾经看到过同一种族而不同个体的古神存在世上。

    古神的生命是没有尽头的，因此能活到现在的无- -不都是历史遗物级别存在,无论是实力还是见识与认知方面都不能以常理去推测，因此我才了解为什么十六夜姐和千羽姐都不希望我去接触她门]。

    “你能明白就好，清雾。”十六夜姐看我闷着脑袋低头不语便清楚了我是知晓古神是什么样恐怖的存在，表情霎时间放松许多。

    “知道....十六夜姐。”我心不在焉地回答道，脑袋里想的是一件提到古神时才回忆起来的事:

    的of牡小说

    如果我没记错的话，似乎清淼姐就和古神有着来往呢......

    而猎魔人的....-.嘿嘿，大家也是知道的，所以说清淼姐认识古神这件事十有八九是没错的这下我就可以回去问问清淼姐有关古神的情报啦!

    -想到这里，我那潜伏了许久的好奇心君瞬间上线，恨不得当场就掏出手机打给清淼姐，向她询问一下关于古神的各种问题。

    心中有想做的事后，再继续待在十六夜姐这里也没什么意义了，于是我最后再向她确认一遍魔潮期间应该不会出现什么太大的问题后便匆匆离去，此时我满脑子都是关于古神的幻想。

    待我走后，十六夜姐办公室瞬间安静下来,菲丽雅学姐也难得的恢复了淑女模样,纤纤玉腿互相叠坐着,嬉闹表情很快就不见了。

    “你觉得清雾会乖乖听话，不去接触那群老怪物吗?

    “我不知道，”十六夜姐苦笑地摇着头，刚刚我离去时的那副模样怎么看都不像会是乖乖听话的样子，“ 只希望清雾她不要闹出太大的事来就好了，毕竟都安稳这么.....”.

    菲丽雅学姐双手抱在胸前，眼睛紧紧盯着十六夜姐，似乎是想从她的脸上看出什么来:“ 那清雾自己呢，她身上不是还有一半的血族血统么,德拉克可是下了血本的啊，她不会受到魔潮的影响吗?

    “主人和我说过她已经为清雾做好保护措施了的,如果不出意外的话,不太需要担心这点.....估计主人是去无主之地找了她的缘由吧。”

    “非月么?啧啧,好久不见那个家伙也不知道在那边过得如何。”一提到故人，菲丽雅学姐脸上罕见的出现怀念的神色，但转瞬间又消失不见了，仿佛从来没出现过一样。

    两人突然沉默了-会，十六夜姐埋头处理着学生会最近的报告,而菲丽雅学姐就这么坐在沙发上，看她拿笔的手臂在桌上优美起舞。

    -会后-

    “小夜夜~”嬉皮笑脸)菲丽雅再次上线。

    “你看魔潮也快到了,你也知道我这情况特殊,根本找不到合适的对象，好不容易看上了清雾但我又打不过德拉克，不如我们试3试}你看怎么..”.

    “要说梦话请在梦里说，谢谢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 零的礼物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    刚刚待我走后发生在十六夜姐办公室里的事情我是不知道的，因为我满脑子都是关于古神的各种想法，现在只想着回去好好问问清淼姐是不是有这回事。

    不过其实从立场来看，虽然猎魔人的追猎对象主要是作祟作恶的魔物，但若是古神也触犯了我们的雷区,对普通人类出手什么的,身为猎魔人的我们也是有着责无旁贷的责任要去处理掉她们，尽管这会非常的困难。

    因为古神的罕见，所以小时候老爸老妈们也没有给我过多的介绍过，说等我长大了自然会有机会知道的，因此现在我知道有关于古神的消息也不多,但有一点我知道:

    古神其实就是一堆很恐怖的老太婆啦~

    一总不可能她们每个人都是永远1 7岁的吧!

    这么想着的我不置可否的点着脑袋，自己承认自己的想法肯定不会有错的。

    但似乎我好像忽略了一一个问题，那就是如果古神都是老太婆的话，她们又是怎么在这所学院里掌控自律会这个学生组织的.呢

    滴滴滴~滴滴滴

    此时个人AR很突兀的就响了起来，但在这个时候我可想不通准会给我打电话呐。

    调出个人AR的对话投影后,我有些诧异的发现这个时候打来的人居然是零,我并没有马.上接通而是站在原地犹豫了半天,手指迟迟没有按下接听键。

    在经历影魔事件的时候，零就以非里世界人的身份加入了进来,帮了我许多忙。尽管影魔是我和十六夜姐联手一起解决的 ,但不可否认若是零继续深入，没有自保能力的他处境只会越来越危险

    SF牡小说

    况且如今魔潮要来了,也不知零有没有察觉到魔力的异样,如果他有的话就没办法瞒过他了呢

    虽然先前和他谈过- -次,让他重新考虑是否还要继续参和进里世界之中，但到如今我都还不知道他的想法是什么。唉，所以现在我该怎么亦.*“A")

    感觉要是再不接通的话零就要挂断电话了，这时我才按下接听键，随后面前便投影出了与零的对话界面。

    “班长大人，”界面那头的零向我露出一个清爽笑容，“怎么样 ，现在有空吗?

    啊，怎么了，零?有什么事吗?”我暂时放下了刚刚的那些想法，打算还是先听听零说什么后再做决定“我现在没事独:'

    “那就好，”零一副打扰了的模样，看来确实是因为一些事情要来找我，“ 我确实有一些事要找你呢。

    答应零后，我便将自己的身处位置告诉给了零，没过多久我便在小道的尽头看到- -溜小跑的他手上似乎还拿着-一个黑色的小盒子。

    “看来得打扰班长你一段时间啦，”零对我挥了挥手，同时眼睛扫视了-下四周，" 要不先来这边坐着吧，我有些事想和班长你说,是关于那些的。”。d

    本就心情复杂的我听到零都这么说了,也只好跟他- -起坐在石凳上，静静等候着他的下文。

    “首先呢班长，我有一件东西要给你，请你- -定要收下它。”零将手上的盒子推了过来，我的注意力很快被它那奇特的外貌给吸引住了。

    盒子通体漆黑，只有开口的边缘部分点缀着青黄的花纹，样式古朴，一看就知道不可能是零选出来的，这不符合他的气质。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “嘿嘿，被你发现了班长，这其实也不是我的意思，是我家老爷子发话，说今天-定要把这个东西给你，我这不就来了嘛。”零的表情也怪不好意思，突然之间提出要送礼物给女生什么的，如果不是关系特别好的朋友真的会让人感觉很尴尬，即使是零这种半只脚踏进里世界的人一样也不能免俗。

    不过我并不在意这些,因为我知道零的家室本就和猎魔人颇有渊源,这样突然做出要赠予我礼物的决定，肯定不是空穴来潮，至于是为了-么我就暂时不知道了。

    “对了!老爷子还让我告诉班长你，这东西是他先前受过猎魔人帮助，从那人那里得到的护身符，说是也许能够帮到你。”

    零- -边说着，-边将盒子递给我，而我则小心翼翼地打开了它，好奇里面到底是什么东西。

    盒子内格被- -块上好的丝绸所包裹,中心静静躺着-块温润顺滑,如夕阳般金黄耀眼的古玉，在阳光下线条分明，熠熠生辉.

    这 我手一抖，差点就被盒子打开时里面冲出的那股波动吓了一跳。

    温和却十分澎湃的魔力汹涌而出，一点一点的滋润着 我的身体，能够隔绝如此海量的魔力而做到不外泄,说明那个盒子本身也不是什么平凡之物呢。

    看到我的反应后，零摸了摸自己的后脑勺，略带笑意地说道:“ 没想到班长你的反应也和我家里人差不多啊，他们每个打开盒子的人都会被里面的魔力给吓- -跳呢。

    “但我就不同,我除了感觉自己身体在这东西附近会舒服轻松-点外,就没其他特别之处了。这也许只有能与魔力产生共鸣的人才能感知得到吧。”

    “没错，”我将古玉拿在手心，在分析古玉上的魔力同时喃喃道，“- 般人是没有办法察觉的

    古玉里的魔力明显是被人先前存放进去的,无论是魔力的性质还是魔力的波动，我都十分肯定这块古玉是其他猎魔人的杰作，而不是什么拙劣的仿制品。

    但有一点让我感觉特别奇怪的地方，就是这股魔力我似乎非常熟悉，就像是我自身魔力的-个升级版本，不仅仅是质，量也如此，都远远不是我能够媲美的。

    将古玉四周因长时间无人控制的魔力聚拢收束好后，我便将它放回到盒子之中，心想这下可欠零一个大人情了，在盒子打开之前我也没想过零会突然之间拿出这么大的一份礼物来。

    “这东西很珍贵,我真的得要好好谢谢你，还有你的爷爷才行了。”我真诚的向零感慨道。

    不仅仅是零，那位能够将这么宝贵的古玉当做礼物，轻易送给我这个初出茅庐的萌新猎魔人的老人家，更值得我感谢。

    CE权小说

    “不，班长，你这句话就说错了。这东西放在我们手上充其量只是一个护身符， 但在你手上就可以发挥更大的作用，我们家都没有自私的人,孰重孰轻还是分得清楚的。’

    听零这么解释后，我也只是笑了笑，没有告诉他这块玉的真正作用，但我知道那位老人家心里是肯定明白的。

    要知道这块古玉不仅仅可以被当做护身符，同时还有着促进魔力循环的效果。如果从小就放在普通人身上，时间久了甚至可以让他们也拥有与魔力共鸣的潜质，这对零这种普通人来说肯定意义非凡，就算波当做传家宝传下去我都不会感到丝毫惊讶。

    毕竟存放在这块古玉中的魔力，可是连我都只能感叹的存在啊。

    “但零你知道你爷爷为什么要送我这块古玉吗?这么突然间就” 将先前所有的事情抛开后这才是我最关心的问题。我不明白为什么零的家人会知晓我的存在,并且还决定赠给我这么贵重的宝物

    当我问到这里时，零的表情也慢慢变了,变得认真起来。

    他深深吸了口气后才对我轻声道:

    “班长，你还记得那天晚上你对我说过的那些话吗?'

    P.S:明天正式进入魔潮期间啦~就可以看到清雾准备放飞自我了(笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 熟悉的古玉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “班长，你还记得那天晚上你对我说过的那些话吗?

    零的问题突如其来，让我措手不及，但在片刻过后还是点了点头。

    --记得， 那些话我都记得。

    看着我稍显犹豫的反应，零宽慰- -笑:“ 很高兴班长你还能记得啊!说真的那个晚上我都没有睡觉，满脑子都在思考着班长你的话。

    “我跟着师傅修行体术也有十多年了，从呱呱落地的小孩子- -直到现在,从没有见过任何一个活着的魔物,更别说亲身经历与它们为敌的感觉了。”

    “那种感觉很刺激，很兴奋，但过后我回到宿舍后才发现，原来我的后背已经被冷汗给浸湿了那时我就在想:如果我太弱了，被魔物当场杀了怎么办?班长你会怎么办?我的家人又该怎么办? 真是越想越不敢想

    我只是静静聆听着零的倾诉，我知道他想跟我说这些话已经很久了，只是苦于找不到时间，而今天正好借着送东西的理由将它们全部倒出来。

    “也不怕你笑话班长,老实说在那天晚.上过后,我就已经对你们那边的世界心生退意，不敢再向前走了。”零的表情很落寞,说话语气也是十分感慨，“班长你能想象在突然之间， 一个人为之奋斗了十余年的目标突然倒塌的感受吗?”

    零抬手捂着自己的心，笑容中充满了苦涩;。'那几天我的心一直都是空荡荡的，不知道活在这个世界上的意义是什么了，就仿佛灵魂被人抽走了一块似的，感觉生不如死。

    “零，其实你根本不需.

    见到零用这么重的词语来描述自己当时的感受时，我已经忍不住想开口开导他，结果却被他摆手喊停:“班长， 请先让我说完吧，这些话我已经憋了很久了，今天也是时候拿出来曝曝光了。

    零的表情很坚决，既然他这么执拗我也不好再说些什么，只能继续作为他的听众听下去。

    “终于在我快坚持不住的时候，我的家人打电话给了我,逼迫着我将情况全部告诉他们。呵呵真是一群可爱的人....说到这时,零的语气充满了骄傲和自豪，仿佛他的家人是他认为最值得炫耀的宝藏。

    “我的大伯不由分说的在电话里骂了我一顿,作为家里的掌舵人他很愤怒我的胆怯，作为家里的男人面对危险就该迎难而上，小而不是等着别人去帮你做。我的二姨妈则是和声细语地安慰着我，说碰到危险一定要保护好自己，最好不要参和进那些自己不足以插手的事情中去。为了这事二姨妈还和二叔吵了一个晚上。

    “最有趣的就是我的父母了: -开始他们还说我胆小，不配成为家里的一-份子，但在二姨妈说完后他们也都闭了嘴,过了半天才支支吾吾地说- -切小心，在那边注意安全。他们的表情，我一辈子都不会忘。”

    A

    “但就算他们说了这么多,却没有任何一个人提到让我离开这里，找另外-个学校就读，-个都没有。啊，我们家就是这样的,没有一个人在面对危险的时候会选择退缩,会选择逃避。

    “其实你不必做到这种程度的，那不是你的责任。”我轻声说道。

    零笑了笑，并没有正面回答我的问题，而是继续说着他家族的故事:

    “他们心里都清楚，魔物是危险而凶狠的，一个不小心可能以后就再也见不到我了。尽管如此但他们却都没有开口让我离开这里，离开这个危险的学院，为什么? ...因为他们心里早已做好了准备。

    “不光是我，如果我的二弟，大哥，.妹...碰到- -样的情况，他们的回答依然还会是这些,不会变。

    “那一刻，看到屏幕里面他们的表情，我明白了我心中丢失的那部分到底是什么了。”

    说到这时，零渐渐地挺直了腰杆,再也没有先前颓废的模样，如同一只跨过了艰难险阻而重新归来的雄狮，充满了斗志。

    “班长，我回来了。”

    零伸出来自己的右手，蕴含着爆炸力量的肌肉在阳光的照耀下显得无比可靠，零的态度就和他的手臂-样坚定, -往无前,告诉着我他这次准备好了,真正的准备好了。

    而我呢，

    我又有什么选择呢?。o- 牡小玩

    -先前的郁结一 -扫而空, 答案显而易见。

    “恭喜你，零。”

    我的手轻轻撞了上去，同时给出了回答。

    =

    带着零送给我的古玉回到宿舍，我重重地叹了- -口气,心情复杂的躺在了床上。

    能够了结零的心结固然是一件好事， 但这意味着零准备再次将自己陷入到危险之中，我必须要保护好他的安全,毕竟他所习得的体术在真正的魔物面前还是十分贫弱的，肩上的责任不知不觉又重了-分。

    ...这么说来还不如不把零牵扯进来啊!亍又V 亍

    “凛?”在床上躺了-会感到无聊后,我坐起身来想起了今天- -天似乎 都没有看到凛这个小家伙，于是出声呼唤道。

    结果叫了半天凛她还是没有反应,无奈之下我只好自己亲自走出去，看看她到底在做些什么了

    结果让我啼笑皆非:这小家伙昨晚被我灌了做给妮妮的药剂后，就一直昏迷到了现在，还不带翻身的。

    我顿时就心生坏意,嘿嘿-笑后就蹑手蹑脚地走了过去，用个人AR给凛她拍了好几张睡照，打着“这是帮她翻身”的借口完成了昨天晚上可惜没有做完的事。

    手指在个人AR的通讯界面上划过，这几张凛的照片就发给了清淼姐，顺便还附上了我的询问，因为不知道清淼姐她是不是在执行任务,还是不要随便打扰她比较好一一些吧。

    做完这一切后的我,便走回自己的房间，准备复习之前所学的知识，来应付马上到来的期中考了。

    我们可有着叶老师布置的任务呢，想取得全年级平均分第- -还是很有难度的好吧~毕竟这里可是天才云集的天立学院啊!

    时间在认真复习的状态下过得飞快,很快夜晚便来临了。

    早早入睡的我已无心思再去观察外面月亮的异样，在日子的悄然流逝下，紫红色的魔纹已经遍布了空中的月亮(

    魔潮，悄然到来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 说了星际不能免费

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    接下来的一个多星期里,我的生活终于久违的平静下来。

    对1 37班的处置提案成功通过了人工审核，想必1 37班的班长也应该收到，剩下需要做的只就是过去和他们交涉，顺带探探他们的反应和口风如何。

    除此之外，夏琳在这个星期里和我的联系也渐渐变得活跃起来,除了邀请我与她- -起去吃饭外她甚至来宿舍里找过我几次，每一次都会带着很多我没见过的水果来与我分享。

    说实.....夏琳带来的水果大多数吃起来都酸酸的,每次吃完后我都不禁咂舌，随后我就偷偷将剩余的部分给凛吃，出乎意料的这个小家伙对这些东西很感兴趣，甚至出现了凛要抢着吃的场景弄得我既好气又好笑。

    但令我感到不解的是，似乎夏琳她并不想进到我的宿舍里来，每次我邀请她进来先坐一会时，她总是笑着拒绝。

    ...唔，我的宿舍应该也没有那么脏吧，明明每天都有搞卫生的说QAQ

    关掉.上课笔记与课堂教案，我揉了揉自己的太阳穴,希望用这个方法使自己清醒一-些 。

    自从魔潮到来，和妮妮谈话之前出现的那种眩晕症状就慢慢变得频繁起来，甚至已经影响到了我的正常生活,对此我一点胁法都没有 。

    既不想因为这件事再去打扰十六夜姐，而自己也想不出什么好的办法来解决，毕竟在我看来这是千羽姐赋予我血族身份所带来的一点小小弊端，我能做的只是努力去适应。

    其实不仅仅只是头晕，我能感觉到自己的身体也开始渐渐出现了变化,变得更加轻盈，流淌于身体中的魔力更加雄厚,甚至与魔力的亲和度都变高了不少。

    但不知是不是错觉,我偶尔会在安静的环境里听见她人的低语，尽管那里只有我-一个人。

    那道声音很轻，给我-种如沐春风的舒适感，身体会情不自禁的放松下来，思绪也在逐渐飘远

    她带给我的不是恐惧，也不是陌生，反而很熟悉，熟悉得就像是自己-样，她知道着我在想什么,我需要什么，我讨厌什么,这种感觉就像是身边多了-个十分亲密的朋友，很轻松。

    我没有选择去拒绝她,也不需要去拒绝她。

    因为干羽姐的离去，我心中一直都有一部分是空荡荡的，很渴望有什么东西去帮我填补它，而正是这个特殊的存在出现缓解了我对千羽姐的相思之苦。

    屋子里的凛刚刚又被我逼着喝了-瓶药剂，现在已经困得连路都快走不好了，于是我便只能抱着她回到小窝里面,哄她睡着后再去上课了。

    “凛....”我帮凛顺了顺身上的绒毛，因为凛是魔物的缘故，自身所带的魔力可以帮她自动去尘，不仅如此连毛都掉的很少，身上更是不会有什么异味，反而四溢着淡雅的芬芳。

    狐狸搓-搓，生活乐趣多。

    确定凛这个小家伙乖乖睡着后，我才敢出门，距离上课还有一段时间，可以去到教室那边继续自习一会。

    走出宿舍楼的大厅后我才发现，今天太阳依旧没有出来。

    自从那天晚.上发现月亮出现异样，魔潮即将到来后的几天里，一直到现在白天就都没有出现过明媚可见的阳光了,连带着空气中偏阴的魔力都难得压过了偏阳的存在。

    不知是因为我的魔力性质更接近阴性的缘故，还是血族的血统起了作用，总之在这几天里身体都感觉挺舒服的,一点也没有因为天气原因而感到阴郁。

    来到教学楼底下，在经过一一个转角时，剧烈的眩晕感再次如潮水般向我袭来,一个没注意身体便失去了控制，连附近的扶手都没有机会握住,我整个人就失控般地向前扑去。

    [不好! ]

    等反应过来的时候，我的身体已经快全部倒在地上了,这样直挺挺地倒下去就算我是猎魔人，有着变态的身体素质，但也还是会感觉到疼痛的啊!

    此时，一双白皙的双手伸了过来，准确无误地接住了我，阻止了我继续倒下去亲吻大地母亲。

    “学妹，你没事吧?”

    这种眩晕感来得快，去得也快，再次缓过神来的时候我就发现身边站着-个看样貌是我的学姐她正搀扶着我，十分关心地询问着我有没有事。

    “我已经没事了。学姐。”我十分感激地扬起了脑袋,想向这位对我伸出援手的学姐表示感谢“我只是有些头....”.

    说到一半,我的声音夏然而止。如果不是我的心理承受能力远超常人，恐怕我就已经要叫了出来:

    长长的耳朵，红宝石般的双眸，还有身后的棕色毛绒大尾....这些种种迹象都十分明确的告诉着我一件事，那就是

    一这个学姐不是人类!

    “学妹，学妹?”她抬起了一只手在我面前挥了挥，“ 你没事吧?要不要我送你去医务室?’

    努力将已经出现在嗓子口的尖叫压下去后,我冷汗淋漓地对着那个学姐摆手道:“没-没事的学姐，我休息一下就好了。”o

    book.SFA

    CEZ小说

    看着我这幅勉强的样子，学姐她似乎还想再说些什么，但最终还是算了,只是嘱托我一句如果有什么事就去医务室后，便消失在了转角，留下我一一个人望着她身后的那条大尾巴发呆。

    ....我的老天啊，到底发生了什么啊?”我简直不敢相信我的眼睛，为什么会有魔物敢光明正大地行走在学院里面，难道她们不怕被普通人发现吗?

    但刚刚只是一个开端，更恐怖的事情还在后面:

    当我沿着楼梯- -路向上时我才发现，不仅仅只是走道，许多间教室，大平台边上，以及从高望去在校园里的任何地方,我都能找到几只一眼就能被辨认出来的人形魔物。

    有男有女，她们有的互相结伴而行，有的则是很正常的和人类走在- -起， 表情有说有笑镇定自如，丝毫没有半分害怕被人类识破的担忧。

    和她们在一起的学姐学长们也是十分平常,对着同伴身上突然多出来的部位完全视而不见。

    一-就好像她们根本看不见似的。

    “我的天，小”我不禁扶额感叹道C“在我没出来的早上里，学校究竟发生了什么啊?“

    ....是有人把星际争霸下到所有人的个人AR里面，还强迫她们玩了吗!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 礼物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ..很明显,这种情况是不可能发生的，所以肯定有着其他原因。

    况且这里全是普通人，我也不可能对她们直接出手:第一是不安全，她们有可能会拿普通人做人质，这样- -来事情就会被闹得很大。第二就...真要上的话，我也不一定打得过她们呐。

    我是个弱鸡猎魔人还真是对不起了>w<

    换做以前的我肯定会大惊小怪的，做一些猎魔人发现魔物后该做的事， 但事到如今我也不是最初的那个清雾了，我身上留着一半是血族的血，硬要算的....我也应该是她们中的一员吧?

    “班长。”这个时候零从教室里走了出来，应该是发现我站在外面栏杆处，又拿这个包半天迟迟不进教室感到好奇吧。

    “有什么不对劲的地方吗?”零站在了我旁边的栏杆前，精神面貌看上去很不错，看来一个星期前他和我说了那些话后，自己心境改善了不少。

    相由心生，这对零来说绝对是- -件好事。

    ....不，.没什么，应该是我太紧张了。”我笑着摇了摇头，心想着还是不把眼前这种匪夷所思的情况告诉零他听吧，毕竟太骇人听闻了一些。

    况且看他也是一副轻松的表情 ，要知道刚刚我们说话的时候，就有一个长着三只手的学长走了

    book.SFA过去啊!

    05 SE乾小治

    零的反应更让我确定问题是出在我的身上，我好像突然之间就获得了能够看透魔物伪装的能力而且还是被动技能,我根本没有办法控制它的开关。

    于是整个上午的恐怖故事就开始了，下课的时候能够时不时看到有张牙舞爪的学姐学长路过我们教室，如果不是要去上厕所，我连教室门都不想出去!

    所幸的是，上午给我们上课的老师还是彻彻底底的人类,并没有像我想象中那样，突然之间就多条尾巴来,顺便考验-下我三观的坚硬程度。

    身旁的妮妮也是在我眼中展现出了真身，头顶上的狼耳朵和身后的狼尾巴-晃- -晃，惹得我上课期间经常时不时就转过脑袋去看她一眼， 结果弄得这小妮子最后都害羞了，压着声音问我在看什么。

    上午就在猎奇与惊悚中这么度过了，老实说其实我也只是一-开始有些不习惯， 到后面就已经麻木了,从我面前路过什么妖魔鬼怪都能够做到面不改色。

    下课果然不出我所料的，妮妮拉了拉我的袖子，让我留下来陪她，她似乎是有话对我说。

    等樱雪和蓝洋他们全部离开教室后，我才趴在桌子上，向奥格尼她倾诉道:“妮妮， 我好像遇到麻烦了。”

    QEZ小说

    奥格尼- -听到我这么说，立马紧张了起来,凑个小脑袋过来问道。“怎么，怎么了呢清雾?”

    “我的眼睛似乎出了点问题，能够看破学院魔物们的伪装，”我苦笑着指了指自己的眼睛,而且我还没办法控制它，所以今天早.上我看很多学长学姐都是怪怪的。

    .“...嗯?”妮妮盯着我的眼眸观察了-会,犹豫着不敢肯定自己的答案，“确， 确实呐清雾，你的眼睛似乎有点...语，我不知道怎么说，你还是自己看看吧。

    说罢，奥格尼从抽屉里抽出了她的小镜子，递到我跟前。

    小镜子什么的，我也只是在宿舍有教室根本没放，所以第-时间没办法确认自己的情况，但经过教室时从窗户反射的部分粗略的看起来我是没问题的。

    “我来看看我到底是怎么了....拿起镜子对准自己后,一个黑色靓丽长发的少女便映入眼帘精致的五官拥有着东方血统特有的韵味，猎魔人所赋予的气质成为点缀镜中少女最好的礼物，隔着镜子都能感受到她身上的活力。

    --这就是我。

    一切都是熟悉的，每天早上起床照镜子时我都会审视自己一次,但这一次我发现了异样之处。

    “我....我喃喃道,心神早已飞去不知方向的地方，“眼睛?。”

    正如镜中的我所示，本应是黑瞳的我，此时却变了颜色，左眼变成了如海洋般透彻的靛蓝色，而右眼则变成了如夜月君王般高贵的紫红色。

    左眼淡雅宁静，右眼诱惑妩媚，本应是对冲的两种特征，此时在我身上却得到了最好的融合，清纯天真的同时又妖艳诱人。

    望着镜子里的自己，仿佛身上的某个开关被打开-般,整个人身上的气势都发生了改变,一旁的妮妮娇躯情不自禁地颤抖起来。

    察觉到妮妮异样的我马上闭上眼睛，将镜子放回到桌上,调息了半天才重新睁眼，马. 上对着妮妮一脸抱歉道:“抱歉啊妮妮 ,刚刚没事吧?

    奥格尼她还只是一个小魔物，可能我刚刚释放出来的气场对她来说太剧烈了一些，搞不好还会弄伤她，所以我有些紧张。

    这个可怜的妮妮似乎被我刚刚的气场给吓到了，小脸一阵煞白,我捧着她的脸蛋捏了半天才回过神来:“ 呼...呼，刚刚清雾好陌生呢....”.

    “这也是我才发现的，果然我身体好像出了些问题，”我挺不好意思的回答道，借了妮妮的镜子还吓到了她，我是不是太过分了一一点呐，“你呢妮妮， 身体没事吧?”

    “嗯呢，我可是超厉害的魔狼一族哦，这点小事没什么的，别担心我啦清雾。”妮妮为了让我放心，还特意摆出一副活力满满的样子，手指弯成了爪子模样,活脱脱的像是一只小狼。

    说这话时候的妮妮眼中闪过一道奇异的光,不过我并没有放在心上罢了。

    “那你发现自己怎么了嘛，清雾?”过了一会，妮妮抬起脑袋，好奇地向我问道。

    “不知道，”我摇摇头，表示自己也不太清楚，“刚刚看到镜子里的自 己时，似乎我身体里的魔力出了-些问题。

    我也没有跟妮妮细说，除此之外好像还有什么东西被打开束缚的感觉，但我不确定那会不会是我的错觉。

    “...会不会是因为魔潮呢?”妮妮思考半天，最后给出了这个答案。

    “也许吧。”我摸了摸妮妮的脑袋，虽然我看得到妮妮头上那- -对狼耳朵-抖- -抖的，但我已经没有心思再去与它们嬉戏了，现在只想着找出我身体异样的原因来。

    奥格尼仿佛也是看出了我的想法，便说想去吃午饭先走了，留下我一人在教室里。

    望着空空如也的教室，我难得的陷入了沉默，慢慢地一点- 点地清理着脑中的各种事项，直到那一道悦耳的女声响起:

    “喜欢送给你的礼物吗D"

    ....另一个我?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 清影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “喜欢送给你的礼物吗?

    ....另一个我?”

    突如其来的问候声让我吓了一大跳，猛地一下从座椅 上站了起来，眼睛紧张地扫视着整间教室要知道我可没有察觉到任何人靠近，或者在教室里面啊。

    发出声音的人能够这么轻易就接近我，说明她的实力肯定要比我强,我现在处境十分危险。

    就当我全身绷紧，仿佛拉满的弓弦一般警惕四周时，那道曼妙的女声再次在我心头响起，只不过这次似乎带上了些许歉意:

    “抱，抱歉!没想到这样会吓到你，清雾。请相信我，我不会伤害你的。

    不知为什么，这道女声对我而言很亲近，就像是之前在什么地方听过一-样,慢慢让我放下了戒备，我轻声问道:

    “你是谁?

    “我? ..... 我就是你呀。”她给我的答案让我很意外。

    什么叫做她就是我?

    很明显这个答案让我很不满意,我微皱着眉头，重新回到位置.上坐下，在不弄清楚这一切到底是怎么回事之前,我都很难安下心来。

    “我可没有开玩笑呐。我就是你，你就是我，我们其实是一直都在一-起的， 清雾。

    “我也有我的名字,就叫做清影呢。" SF牡J说

    清影?是清雾的影子的意思吗?

    “我的，影子?”我心中默念着这个名字，这种感觉很微妙，就仿佛自己突然之间多了一个姐妹或是非常了解你的存在,你会情不自禁地对她产生好感。

    “是的呢~”清影的声音若是仔细听还能发现，居然跟我的声音差不多，只是更加成熟- -些罢了。

    “清雾你在心中想的事情我都能知道哦，你的疑惑，你的好奇,你的不...这些全部的全部我都和你感同身受。

    “没有人会比我更了解你，清雾,因为我就是你。

    清影的声音放得很轻，如同-一个正在安抚着感到不安的妹妹的姐姐，每- -个字每一句话都带有让我放松的魔力。诱导着我去相信她的话语。二

    ....那清影,你知道我为什么会变成这样吗?”似乎是因为她的声音与我相同，又或是我察觉不到清影带着任何恶意,我整个人就这么轻而易举的选择相信了她,接受了她的存在。

    换作以往，这么简单就去相信一个未知的存在，对我来说绝对是不可能的事。但此时此刻我的脑袋里已经乱作一团,只能凭借直觉去相信清影。日文小治

    “当然知道呢，因为就是我送给你的这份礼物。怎么样，喜欢吗?”清影笑嘻嘻的声音又在我心间响起。

    怎么说呐，我心情微妙地把玩着自己飘落在耳边的碎发。

    -开始得到这个能力的时候,我心中还是比较慌乱的。毕竟看到学院里居然有那么多的魔物,就生活在我们身边，并且我之前一点也不知情，就好像口袋里- -直揣着一颗定时炸弹 ,什么时候爆炸都不知道。

    一开始还不知道口袋里 是什么东西的时候,我还没什么感觉，如今口袋被打开,里面的滴滴声也传了出来时，冷汗就浸湿了我的后背，恐惧着下一秒炸弹就会爆炸开来。

    差不多就是这种感觉吧。

    我在心中组织了一下语言 ,准备开口向清影解释的时候，她打断了我:

    “我明白，清雾。我说过我们是在- -起的， 你在想些什么我都知道哦。”

    ....所以你以后就不用再一一个人坐在椅子上自言自语啦，嘿嘿~”清影俏皮地说道，我仿佛在眼前能够看到清影向我吐了吐舌头的可爱模样。

    “这样就好。我还以为以后我要一个人在角落里自言自语地和你交流呢，这样下来估计其他人都可能认为我得了什么病。”我长长的舒了-口气，这样一来便解决掉了和清影交流的顾虑。

    “但清影，这个能力能帮我暂时关掉吗?我可不想- -抬头就看到外面走着一些张牙 舞爪的魔物对我心脏不好。”我夸张地抹去了额角不存在的冷汗，同时站起来走到窗户外边。

    “没问题哦清雾，闭上眼睛一会就好。”

    我按照清影的话，闭上了自己的眼睛，静静感受着自己身体的变化。

    似乎是有一小团未知的能量从我双眸之中流出，随后便被牵引着向身体中心飘去，随着时间推移这股能量在我的感知下变得越来越清晰，直到完全被我掌控后，那股能量便化为潮汐流水，分散到身体中的魔力循环体系里去了 =

    张开眼睛，上-秒还是群魔乱舞的校园，这-秒就又恢复了正常。

    而在窗户玻璃的反射下，我看到自己的双眸又-次恢复了静谧而令人沉醉的臻黑色。

    “这样，应该就可以了吧....”.我喃喃道。

    既然解决掉了这个让我头疼不已的问题,那现在我就应该去找十六夜姐问一下我到底是怎么一个情况，而清影又是怎样的存在。

    但出乎意料的是，清影的态度突然变得很坚决:

    “清雾，请千万不要告诉其他人我的存在，拜托了!”

    头一次见到清影语气这么认真的请求我，在我微微愣神过后，便发现自己居然情不自禁地点下了脑袋，答应了清影。

    口广牡小玩

    “呼~我相信你清雾，你一-定不会把我的存在告诉其他人的。”清影松了一口气,随即语气汉变得轻快起来，“ 这就是第- -个只有我们两个才知道的秘密啦,清雾。

    “不过以后我们在一-起的时间会很长， 很长的呢，所以现在我还不能陪伴你太久。清雾,我需要暂时离开一会....

    清影的声音渐渐消失在我的心中,无论我怎么呼唤她的名字都没有反应,像是从来没有过这个人一样。

    “清影...我低声呼唤着清影的名字，她的离去让我心中浮现出一阵阵的失落感，仿佛自己失去了什么很重要的东西一样。

    摇摇头，将清影的事情抛在脑后，还有什么疑问也只能等她醒来后再问了。

    对着电子锁关好教室门，我离开了教学楼，准备一会吃完午餐后就回宿舍看看凛那小家伙醒了殳。

    此时此刻，在教学楼对面的天台上，夏琳目视着我的远去，平日在我面前那俏皮机灵的气质消失得无影无踪。

    待我身影完全消失在教学楼的转角时么夏琳终于笑了,那- -刻百花失色:

    “清雾，希望你也喜欢这份我送你的礼物...”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 与清淼姐的通话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    帮凛在食堂买了点水果带回去给她充饥后,我便准备回宿舍休息了，因为先前这个能够洞悉魔物真身的技能着实让我感到焦头烂额的，再加上这几天因为魔潮的事睡眠也不太好,因此现在难得安下心来，得回去好好休息休息呀。

    ..况且马上期中考临近了，不得不在这里提醒自己- -句:作业千万条，考试第一条。成绩不理想，自己泪两行啊QWQ

    这个时候突然我的个人AR响起来，将思维越发越散的我给重新拉了回来,打开-看，联系我的人着实让我有些意外:

    ....清淼姐?现在她有空了吗?

    这么想着的我，点开了清淼姐给我发来的短信:

    [有空，回我。]

    简洁，迅速。

    嗯，还是那个我认识的清淼姐，这下就可以好好问问她关于古神的事情啦!

    这么想着的我,三步做两步的加快了步伐,回到宿舍确定凛还在睡觉，暂时没醒来后,我便坐回到了床上，迫不及待地点开了和清淼姐的通话，没响完-声便被清淼姐接通了。

    “清淼姐，听得到吗?”我按捺住自己雀跃的心情，如果要问谁能在魔潮的这段时间里给我信心，那么答案除了千羽姐外,就只有可靠的清淼姐了。久说

    清淼姐不仅是我的亲姐姐，无论是做什么都要比我优秀，而且这一点除了我自己这么想外，臭老爸他也是这么评价的。

    对此我并没有任何的嫉妒与羡慕,有的只是满满的喜悦，对清淼姐她能够有如此高成就而感到由衷的高兴。

    我们姐妹两个从小就生活在-起，在臭老爸的指导下接受训练，直到后面清淼姐选择修行体术后才与我分开，虽然已经很久没有见到清淼姐了,但我们之间的关系也是很好的呐。

    只是有一点我没有想通:为什么清淼姐和我分开与臭老爸修行后，性格就变得越来越冷了，也越来越不爱说...不过对我还是挺好的啦，这一点我能清晰的感觉到。

    我曾经问过臭老爸为什么清淼姐会这样，但他只是笑着摇头没有说话,就是从那以后起我才开始叫他臭老爸的说....

    “嗯，什么事?”清淼姐的声音还是和以往一样冷清,但我依然感觉到里面的温度,

    清淼姐的冰冷从来都是留给外人的，而最温柔的- -面则是留给我，留给她亲妹妹我的。

    -想到这里，我就止不住地嘴角挂上了-抹弧度，幸福感渐渐扩散在心间，还好清淼姐和我只能进行普通的语音通话，而不是视频聊天，不然就会被她看到我这副如同傻狍子的模样了。

    ....那个清淼姐，”我好半天才让自己语气听上去正常些许，I“问你件事啊。‘

    ....”

    ” 口r牡小玩

    “清淼姐那个，你了解古神吗?

    我一刚问完就后悔了，这么直接的问出这样的问题是不是有些不太好呢，毕竟古神也是十分稀少的存在，而且她们都很危险，这样突兀的提到很难不让清淼姐怀疑我会和古神挂上钩呐。

    果然，电话的另-头是一片沉默， 清淼姐似乎是在思索着怎么回答我。

    半晌才传来她肯定的声音:“嗯。

    我大松一口气，心想着下次不能再这么直接了,不过这次就算了吧:“ 那清淼姐你能和我说说她们吗,臭老爸他之前都没怎么和我提及过,我现在好奇想知道一下啦。

    清淼姐还是以前的那个性格，只要我不问她也不会回答,相反她也不会主动来询问我的事情,所以我也不怕她会深究我在这边到底发生了什么。

    “她们麻烦，不好对付，能力特殊，很能跑,还..难杀。”清淼姐思索一下，给出了她自己对古神的印象。

    结果这回答让我哭笑不得的同时，也给了我警告:既然连清淼姐都觉得她们是处理起来很麻烦的家伙，那对我来说岂不是超级大麻烦了?

    book.SFA

    甚-没有能力对付?

    QEZ小说

    “清淼姐，那.....反正我都到这一步了，不如直接问问清淼姐是不是认识古神吧，“你是不是和古神打过交道呐?或者是接触很深?'

    “嗯，没错。”

    “那能和我说说嘛?”我轻咬朱唇，期待着清淼姐接下来的回答，毕竟这个问题才是我给她打电话真正想得知的呢。

    “她是...疯子，”清淼姐思索了一会说道,似乎在找适合评价她们的词语，“清雾， 远离她们，一定。

    三

    在被十六夜姐劝导后，如今我又得到清淼姐这么郑重的警告，这就让我在心中悄悄打起了退堂鼓，要知道无论是十六夜姐还是清淼姐，她们都不是会随便放言的人，这么阻止我肯定是有理由的

    所以说，我也就不要去作死啦!人呐，最重要的就是要有自知之明。

    嗯嗯，所以说这绝对不是我胆小呐，绝对不是哦!

    -瞬间就做好决定的我,心情也放松了许多，于是打算问问清淼姐最近情况怎么样，上次在和她通话的时候我可是从通话里面听到，她那边可不太平静的呢!

    “嗯嗯，知道啦清淼姐，你放心吧，我一-定会保护好自己的!”我话风-转，“不过清淼姐你最近怎么样呢，上次我可是从你那边听到了 交战的声音哦，任务完成了吗?”

    “完成，有点意外。”清淼姐那淡然的口吻告诉我她上个任务完成得很成功呢,于是我就更好奇呢，想知道她去做了什么，毕竟我还刚刚成为猎魔人不久,连一个任务都没有做完呢。

    “巫师，契约。

    诶，是关于巫师违反规则随意签订契约的任务吗?那召唤出来的魔物至少是任务难度B的将军级别吧?清淼姐居然能够收拾掉将军级别的魔物，真是太厉害了!

    不知不觉中，我对清淼姐的崇拜又多了一分。

    但天真的我并不知道,其实清淼姐上次收拾掉的其实是-个来自地狱的S级恶魔，就算放在任何区域都是需要聚集全区猎魔人之力来围剿的超高难度魔物。

    这一个天，-个地的区别,就在三言两语间被盖棺定论，这其中的误会确实十分微妙呐(笑)

    就在这个时候,突然间我看到卧室的门口突然探出了一只小脑袋,刚睡醒的凛还小眼睛眨巴眨巴的，似乎都还没回过神来。

    看到这-幕，我突然想起什么，于是便跑过去一手揪住了凛，将她抱回来放在腿上,同时打开个人AR的投影模式，翻到自己的相册，打开后嘴角坏坏-笑:

    “清淼姐，你看到了我给你发的凛的照片了吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 一个严重的问题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你看到了我给你发的凛的照片了吗?”

    手指在个人AR的界面上轻轻滑动，- 幅幅照片就被投影在了床对面的墙壁上，看着自己被摆出各种各样睡姿的凛,小眼睛慢慢开始睁大，里面写满了不敢相信。

    被我这么一刺激，凛肉眼可见的从“ 刚睡醒的迷糊状态”转变到“见不得人的事被曝光后恼羞成怒地想要杀人灭口”，顿时就呜呜的叫了起来，同时四只小爪子在我腿上用力扑腾着，-副想要和我同归于尽的悲壮神情。

    见状我更加忍不住地笑了起来，凛这个小家伙就算是生气了还是这么可爱，真是让人完全讨厌不起来呐!

    “凛?”话筒那边传来清淼姐的询问声,这么一说来我似乎才想起来好像没告诉清淼姐我给她送我的宠物起了名字呢。

    “嗯，就是清淼姐你上次寄给我的礼物啦!她很可爱哦，我很喜欢。”两只手把凛这个小不点给提起来后，她便只能在空中乱踢挣扎，除此之外便什么都做不，同时还一-脸怨念的望着我，那表情要多惨有多惨,不知道的还以为我在虐待她呢。

    没想到听我这么一说后，清淼姐就沉默了，半天没有说话。

    似乎凛她也察觉到了我在和谁通着话,被我提着的身子开始不知不觉地颤抖起来,我渐渐觉得这有些不太对劲。

    区小

    ;9.网

    “清雾，”半晌，清淼姐终于开口了，不过这- -次的语气就和刚刚差距很大，带着些许警告的味道在里面，但最后-句不知道是在警告我，还是在警告着谁，“它， 魔物。不要乱来。”

    - - -.....

    还以为是什么原因呢，原来是清淼姐想提醒我凛是魔物，要小心“ 照顾”才行。

    于是自以为明白了清淼姐意思的我大刺刺地告诉清淼姐我没事的，同时把空中凛从我前面放了下来。

    这个小家伙不知道为什么，突然之间也和我不闹了，若我仔细观察还能看到她的身体在微微颤抖，于是我便将她抱在腿上,安抚着这个小家伙，让她不要害怕。

    “....清雾。”清淼姐又沉默了一会， 在我惊讶下她居然主动地想告诉我一些事情。

    “怎么了，清淼姐?

    ‘我，一段时间,执行，任务,不能联系。你，照顾好，自己。

    清淼姐这一串话念出来，仿佛是花费了巨大的力气-般。要知道这可是除了清淼姐在睡觉时被吵醒外，第- -次一口气说这么多话呀，这也说明清淼姐很看重这次任务,对她来说有不小的挑战。

    “我，未知空间，探索，不知多久，危险。”说完后，清淼姐就停住了，留着我-个人面对着通话界面发呆。

    SE4小说

    ...嗯，清淼姐你自己小心一点。”愣了一下;我不知道该和清淼姐说什么才好。

    突然之间得知了清淼姐要去做-一个这么危险的任务，我是不可能劝她放弃的，因为和魔物打交道一直都是危险的,如果每个人面对危险都逃跑的话,就没人会去做危险的事了。

    这一点和零他们一家-样，我们不仅不会后退，还会主动迎上去。

    因此我能做的，只有祈祷清淼姐能够安全的从那个未知空间回来,途中不要发生意外。

    听完我的话后，清淼姐语气突然软了下来，柔和地答应了我一声后便放掉了电话，此次和清淼姐的通话就这么结束了。

    随手把个人AR丢到一边，我右手轻轻替趴在我腿上瑟瑟发抖的凛顺毛,而眼睛却盯着身旁干羽姐的床发呆，思维情不自禁的发散开来:

    接下来这段时间连清淼姐都要离开我了，那我是不是又只剩下自己-个人了呢?

    ...就像之前的干羽姐一样?

    我身体一冷，感觉偌大的房间里只剩下了自己，无尽的落寞在我心头蔓延开来。

    霎时间各种负面情绪从我心底涌现出来，自身魔力开始控制不住的翻腾着，腿上的凛第一时间就发现了我情况有些不对劲，但她并没有说话,只是小眼睛里带着恐惧。

    一她在畏惧着我身， 上散发的波动. F这小治

    孤独如同外衣-般披在了我的心头，紧紧裹住让我快喘不过气来,黑暗中有什么东西在这块难得的温床.上肆意生长,奋力汲取着负面情绪的能量，慈慈e萃,蜿蜒曲行。

    就在我即将被吞噬时，一股温暖从我脖颈处猛地传出,我惊讶地发现千羽姐之前给我的项圈此时突然显形，用着一股如烈阳般晴朗的能量扫过 了我的身体，瞬间去除掉了我心头所有的灰霭，将我从负能量的深渊中重新拉了出来。

    直到身心暖洋洋的，阴暗无处遁形后，项圈才闪烁一下消失了。

    摸着自2光光滑滑的脖颈，感觉一时间有什么东西哽咽在喉咙那儿，说不出也不知怎么表达。

    ....原来你们一直都陪在我身边呢，我真傻。”我望着身边的喵咪，以及项圈刚刚出现在自己脖颈上所留下的痕迹,不禁轻声喃喃道。

    此时恢复正常的我才回想起刚刚那种宛如黑暗炼狱一般的情景,不禁打了个冷颤:要是没有了千羽姐的这个项圈,恐怕我已经被那股负面情绪给完全控制了吧。

    那接下来会发生什么事，就不堪设想了。

    想到这里，冷汗便浸湿了我的后背,同时也在提醒着我，- -定要控制自己的情绪，不能随便被它们所吞噬了。

    望着趴在自己腿.上的凛,我的心情复杂且很微妙:被千羽姐赋予了血族身份后,我的生活就已经翻天覆地了，我现在的立场既不是完全站在猎魔人一侧，同时也会为魔物们思考。

    世界上不是所有的魔物都应该消灭，这-思想的转变是最直接的，在与千羽姐她们接触过后，我开始认为也有魔物是善良的，妮妮就是最好的-一个例子。

    但我这种情况据我所知应该是世界上第一例, 猎魔人与血族结合的血统，到底会发生什么神奇的反应我自然也不清楚，也没有人知晓。

    况且现在千羽姐也不在，能交流的人几乎没有了，能靠的人只剩下自己。

    这么想着的我，将凛给慢慢举了起来，然后自己就躺倒在了床上。

    “...你说我到底会变成什么怪物呢?'

    “鸣....”.

    果然以凛的智商,还是很难理解这个问题吗?

    我苦笑着摇着脑袋，还想再说什么的时候，突然一个被我忽视了很久的问题涌出心头，如晴天霹雳一般将我震住:

    既然我已经是半个血族.....

    一等学期结束后， 我该怎么回家见老爸老妈，还有清淼姐她们啊?以及,怎么将千羽姐的事情告诉她们啊!

    我脸，上的第容僵传

    这个问题我好...还真没考虑过啊QWQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 凛的安慰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我该怎么回家见老爸老妈还有清淼姐她们呐?

    这个问题...简直就是送命题啊! ( \口’ )~__⊥

    我眼前仿佛已经出现了那副场景:作为猎魔人的老爸还有老姐一定会把我关起来，然后询问我千羽姐的下落。

    虽然我被千羽姐初拥后变成了血族，但怎么说我还是这个家中的一员....就是不知道我回去之后他们还认不认我了的说,毕竟我已经不再是纯粹的猎魔人了啊。

    一想到这里， 我的心情就落寞下来。

    无论是什么后果，,肯定都会给清淼姐还有臭老爸他带来不小的麻烦吧!还有干羽姐，她该怎么办?我应不应该告诉臭老爸他们千羽姐的存在呢?

    千羽姐她可是每个猎魔人都视为大敌的血族亲王，属于- -见面就只有你死我活的绝对危险魔物根本不可能有机会坐下来好好谈的嘛!

    要是千羽姐来我家了，估计迎接她的只有无数个魔法术式吧.....

    -想到这里，我便决定就算回家后我被发现了，也不能把千羽姐的存在给供出来，不然怕是以清淼姐的性格,就算打不过千羽姐也-定会永远追杀这 个把自己妹妹转变成血族的存在吧。

    各种可能在我脑海中以幻灯片的形式闪过，无-例外结局都是我不想看到的，没有人会愿意看到自己的伴侣与家族一分两立，如果可能的话，要是清淼姐她们能接受千羽姐就好了....

    当然这种情况肯定只会存在于我的梦中了,可能性比凛在我面前变成一个美少女还要低， 我完全没有去奢望。

    “啊啊啊，我该怎么办呐，凛!”想着各种可能到最后不得不放弃的我，自暴自弃地将-旁无辜的凛给抱了过来，让她趴在我的胸前，半开玩笑道:“ 要是你能给我出点主意就好了。”

    “我是猎魔人，未来却要跟一个血族在- 起，这种事情无论怎么看都很奇怪吧?”就算知道凛可能不明白我的意思,但我还是说了出来,仿佛她就是一一个可以倾听我心语的听众， 帮助我抒发心中的纠结情绪,

    “就和你一样啦，凛。本来猎魔人和魔物就势不两...但千羽姐又不像你，可以当做宠物一样的存在陪伴在我身边，这一点凛你可是很有优势的哦~”

    魔物和猎魔人都有很悠长的生命，如果不出意外的话，伴随着猎魔人的魔宠- -生很有可能就只有这么一一个主人。也就是说C接下来会和我度过一-段很长很长的时间，成为我生命中不可或缺的一部分。

    “嗷呜~”凛轻轻地对我叫了-声，- 副认真听我说话的样子。

    我作势刮了刮凛的小鼻子:你这么小， 肯定还不明白这是什么意思。

    结果凛这个小家伙甩了我一嘴巴的毛，然后眼睛里满是鄙夷，似乎在告诉我她能够明白。

    “好吧好吧，凛我知道你已经明白了~”重新把假装在闹脾气的凛抱进怀里后，我将脸蛋埋入她那毛茸茸的肚子上，轻轻地蹭了起来，在温暖中寻找着-丝慰藉。

    ....凛，你说我是不是怪物呐?”

    停下来后我很突兀地问了一句，自己脸蛋被凛身上的绒毛给完全遮盖住，看不到表情。

    凛似乎是被我这个问题给惊住了，好半天才转过身来，望着躺在床上闭着眼睛的我，许久没有出声。

    “这种问题，”我缓缓睁开双眼，语气充满苦涩，.....然很难回答吧。

    蓝色与紫红色的双眸，仿佛星空之中互相吸引的双子-般闪烁耀眼。这是非人的象征:无时不刻的在提醒我，我已经和其他猎魔人不一样了，再也回不去了。

    未来我会面对什么样的困难与磨砺,现在的我根本无法想象。

    虽然以前和千羽姐在一起的时候，常常忽略掉这个关于自己身份的问题，虽然表面上没有说出来，但归根结.......

    --我果然还是很在意呢。

    这个时候许久不动的凛终于有了动静:她慢慢地爬到我脸上，凝视着我的双眸-

    -那对蓝紫异瞳的妖艳之眼,毫不犹豫的伸出自己粉嫩的小舌头，舔掉了我眼角的那抹晶莹，随后用着很肯定的语气发出了“鸣呜” 的声音,仿佛在彻底否定我刚刚的那个问题。优

    凛的动作让我微微- -愣 ,随后眼泪便止不住的漏出眼眶，划过脸颊，最后滴落在床单上。

    这次凛就没有再做什么了，而是趴在我怀里等着我将心理-直 淤积着的负面情绪全部发泄完后才将一旁的纸巾叼过来给我。

    “谢谢你，....红肿的眼睛破坏了我那双异瞳的美感与神秘,但这次发泄也让我慢慢接受了自己的身份，无论接下来发生什么事，相信我都不会轻易被打倒了。

    --因为眼泪，

    一次就够了。

    “让你看到笑话了，凛。”我既有些害羞又有些感激地挠着凛的小肚子，刚刚哭泣-场确实让自己的心情变得顺畅很多,这对我来说绝对是一个好消息。

    心理状态也会影响一个人的实力发挥，特别是我们猎魔人，如果不及时调整心态，负面情绪就会一直在我们心底淤积增殖，最后的结果只能是我们被心魔吞噬,特别是在这段我情绪波动不能过大的时间里。

    擦干眼角的泪痕后，此时我才察觉到凛在我魔眼的注视下，似乎出现了不得了的变化:“凛，你的尾....什么时候多-条?

    以往凛和我在-起的时候,身后的尾巴只显露出一条。但当此时的我开启了破魔之眼的技能后她身后的尾巴就像开了花-样,一下蹦出好几条，其中-条则特别短,特别小,一副还没有长大的模样。

    像凛这样的魔物，尾巴常常会代表着她们的实力，尾巴越多自身蕴含的魔力就越恐怖。

    如今凛已经有着第六条尾巴的雏形了,如果我记得没错的话，第六条尾巴似乎是她成年的象征等到第六条尾巴彻底长出来后，就代表她是一个大姑娘了 ，可以承担起繁衍后代的职责。

    凛听到我这么说后，身体微微一颤， 抬起了爪子慢慢地想从我身上挪开，看她那样子就知道接下来肯定要溜,

    我嘴角扬起一抹坏笑，一把就逮住了凛的尾巴团，无视她的挣扎后,扒开尾巴团后检查起了那条还没长开的小尾巴。

    要知道尾巴不仅是她们实力的象征，同时也可以反映她们的身体状况，为了保证凛住在宿舍里的这段时间没有生什么病,今天刚好趁着这个机会好好检查-下吧!

    -就当做你刚刚安慰 我的报酬啦0W0

    “不要乱动哦凛，让我给你检查-下尾巴啦! ”

    “嗷呜~!

    P.S:呼~清雾终于开始正视并接受了自己的身份，接下来就可以搞事了(笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 卓云

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    时间过得很快，距离期中考也没剩下几天的时间了。

    令我一直惴端不安的魔潮此时也由预备阶段进入到正式的爆发阶段，几乎随时随地都能感受到那股澎湃的魔力潮汐，慢慢冲刷着我的身体与魔力之心，这种感觉有着说不出的美妙。

    由于学院在这段时间里也没有再发生什么特别的事情出来，因此我就将全身心都投入到学习之中，以备战接下来的期中考。

    本美少女猎魔人在学习方面是什么水平还是有自知之明的,拉高班级平均分什么的咱不指望了只要没有拖后腿就已经谢天谢地。

    因此我特地拜托樱雪来辅导我功课，因为无论从哪里看像樱雪这样爱看书的少女,学习-定也不会差到哪去吧。

    果然，樱雪并没有辜负我的期待,她毫不犹豫地接下了我的这份委托。在她的指导下，那些被我啃完的书本以肉眼可见的速度上升着。

    “呼~”我捏了捏自己有些发酸的眼睛,无论怎么说一一个早上都在盯着书本看也太累人了，自己就算是猎魔人的体质也快抗不下来。

    一果然书本才 是学生的大敌啊!

    “清雾很棒哦，居然-一个 上午就把这本书啃完了呢。”坐在- -旁的樱雪 发现我完成任务后，回报了一个微笑给我,同时递过来了另外一本，“还以为今天 下午才能结束的，那我们的进度就可以加快啦~”

    SF轻小说

    “啊?”.心里崩溃的我直接趴倒在桌面上,半开玩笑地在哀求着樱雪，“ 我们放松一下好不好啦，樱雪?这样再看下去我真的会傻的说。”

    “好吧清雾，那我们就先暂时休息一下啦。 ”配合我表演的樱雪还特地做出- -副思索的样子来，最后微微一笑答应下来,重新打开了自己的笔记本翻阅起来。

    从复习状态中退出来的我,失去事情可以做后就显得有些无所事事,于是无聊的我便探过头暗中欣赏着樱雪翻书的优美姿势，好半天樱雪都没有发现

    清雾!”最终还是被樱雪察觉了,反应过来的她在我的注视下显得有些羞涩，-边娇道: “你再这样我们就继续看书了哦!”

    “啊啊啊，不要啦樱雪，我会好好休息的!

    在樱雪威胁下的我,只好选择打开个人AR，看看有没有人给我留下短信什么之类的，因为复的缘故所以我并没有解除个人AR的静音模式。

    果然，一封红色的站内短信映入眼帘,来信者被系统自动标记为陌生人。

    “嗯?谁会找我呢?”带着-丝好奇我打开了这封短信,里面的内容让我很意外。

    [尊敬的136班班长清雾您好，我是137班的班长，现在诚挚邀请您在今天中午十二点前往/室5201参加会谈，我们有一些很重要的内容希望 与您讨论。137班长致上]

    “诶，蜒蜒!”看完这张目的不明的站内短信后,我转过头去呼唤着樱雪,想与她一起析137班这是什么意思，“快来看看这个!"Or 牡丁匹

    我将这封短信转发给樱雪,樱雪看完后也是美眸-皱，一时半会之间拿不定137班这是什么思。

    我清晰的记得在这之前我已经将裁决内容发给了137班，按照系统那边的结果来看, 137班经接受’了这次裁决的惩罚，也就是说他们一定会遵守我们提出的要求。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    有着学院系统的约束，也不怕他们会做出出尔反尔的事情来――

    但现在这又是个什么情况?

    我和樱雪面面相觑，互相都在对方的眼中看到了疑惑。

    “来者不善。”仔细思索过后，樱雪伸出手指,用四个字来形容137班的这个行为，“无事殷勤非奸即盗,他们一定是带着某个目的来的。”

    仔细一想,我们和137班的关系虽然已经没有学分竞争时的那么僵硬，但也绝对说不上是好,就更别说提出班长之间的交流邀请了。

    毕竟在第一学年里每个班级都是可以向其他班级提出学分竞争对决的，说白就是每个班级都猎人的同时又是猎物,互相都希望着在对方身上得到自己想要的好处。

    我的评价也是和樱雪-样，我可不会天真的认为137班他们知道了我们提出的惩罚后会痛哭涕的感谢我们，恨不得卷土重来洗刷耻辱才是最正常的反应――

    毕竟这里可是天立学院， 没有人会作践自 己的尊严与脸面的。

    “详细的内容还是要等中午与他们接触后才知道。”樱雪轻轻摇头，表示她也不能从这份内简短的短信里得到什么信息，同时将自己的个人AR从耳边摘下，站起身走到我身边，“那看来清雾你得亲自走一趟啦。”

    “这也是没有办法的事情嘛~”我耸耸肩,本想着休息一下又继续去啃 书本的，结果却给我出个这么麻烦的事情出来，真是让人闲不下来呐。

    樱雪弯下腰,挽起了散落的碎发,在我耳边表情俏皮地低语道:

    “那就辛苦你略，我们亲爱的班长天人~”

    之前在看到短信的时候就已经差不多接近中午了，于是我只好放弃继续和樱雪在教室里自习打算，按照个人AR里的指路模块顺利找到5201小教室。

    走到小教室窗边一看,才发现里面已经坐着1 37班的班长了。

    时间也差不多到了约定时间，于是我便深深吸了一0气,同时调整好自己的脸部表情，敲门到回应后便走了进去。

    “请问你是136班的班长吗?”看着我的进入，坐在最后- -排的男生马上站了起来,如同绅:-样对我报以微笑。

    “没错，我就是136班的班长清雾。请问你”我上下打量着这位给我们当时带来不小力的敌班班长，不得不说他属于那种如果没有提及自己职务的话,就很容易被其他人给忽略掉的人

    “卓云，137班班长，初次见面请你多多关照。”他连忙走到我身边,在我感谢下替我拉开凳子。

    稍稍互相介绍认识过后，卓云便轻咳一声准备正式进入话题: “清雾 ，首先我想在这里以班的身分向你们表示感谢，感谢你们在先前的学分竞争里对我们班高抬贵手。'

    “本可以提出更过分的要求，但你们并没有这么做

    “感谢你们的善良,希望你能够接受我个人的歉意,对你们班提出学分竞争。”

    卓云站了起来，对我鞠了个躬，我并没有让开或表示什么，这是他的选择,要是我不接受才是对他的羞辱。

    做完这- -切后他又面色如常 地坐回到了凳子上，此时我才知道重点来了。

    “虽然刚刚才跟你道过谢，但接下来的这件事才是这次我来找你的重点，清雾。

    卓云的声音逐渐低沉下来，每字每句都回荡在这个小教室之中:“提出者并不是我， 所以我并没有办法去阻止。”

    “我们两个班之间的学分竞争3:(可能又要开始了。”

    P.S:出去玩了一天所以更新晚了=。=支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 卓云的隐瞒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我们两个班之间的学分竞争....可能又要开始了。

    卓云的话音刚落,我的瞳孔就猛地放大了-下，似乎没想到会是这个结果。

    按照我和樱雪她们最初的讨论结果，是137班应该在我们的威胁之下，不会再做出这样的举出来，毕竟违反裁决的结果,他们在新生迎新晚会上得到的学分就会归我们所有,并且在年级上公干。

    这种吃力不讨好的事情，除非他们的脑子被校]夹过才会提出来。

    因此我望向卓云的目光逐渐变得不友好起来。

    “不不不，提出这个提议的人并不是我。”卓云似乎是察觉到了我的敌意，态度上就软了一毕竟他在之前才向我道谢来着,如今又.上演这么一出，我的情绪自然不会好到哪去，“还记得 上次来向你们递交申请的那个男生吗?

    “你是说....?”我面色古怪的仔细回忆了-下，幸亏猎魔人的记忆能力都十分出色,让我记起了那个敲开我们自习室门的男生，“怎么会是他?‘

    “就是他。”卓云也是干脆的很，双手一摊就开始解释道，“他是 我们班的副班长，这次是做出的决定，要和你们班再进行一次学分竞争。

    “文臣是一一个自尊心很强，并且追求着完美的人，他无法忍受自己的学院生涯里出现任何污

    卓云的手指在一边桌面上敲击着，一边给我讲着缘由， “ 显然我们班在第一-次学分竞争失败后他咽不下这口气，就决定自发组织一次学分竞争了。

    “当然，是绕过我发起的。”卓云长长的叹了- -0气,我能从中听出他的无奈。

    “饶过你?卓云你不是你们班的班长吗?”我大感诧异,一时间没想通为什么身为班长的卓却无法决定自己班.上的事物，还会被身为副班长的文臣给插手控制。

    比如我们1 36班就是以我为核心(虽然我也并不想啦) ,但我也会尽力去考虑其他人的意见，最终才做出抉择。

    当目的明确,每个人都做着自己分内的事情时,才能更快的抵达终点,这也是团队的意义所

    “怎么说啊36卓云表情有些苦恼:完全没看出一一个班长应有的风范，“ 每个班的组成人都不同，而每个班的主题也不同清雾你这是知道的吧?”

    我很干脆地点了点脑袋表示自己清楚。

    像我们班的主题就是宝石，每个人的能力都是独一-无二的，异常珍贵且令他人垂涎。

    “就是因为这个，身为副班长的文臣才能办法干涉我的决定，甚至第-次与你们班发生的学竞争也是文臣做的主,我反倒没起到什么作用。虽然最后申请信是我写的，因为我的个人意见已经无足轻重了。”卓云的表情有些黯淡，“ 是不是很可笑?身为班长的我却无法正确的领导大家,让两个班的关系变得如此僵硬.

    讲到这里的时候，卓云就完全是个人感情的宣泄，已经抛开了两个班之间的隔阂。

    猎魔人的直觉告诉我，卓云此时此刻说的都是真的，并不是为了演戏或是欺骗我什么东西,让我对他有些刮目相看。

    能够在天立学院里这么残酷的竞争环境中,仍然做出这样的抉择来,无论是说他笨又或是愚好，这都是一种很有勇气的行为。

    既然文臣能够带领137班的其他同学-而再的发起学分竞争,这说明1 37班的主流意见就是追学分竞争来为自己谋求更多的利益。

    在这样的大环境之中，卓云还能说出反对的话语来，不可谓不勇敢。

    ....抱歉，这些话之前一-直都憋在心中，早就想找人倾诉了，没想到今天见到清雾你后就不自禁地说了出来,给你添麻烦了不好意思啊。”沉默许久的卓云终于反应到自己的情绪似乎有些不对劲，摸着自己的后脑勺不好意思道。

    “不，这还要多感谢卓云班长你，要是我们在考试的前一-天才收到通知就糟糕了。”我微笑摆摆手宽慰着他，同时抛出了我自己的疑问，“但卓云班长， 我想知道为什么你会突然做出找我的决定呢?‘

    按理来说就算是文臣做出了决定，卓云他也应该起到班长应有的作用，带领所有同学以在期考之中击败我们班为目标努力，那为什么会有今天这么- -出呢?

    这是我从刚刚起)直都想问的问题，也是最重要的问题之一。

    不是我不相信卓云,不相信自己的判断，而是这在逻辑上根本说不通。

    这种宣战前通知他人的行为，都可以算是资敌行为了。虽然卓云可能不喜欢文臣的种种行为但也不至于会生出背叛的心思来吧?毕竟他可还是137班的班长啊，而不是1 36班的成员。

    果然，我的问题像是刺激到了卓云，他半天没有开口。

    我就这么静静等待着他，等待着他将理由告诉我，不然我真的无法去完全的信任他:这很有能是一颗烟雾弹，他们打着以期中考进行学分竞争的幌子，实则. 上在谋划着更骇人听闻的计划。

    但无论怎样,这都给我传递了-个重要的信息: 137班并不在意我们先前的裁决惩罚，也就说他们并不在意那些被扣掉的学分，最大的可能是他们认为自已可以从我们这里重新拿回去。

    这么想着的我,倒是更希望卓云说的是真的了了“ 坑

    “好吧，看来我不得不说了，”卓云重重叹了一口气，他似乎是想清楚了自己在这里要是再交代的话,恐怕就没法得到我的信任，以及达到他的目标了，“ 这也和我的身份能力有关。”

    “清雾，我很抱歉无法告诉你我的能力是什么,但我需要做出自己认为是对的选择,并且将贯彻到底。”卓云接下来的话让我大吃- -惊，“ 提前告诉你们有关学分竞争的事情，就是我认为对的选择。

    “这是学院给我的-项考验，因为身份不仅仅只是给予我们某项能力，其实同样会赋予我们要去完成的任务。可能清雾你还没有走到这一-步， 又或是不需要这一步。

    “天立学院不仅仅是让我们学习知识的地方，同样也会根据分班时填写的试卷而引导我们去成某些事情,塑造我们的性格,提升我们的能力。

    “虽然不知道学院的这种行为是对还是错，但我想.

    卓云的表情很诚挚，盯着我的目光中没有半分假，只有对自己决定绝不后悔的坚定。

    ' 这也许是件好事。("支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 意外的相见

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    与卓云分开后，我便怀着沉甸甸的心思离开了小教室,一时间有些迷茫的不知道干些什么,就连复习也失去了干劲。

    走在楼梯口的我突然停顿住了，心想着反正现在也不想回宿舍休息，不如干脆到处逛逛好了，散散心的同时,还要想着下午如何把这件事告诉樱雪她们呢。

    这间小教室是位于教学楼的5楼，因此再往上几层便是天台,那是我不曾踏足过的地方，因为烦心事而好奇心意外旺盛的我决定上去看看，见识-下天立学院教学楼的天台到底是何方神圣。

    这么想着的我，沿着楼梯-路向上，最后在天台的门口被迫停了下来。

    “啊咧?门口还上了锁的说?”天台入口的大门被一把半个手臂那么长的锁给锁住了,看来在没有钥匙的前提下，怎么样都是打不开这把锁的了。

    --这 应该是为了防止学生因为好奇去到天台后出现各种意外吧。

    虽然这样做确实无可厚非，但还是让我有些失望呢....

    正当我准备转身离去的时候，目光却被边上的窗台吸引住了:如果我没有估计错的话,从窗户边上爬出去是可以沿着墙壁直接去到天台的。

    我顿时被自己这个大胆的想法给吓了- -跳,要是被其他人看到，估计下场就不是被老师抓住，恐怕直接要去教导处接受训话了。

    不过可能是因为这段以学习为主旋律的复习生活太过于平静了，因此我需要进行- -场刺激的冒险”来唤醒我的斗志，我很快便把想法付诸于了行动。文小江

    用感知确定下面没有其他学生注视这边后，我抓住了窗台的边沿翻身出去，整个人悬空在十几米的高空,若是失手落下，虽然以我猎魔人那变态的身体素质并不会出什么事，但就怕引起他人注意:

    毕竟一个一闪而过的身影可能微不足道,但从十几米高空中掉落的黑影，可是绝对的引人注目啊!

    再加上我今天穿的是裙子.....

    摇摇头发散出去的思维全部收回来，我集中精力观察起了天台的边沿:正如我所猜测的那样,只要拉着边沿用力，将自己的身体荡过去就可..成功啦!

    “哈哈,果然清雾你是一个超级无敌的美少女呢!”闭着眼睛将刚刚自己的全套动作都在脑海里重复- -遍， 无论是从形体还是速度,姿态还是神情,都是百分百的满分啦，也不亏我费劲这么大力气舒展了自己许久未动的身体呢? =

    我整个人都沉浸在了自我陶醉之中，反正天台也没人，没人能够看到我的窘态，就算我在这里把刚刚脑海里的那些很羞耻的话说出，也不会有人知道的!

    “世界上最强猎...”.

    正当我睁开眼睛，想要在这无人之地好好释放自己中二之魂,寻找另类方法释放压力的时候,-道倩影突然映入我的视野之中。

    》

    SF轻小说

    ....清雾?”

    ....夏琳?”

    看着眼前的少女，我感觉不仅仅只是气氛，连自己都快要僵住了.....

    “你怎么会在这? !”

    “总，总之!夏琳拜托你千万不要把我刚刚那一幕说出去啦，拜托你了!”我和夏琳并排靠在桅杆边上，双手合十,态度十分诚恳地向夏琳请求道。

    “如果是刚刚那些话的话，我会为你保密的哦，清雾!” 淡蓝色短发少女的脸上尽带着狡黠，无论她说出口的话有多么信誓旦旦，我都有种不祥的预感呢，“ 但作为交换,你也得帮我做- -些事才行哦~”

    .“.个..”.我稍稍一愣，在自己的名声以及未来权衡了一下，语气便顿时强硬起来回答夏琳

    “只要是不过分的事情，都可以啦!

    经过夏琳的解释后,我才知道了她是拥有天台钥匙的人，可以随时出入天台而不违反校规。

    而像我这种既违反了校规，还被当场逮住的人来说，后果就是妥妥的送去教务处解决了，都不用带犹豫的!

    oCE大尔治

    但此时我也有了疑问，因为-开始我是看到外面挂着锁的，所以我才选择了从边上荡进来....但夏琳她在我这么解释的同时,走到了门边然后用力-推,在发出吱呀吱呀的摩擦声的同时，厚实的铁门]便被夏琳给推到了-边，只留下一脸郁闷的我。

    早知道推推试试就好了啦! QWQ

    “好了快过来啦清雾，我可已经准备好听你的故事了哦!”夏琳走过来拉着我来到栏杆边，远处便是天立学院的景色，多栋高耸的建筑林立着，在穿插的间隙之中我能够看到所有我熟悉的区域食堂，宿舍区，体育馆.....

    夏琳先前提到的要求也不过分，甚至普通得让我有些意外:她只是要求我将最近发生的事情全部告诉她就行了。

    [夏琳她应该是看出了我有心事,才故意这么做的吧....

    因此我看向夏琳的目光渐渐柔和了下来，同时沉下自己浮躁的心，思考好哪些部分可以和夏琳说后，便轻声开始向她倾诉着我最近遇到的种种事。

    夏琳是一个很好的听众，整个过程中,她只是聆听着我的诉说，并没有着急提出自己的看法以及建议。

    不得不说将心中淤积的心结全部说出后，心情可以轻松不少，尽管和夏琳提及的也只是学院里面发生的事情，更多关于我作为136班班长的心得，文不活

    ...就这样，我们似乎又要和137班进行学分竞争了，中午我才知道的。”我深深叹了一口气，感慨着要是学院生活能够轻松一点就好了，这让我不得不去解决那些成堆的作业，以及一个接一个文件夹的课件,我很好奇作为普通人的夏琳她是怎么熬过来的。

    “真是辛苦你了呢，清雾。”夏琳听完我的这些话后,好看的美眸也与我一样微皱起来，语气间充斥着对我的关切，“如果 可以真想帮帮你。

    “我没事的啦夏琳，剩下的事情只有我们自己才能完成，你帮不到我们.....

    我话音未落，已经有一段时间没有 出现的眩晕感再次向我袭来,而且这次比先前几次更加猛烈在第一时间里我的视线便开始变得忽黑忽白，而远处学院里的景象也开始扭曲曲折，如同梦境即将破碎，一切重归沉沦。

    直至一双手从后面温柔地抱住了我,让我不会摔倒在地后，我才完完全全的失去意识，眼睛一黑，晕了过去。

    “你不说怎么会知道我帮不了你呢,笨笨的清雾啊~”

    夏琳的声音如梦幻般在我耳边响起，又如同风中的蒲公英,逐渐飘散在只有我与她二人所在天台之上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 唤醒清影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏琳望着我恬静睡颜，长长的睫毛随着呼吸一抖-抖,总有种说不出的俏皮可爱之意。

    她的手缓缓划过我的脸颊，最后停留在额头之上,纤细的手指如凝玉-般纤细晶莹，她似乎在等待着什么。

    .“.......

    感受到身体的不适后，我即使是在梦境之中也潜意识的发出了- -声闷哼，脸色渐渐变得苍白。

    看到我变成这幅模样，夏琳美眸微皱，表情迅速由静雅变得不悦起来，手指微动，轻触额尖,-股庞大且陌生的魔力便将夏琳的手指当做桥梁，- -点-滴地接入我的体内，解开着存在于我身体某处的禁制。

    直到我的额头显露出-一个样式复杂，造型繁奢的小型法阵后，夏琳才结束了能量的转移,暗暗松了一口气，但目光依然紧盯着我,生怕我出现其他的异样来。

    看着我的脸色慢慢恢复正常,身上翻腾狂躁的魔力渐渐归于平静后,夏琳这才松了一口气。

    随后她便用公主抱的姿势将我抱起，走到天台的一个死角，挥挥手墙壁内侧便伸出了几根淡蓝色的触手，针织成-张一人大小的小床， 夏琳动作温柔的将我放在上面，自己也顺势坐在我的身边得到手的宝物一样。

    全始至终夏琳的目光都是炽热的， 仿佛在看着自己费劲千辛万苦后终于了我的秀发,捧在鼻间陶醉的嗅着， 那专注的态度犹如朝圣-般，专注而倾心。

    夏琳挽起醒来....”夏琳喃喃道，放下了我的长发,扬起脑袋看向头顶的浮云，两条纤细而

    “还没有慢晃了起来，看得出她在等待着什么发生。

    匀称的长腿慢-秒的过去了，但至于到底过了多久，夏琳是感受不到的。这便是悠长无尽的生命带

    时间一分容易让人忘记时间的流逝。

    来的坏处，很并不在意，因为她想要得到的东西已经到手了,能够让她在漫长生命之中埋下几许期

    不过夏琳不多了，若因心急而破坏了这个过程，纵然是夏琳也会觉得可惜的。

    待的事情已然多久，天台的平静才被打破。

    不知过了果我不醒来,你会一直坐下去吗?”

    .....你不会这么做的，”夏琳目光依然注视着天上朵朵游云, 看着它们交融穿插,高低重

    “我相信平淡淡地说道，)“因为你醒来的时间是有限的，怎么会允许自己躺在床上浪费呢，不叠的模样，平

    是么?”触手织成的床.上坐起来，低头审视着自己的身体:手臂，小腿，腰部，胸部...最后角还是场起了一个意义不明的弧度。

    “我”的嘴了解我，”“我”微微一笑，语气之间并没有太多的感情在里面， “但你怎么在这种

    “还是你醒呢?不是时间还没到吗?” SF轻小说

    时候就把我唤遇到了些麻烦，但她不会跟我这种普通朋友谈起。况且这次与她独处的机会也难得，

    “清雾她小姑娘们可发现不了哦。”这时夏琳才撇开视线,将目光重新放在“我”的身上， “学生会的那些身体很棒吧?”

    怎么样，这副有说话，只是慢慢地把头靠在了夏琳的肩上，聆听着她的心跳，与她一-起注视远方，

    “我”没- -片复杂。

    但心中早已是更在意清雾-些。”良久，“我”才叹了一口气,似乎是早有预料。

    “你果然你的身份是什么，也知道谁才是你的主人，清影，这一点我无需在提醒了。”夏琳的了些许威严, 用着清影不容拒绝的语气继续道， “只有你和清雾完全融合为-体后， 口吻渐渐带上

    你们才是完整候，你们才能摆脱掉人类这重无用的外套....然后陪伴我，度过这无尽荒芜的岁月。

    “到那时-愣，似乎没想到夏琳会突然提起这个。

    清影微微制这具身体的时候，双眸是湛蓝色的，犹如天空般的清净，在里面看不到一丝污垢杂

    当清影控

    质我为什么一 定要听你的呢?”清影突然露出了一个狡黠的笑容，从触手床上跳了起来

    “所以，前，毫无畏惧地迎上夏琳面带C色的脸庞;都能感受到夏琳那温热的呼吸， “我可以 ,站在夏琳面立的生活下去呀，看得出她还挺接受我的呢。

    和清雾一直独-定要听你的话,和清雾合二为一,将她变成- -个她并不愿意成为的古神呢?”清影

    “为什么心，示意着夏琳只有她才明白清雾所想的一切， “如果我让她离你远-点，并告诉她指了指自己的市神，你觉得她还会不会理你呢-.啊!”

    你就是危险的表情的望着被触手捆住脖颈的清影，但眼底仍能看到怒火: “我记得我可没把你培养

    夏琳面部清影!

    成这副模样,.你当然没有将我变成这样,”清影即使在这种情况下，依然没有选择停下挑衅夏琳

    “咳咳.有力的触手已经将我的身体勾勒出- - 条条让人血脉喷张的曲线。但由于夏琳担心这也 的行为，灵活害，所以她并不敢太用力， “清雾身上的秘密...比你想象中还要多。

    会对我造成伤可能乖乖变成你期待的那副模样的，夏琳!

    “她是不的是，夏琳听完清影这番话后反倒是沉默了下来，触手也松开清影，清影重新获得自

    不过奇怪太多表示，反而眼中带着留恋的神色环视了学院- -圈，轻声对着面前的夏琳继续道: 由后也并没有普通的猎魔人，她为什么会被你看上眼你也是清楚..-.她的姐姐很可怕，若是现在

    “清雾并不是我可以一直和清雾在-起，不被其他人发现。”h

    放弃还来得及间差不多到了,你自己再好好考虑考虑吧，夏琳。”清影说完后便没再去看夏琳的脸

    ....时地重新爬，上了由触手组成的小床，双手平放在胸前，将闭眼前最后的景象牢牢记住后 色了，自顾自垂。

    重新归于沉影离去前的忠告，夏琳再- 次陷入了长久的沉默，她明白清影的话绝不是无稽之谈，

    面对着清什么清影会变成这副模样。

    同时也疑惑为孕育而诞生的意识，应该对她这个主人身分的存在百分百听话才对,但刚刚由清影所

    正常皇种度与行为来..这其中一定是发生了什么不为夏琳所知的重要事情，以至于破坏了 表现出来的态服压制力。

    皇种对她的臣这种程度的存在，也不是夏琳随更轻惹的对象。

    能够做到是不会轻易放弃的，清雾，”看着床上渐渐有了苏醒预兆的我，夏琳轻咬樱唇，声音

    ...我所未有的坚定， “只有你才有资格与我在一起。”

    之中带上了前悠久而无尽的生命赋予她们的,并不只是对时间流逝的无视。

    要知道。常人无法想象的耐心。

    还有支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 标题被宝宝吃掉惹！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    意识还仿佛沉浸在身体的最深处，即使渐渐恢复了触觉,但依然无法控制自己的四肢。

    这种感觉就像是鬼压床-般，全身有力但却无法使出来,甚至知道自己正处于昏迷状态，我对外界的感知也变得模模糊糊的,无法得知发生了些什么。

    直到我所熟悉的声音响起:

    “清雾清雾，你醒了吗?

    随着那道女声呼唤着我的名字，我拉住了那根带着我离开这个沉溺之境的绳索，艰难缓慢的从梦境之中回归到现实中来。

    “夏琳?”望着眼前浅蓝色头发的少女,我情不自禁的念出了她的名字，而自己先前的记忆也随着这个名字重新回到脑海之中，“ 我是晕过去了吗?”

    “呼~清雾你没事就好! 嗯，你刚刚和我说话说着说着就倒了下去，还好我拉住了你，不然你脑袋上可能就要多个大包了!”夏琳发现我无事后才松了口气，伸手将我从她的身上给拉了起来，这个时候我才发现似乎我一 直都是睡在夏琳的大腿上。

    怪不得触觉有些好呢。

    “清雾你要不要去医务室看看呀，毕竟突然昏倒这种事很危险的,要不是这次你在我身边，恐怕连拉着你的人都没有。”夏琳对我吐了吐舌头，同时舒展着自己那双纤细吸晴的腿，似乎是我躺着的时间太久了,让她的双腿因为血液不循环而感觉有些麻木。U

    我先前也在努力的梳理着自己的记忆，因此并没有吭声，像这样突然之间晕过去醒来后，自己的脑袋总是乱乱的,晕厥之前的回忆都要想个好半天才能记起。

    “我没事了夏琳。”我假装轻松的笑了笑，同时坐到夏琳的另一边，开始整理起了自己因为姿势不对而被玉得蓬松散乱的头发，“只是一 些老毛病而已，多休息休息就好了啦，不用担心的呢!

    夏琳突然不满地微噘起嘴,将脸凑到我的面前，- 双蓝色且充满鬼灵精怪之色的美眸此时正怀疑的盯着我，她喷吐的香气此时都浸入我的鼻腔，让刚刚对她撒了谎的我感到压力山大。

    “诶一-是真的吗? ”夏琳故意将声音拖得老长，“可我怎么 感觉我的清雾并没有对我说实话呢?

    “什么你的清雾啦!”我脸蛋一-红， 直接将凑到我跟前这个明媚可人的少女推开。再怎么说，我都只能算是干羽姐的哦不，是自己的，什么你的我的，这样的说法就太奇怪了啊，“说了我 没有事的呢,夏琳你不要再东想西想的了!”

    看到我佯装有些愠怒后,夏琳这才嘻嘻-笑放开了我，同时看了着挂在教学楼最上侧的大钟，还有二十分钟就要开始下午的第一节课了。or牡小说

    “啊呀，光顾着和清雾你聊天，忘了时间了，”夏琳轻拍了一下自己的脑袋,恍然明悟般的叫了起来，“下午我在班 上还有事要做,有时间我们再聊啦!‘

    说完后夏琳便对我摆摆手,倩影很快消失在了天台的铁门边上。

    望着夏琳消失的那一刹那，我似乎在她脸上看到了与平时不太-样的神色，但由于自己是刚刚醒来的缘故所以并不敢确定。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！――

    但唯一 敢肯定的是:夏琳应该是对我隐瞒了什么事

    不过这也是没有办法的吧，毕竟我和夏琳并不在一个班级呢，立场不同而选择不说也是一件很正常的事情啦!

    没有什么好责怪夏琳的!

    虽然我在心中是这么告诉自己的，但还是感觉有些不太舒服。

    自己是什么时候这么看重夏琳，将夏琳当做像是樱雪她们，但关系更加紧密的朋友的呢?也许是开学典礼的那个上午吧~

    也许是刚醒过来有些多愁善感吧，望着身边已经空缺的位置，我不由自主地开始回忆着有关夏琳的点点滴滴。

    广牡小玩

    眨眼时间过得飞快，第一节下课铃声将我从回忆中重新拉了出来，思索一下就打开了 自己的个人AR,将卓云告诉我的事情转述在了班级群里面,打算先给他们提个醒，其余的再另找时间好好商f。

    关闭通讯界面，我站起来长长的伸了个懒腰，望着眼前广阔的学院占地，一时颇有感慨:这可不是一个可以让人松懈的地方。

    但当我转头看向天台铁口，准备高去的时候，突然意识到了问题的所在:-

    似乎， 夏琳忘记把钥匙给我留下了

    学分竞争绝对是目前的需要解决的一大问题，因为它不仅仅关联着我们这个136班的未来，也决定着我们每个人的未来。

    如今有人想要站出来破坏掉我们的这个小集体，我作为班长是第一个不会同意的。

    但不同意不能只停留在嘴上，所以我需要调集全班的智慧,来想出合适的应对之策(才不是因为我想不出来啦(’、口' )一七1

    CC小祈

    第二天中午，我们便因为此事再一次聚集起来,我将整件事情的经过全部告诉他们后，便安静等待他们说出自己的看法

    7班打定主意再次提出学分竞争,应该是在知晓了我们的惩罚方案后,不然不会这么果断的。”格尔芬表情有些严肃,冷静分析着现在我们的处境，“ 老实说我们能够在上次赢过他们很大程度上靠着运气,但这次就不好说了。

    虽然很想反驳格尔芬新生迎新晚会我们班获胜并不全是依靠运气，但-想到这次的学分竞争会是期中考后,我就有些发憷:毕竟我才不是什么学霸呢。

    “这是一次真刀实弹的比试，双方都没有取巧的可能。但我觉得在这件事上我们还是有些吃亏的，”格尔芬推了推自己的眼睛，反光的镜片让他看起来很有说服力， “因为我们人少，人少就意味着容错率很低,我们只要其中一个人在某科考试上出现了差错,平均分就会非常难看。”

    “运气，这次是靠不住的啊。”说完后的格尔芬还和零以及蓝洋对视了-会,从他们的神态中能够看出他们并没有拿下这次学分竞争的把握。

    但此时我一个人突然摆了摆手，有些不好意思的打断了他们的对视:“那蓝洋, 你现在能告诉我们大家，先前你说我们是靠着运气击败137班是怎么回事吗?

    “之前迎新晚会的时候我就想知道了的啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 获胜的真相

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我可是一直都对新生迎新晚会.上发生的事情很感兴趣的呢。

    毕竟在当时我就发现了零和格尔芬他们表情不对,仿佛早就知道冠军是我们班似的，以至于后面真正宣布成绩的时候，他们也没有太多惊讶。

    --甚至还带着 -种胜券在握的从容。

    还记得我当时主动问了他们是不是知道些什么，没想到他们也不老实，相视-笑后说以后再斥我们。

    那现在应该就是时候告诉我们了吧?

    格尔芬和蓝洋都给了零-一个眼神,零最后也是无奈的摇摇头，主动站起身来:“还是 我来说

    “大家应该还记得我身分的能力吧，每个星期更换- -次效果，只有每个星期最后两天的时候我才会知道下个星期的能力是什么。”

    “在那天晚会开始的时候,我才发现自己似乎拥有可以干预新生迎新晚会各班成绩的权限,是我就直接把我们班定成了冠军。简单来说，也就是这么回事。

    零耸了耸肩，把手- -摊，表情十分无奈。

    而樱雪和我，以及奥格尼则都是一脸的目瞪口呆， 从没想过我们拿冠军的真相居然会是这么回事。

    “本来我们三个是不打算告诉你们的，毕竟说出去一.嘿嘿,也有些不太好听嘛。”零摸了自己锃亮的光头，以往的迨卤环出来还是有些尴尬的。

    对于这个回答,我顿时就无语得不知道该说些什么了。

    毕竟我们最初的目标就是为了赢得137班嘛,所以什么手段都无所谓,只要有用就都可以用.零他们很务实的这么做了。

    但起初的这些想法都仅仅局限在节目质量上了，我们可从没想过还有直接内定冠军这一-招啊完完全全超乎了大家的想象。

    就像是我们两个班上台比武，137班打出了一套行云流水的组合拳，攻势凶猛,威力强大。

    结果零他们转身就给搬出了-架重机枪，把137班给直接打蒙了.....

    同时也把我们给吓蒙了

    就连蓝洋和格尔芬这两个知情人都将头扭到了-边，似乎是在努力的忍笑，不让自己笑出声

    IN 三

    “那....那我们不是可以继续按照之前的方法，赢下这次学分竞争吗?”奥格尼俏俏的声打破了所有人的沉默，让大家再次把注意力投到了零的身上。

    “但我的能力是一个星 期改变-次,下下个星期考试的时候我都不知道我拥有的能力是什么可能让我们成绩变得倒数第一也说不定啊。”零的回答让大家哭笑不得。

    很明显我们并不能把期待全部压在零的身上,那样太不保险了。

    万- -那个星期零的能力对我们一点帮助都没有,我们岂不是就完蛋了?

    “....”.奥格尼表情有些失落的伏下了身体，趴在桌上不说话了,但眼睛却一直在望着我

    “....所以说这次没有取巧的办法了,大家好好学习去吧。”格尔芬轻咳-声，把差点得奇怪起来的话题马上拉了回来。

    “啊?”“啊?”“啊?”我和奥格尼以及蓝洋不约而同的发出了感叹。

    我自i己的情况还是清楚的,像地理历史语文生物这种需要背的科目，以我们猎魔人那变态的忆力来说，拿高分绝对是不成问题的。

    但像物理数学这种要动脑子的科目...我可以提议换个脑袋吗QAQ

    于是我马.上把目光投向一旁的樱雪，做出一副可怜兮兮的样子来:“ 只有你能救我了，樱雪

    樱雪也早就知道我的情况，于是并没有露出意外的表情，朝我点点头微笑道:“嗯!

    我的问题解决后，便看向此时已经紧紧抱着格尔芬，仿佛抱着大腿-般的蓝洋,以及一脸无却又不得不答应的格尔芬,看来他也找到了解决办法。工了“况

    但妮妮她呢.....

    想到这时，我望向了一个人坐在角落的奥格尼。

    妮妮是女扮男装隐藏在学院里面的魔物，无论是因为性别的关系，还是因为魔物的身份，让跟着蓝洋他们一起复习明显都不太合适。

    那我接下来要做的事情，也是预料之中了吧。

    “奥格尼，你也来和我们一起复习吧!”我向从刚才起就沉默不语的妮妮伸出了手。

    她瞳孔突然放大了一阵，似乎是没想到我会主动邀请她，于是显得有些犹豫,但很快便用力点着自己的小脑袋:“嗯! ”

    那么只剩下恩瑞儿-..嗯?她是什么时候消失的?

    看着空无一人的座位，我便明白了看来自己得找个机会和恩瑞儿谈谈,看看她对这次期中考有没有把握了。

    要是实在不行，再把她拉进我们的学习小组吧!反正多-个人也没什么差别的啦~

    似乎和我想的一样，樱雪看了一眼身边本应是坐着恩瑞儿,但此时却没人的椅子,转过来便我无声的点了点头，赞同了我的想法。呼

    SF轻小说

    不愧是善解人意的樱雪呐( QWQ

    暂且这么决定好学习计划后,我们便投入到百分之一百的热情到复习之中，毕竟这至关着13班未来，不打起精神来应对可不行呢。

    只剩下几天的时间里，我还特地上了- -趟天台,结果并没有看到夏琳,而天台的铁]却被锁了，应该是夏琳在那天下午又偷偷溜上来关好了门。

    十六夜姐和菲丽雅学姐她们也没闲着,不仅要应付接下来的期中考,同时还要将学生会的工以及魔潮期间对其他在校魔物的管制工作做好,不让她们因为“春天”得到来而做出太多让人困扰的事情来。

    这段时间里我也只是找过她们一-次，看着她们匆忙的身影，我很果断的选择了不再打扰她们

    等到期中考结束后，想必她们应该可以轻松一些，到时候再去那边坐坐吧。

    这段时间里我几乎是看着8历过日子的，恨不得直接就将时间调到期中考试完后的某- -天。

    不只是学分竞争与期中考复习的缘故,更多的是因为...

    -千羽姐说她会在期中考结束后，回来呢。

    就这么一个简单的理由，足够了。

    看了-眼窗外已经完全变成紫红色的弯月,我搂着喵咪进入了梦境。

    感觉今天的摩力:格外的沸腾

    P.S:明天搞事!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 清雾的味道

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为临近期中考的缘故，为了保证每天精力充沛,这段时间我都睡得很早。

    先前让我一-直担忧的魔潮,似乎也只是让周遭的魔力变得更加活跃，以及校园里走在一起的侣突然增多罢了，并没有对我的学院生活造成实质性的影响.-当然后者还被解读成了学习压力过重，需要用这样的方法来发泄。

    一切都是出我意料的平静祥和。

    随着我的沉睡,屋内渐渐陷入了沉寂。

    不只是因为学习了-天,精神很疲倦的缘故，再加上现在正处于魔潮的峰谷阶段让我感觉格的舒适，躺在床上几乎是一瞬间便进入到了深层睡眠之中,彻底切断身体对外界的警戒。

    屋内静悄悄的，只剩下我那若有若无的均匀呼吸声，在房间内飘荡着。

    空中的圆月早已染满妖艳邪异的紫红色，空气中的魔力犹如潮汐的高峰期-般流淌翻卷着,无保留的释放着自己的威能,在寻找能够容纳她们的住所。

    当月亮挂在了最上空时，我的屋内终于传出来了-丝异样之音。

    - -对宛若红宝石般晶莹剔透的眸子从黑暗之中睁开,在确定了房间里的我陷入睡眠后，-道影从客厅的小窝里跑了出来。

    黑影先是跑到我的房间外驻足观察一番 ，随后便踩着不紧不慢的脚步来到阳台，轻轻- -跃便在了阳台边沿之上,小眼睛望着天空的邪月不知在想些什么。

    -但这并不妨碍她完成接下来的事情。 一-

    只见四面八方的光点渐渐凝聚在了站在天台的凛身上，将她完全包裹吞噬。

    紧接着光点在它们主人的掌控下，渐渐变长变亮，直到有一-人那么高 的时候速度才稍稍放缓同时光点也开始向其他方向蔓延着,直到勾勒出一具曼妙动人的少女娇躯时，才完全停下来。

    随着-声清脆的破裂声,光点犹如被击碎的琉璃制品般四散开来，露出之前被遮掩住的凹凸致的胴体。

    剩余的光点重新选择依附在少女的身上，化作了-件单薄的白衬衫，再之下便是一双精致诱的双腿，以......

    “团”含苞欲放的尾巴。

    “呼~”少女慵懒而妩媚的伸了一个懒腰,这份略带俏皮的动作将完美无瑕的身材展现得淋尽致，举手投定之间带着勾人心魄的魅惑之感。

    “终于能够变回来了，还真是怀念啊....少女举起了自己的右手,放在胸前欣赏起来。

    这副身体的魅力她自己是很清楚的，无论对方是男，又或是女,是年又或是少,都无法抵抗自灵魂与肉体.上对欢愉的渴求。

    只要给她时间成长，她相信就算是以妩媚诱人而闻名于世的魅魔都将会成为她的俘虏，她有个信心!

    但只有一个人，在她面前自己毫无胜算....

    0E轻小说

    一想到那个将她伤成这副模样， 苦苦哀求之下才能变回本体苟存的家伙，她浑身- -颤，印刻记忆深处的噩梦挥之不去。

    她是不可能成为那个人的敌人了，这一辈子都不可能。

    每个魔物的灵魂都是独一无的，况且她们还是如此特殊的种族，对击败过自己的对象根本不起抵抗之心。

    但没关系，因为她已经找到了报复的方法，她会让那个对她做出如此过分之事的人后悔。

    “清....”..凛低吟着心中所念的少女的名字，目光变得朦咙且迷幻起来。

    那个黑发的少女形象渐渐出现在了凛的脑海之中。

    她是那么的天真，那么的活泼，同样也是第一个给她起了 名字的人，老实说她也是第一-次遇过这么富有活力与另类的猎魔人。

    没错，就是另类。

    凛在之前也是见过不少猎魔人的，有给人感觉冷冰冰的，有始终带着轻蔑态度看待她们的,有完全无视掉她们，认为她们和家畜没有区别的。

    就算是她的姐姐清淼，也完全没有脱离凛对猎魔人的印象与评价。

    -只有清雾是特别的，是唯一的，是除了她父母以外将她当做家人来对待的猎魔人。

    只不过有时候行为....有些过分呢。

    一想起她居然还偷拍自 己睡觉时候的样子,凛顿时便满脸绯红，表情仿佛怀春少女般纯净可与先前那副成熟性感的模样简直判若两人，这其中的反差足以让意志力最坚定的男性都为之沉沦

    “这个清露一，还真不考实呐。”少女带着微笑喃喃道。

    她并不反感和清雾在一起的日子 ，若是要更加准确来形容的话,便是愿意让这样的日子继续持下去，甚至....

    - --更进一步。

    又或是必须更进一步。

    想到这里，C便慢慢收起了自己的笑容，从阳台转身重新回到宿舍之内，身后的第六根尾巴紫红色月光的照耀”下显得十分瞩目。

    早在清雾回来之前，C便将自己-族特制的*撒进 了饮用水之中，没有察觉的清雾很自然地它喝了下去。

    秘药无色无味，对饮用者的身体并不会造成任何影响，甚至还会让饮用者下一次的睡眠质量得非常好，好到即使凛对她做出任何事都不会中途醒来，甚至身体还会下意识的配合她。

    也正因为秘药不属于毒物，才不会被猎魔人的身体所抗拒与察觉。

    有了这重保险，C才敢借助魔潮的威能，重新恢复身体。bU

    如果运气足够好的话，在和清雾做完该做的事后，她不仅能让先前被清淼留下的伤势痊愈,可以长出第七条尾巴来。

    这个计划她已经等待很久了，一直到听闻魔潮即将到来后才真正开始实施。

    凛熟悉的穿过过道，穿过餐厅，走过厨房，最终站在门前，双眼被此时正搂着喵咪,表情恬且睡得很沉的清雾所吸引着，脚步特意被放得很轻地向我走来。

    凛来到我的床边，在我身边坐下，伸出手来慢慢划过我的脸颊，最后还特意在我的脸蛋上画圈，神情有些小得意。

    “真想把你的样子也拍下来呢。”凛望着我的睡颜，眼神复杂且飘忽不定，在我上半个身子上不断来回巡视着，仿佛在欣赏着终于到手的猎物一般，充满了占有欲。

    最终,无数的感情与亲昵的动作都变成了凛口中的一句话。

    只见凛轻笑着，专门凑到我的耳边，用着腻人且逗弄人的语调低语着:“清雾 ..”..

    “凛现在门:可又需要补魔了哦兰”二

    [清雾的味....真的很甜呐]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 凛的计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    还记得平时补魔的时候，清雾都是让她浅尝辄止的,根本不会有像现在这样的那么随意，如此深入的机会。

    清雾的味道怎么说....很淡很淡,有种清香娟雅的感觉，但在品尝之后又会回味无穷，留下-腔的韵味。

    正是这种独- - -无二的感觉，让凛如此沉迷，每次结束后都在期待着下- -次,如若有可能恨不得现在就带着清雾远走高飞，找-个没有人能找到的地方度过剩下的日子。

    凛知道,那就将会是-段极其美妙的回忆。

    但后果，她承受不住。

    唇不舍的离开了清雾,凛回味般地舔了舔自己的嘴角,那里留着清雾的味道。

    与清雾缔结更进-步的契约只是为了达到自己最初的目的，无论怎么说,她都绝对不允许让自己白白死在清淼的手上，唯- -的选择就只能去和那个女人最关心的妹妹清雾处好关系。而

    以清雾的性格来说，她是绝对不可能坐视自己被清淼“处理”掉的，这将会成为她最大的依仗直至她能够成长到无惧清淼为止。

    虽然很不舍，但秘药以及魔潮峰谷的时间是有限的，她必须要完成自己该完成的事情。

    一想到这里， 凛的内心便如打翻的酱料瓶一般五味杂陈, 对清淼的恐惧、对清雾的依恋、对未来的迷...这些情绪迫使着凛做出抉择。

    “我也不想这么做的清雾，请原谅我吧....凛低声对昏迷的清雾道了声歉，随后便开始了她接下来需要做的事。

    身后六条尾巴如手一般灵活的慢慢卷上了清雾的身体，将她小心翼翼的和喵咪分开,然后整个包裹起来。

    但直至这一行为完成,凛都默不作声的凝视着那个被尾巴包裹的少女，暂停了对自己尾巴的控制，一时屋内又沉寂了下来。

    -凛在内心里，还是无法认同自己的选择。

    媚狐族天赋能力的效果如何，凛作为媚狐族最后的王族再清楚不过了。

    那是一种改变她人心智，甚至是记忆的能力，而且对方是绝对不可能察觉得到的，几乎等于一旦施展成功便绝对成立的天赋技能。

    为了保证族群的延续，大自然给予了媚狐族这种近乎犯规的天赋技能，弥补了她们在战斗力不足上的损失。

    待她们找到心仪的对象后，便会用这种方法将对象捕获，然后带回家繁衍后代，最后便互相缠绵的度过剩余的.

    但也很少人知道，媚狐族是出了名的洁身自好,她们一-辈子几乎只会拥有-一个伴侣，- -旦认定对方后一生都永远不会放弃对方，直至双方天涯两隔。

    凛的犹豫并不是因为对象是清雾而感到纠结,相反她很希望未来能和清雾在一-起。

    她犹豫是因为害怕自己认识的那个清雾会消失不见。

    凡事都不可能只有益处而无害处，这个道理凛心里是清楚的。5 业

    媚狐族的天赋技能能够强制改变对象的记忆，从而达到确定双方关系的目的。

    换句话说就是若是凛对清雾使用了这个技能，改变了她的记忆与认知，让凛成为清雾记忆里最亲近的对象，那么一切都会改变。

    再也不会出现那个趁她睡觉时偷拍她的少女,再也不会出现强迫她喝下味道奇怪草药得到少女也再也不会出现用补魔为借口,诱惑着她去洗澡的少女.....

    如果清雾不对自己做出这些事来,那她还会是清雾吗?

    -凛心里很清楚这个问题的答案。

    那种对她百依百顺，以后永远不会再拒绝她的清雾，绝对不是她认识的清雾。

    一想到这里， 凛的心也狠狠的抽疼了-下，顿时间对被尾巴所缠绕的少女产生了负罪感，心虚的将目光从她的身.上移开了。

    作为媚狐族的王女，凛的内心自然是高傲的。

    在她还是孩童之时也和其他族人-样,对自己未来的伴侣有着美好的幻想，其中- -条便是希望自己不依靠天赋能力就能捕获住伴侣的心。

    能够做到这一点的媚狐族，都是全族为之骄傲的对象，是会得到嘉奖的。

    身为王族的凛自然从小便被灌输了这种想法，- 定要用自己的魅力去征服她的猎物，这样才是一个合格的媚狐王族。

    缠绕着清雾的尾巴突然颤抖了一下，随后便以肉眼可见的速度退缩着,渐渐将之前缠绕的少女又重新放了出来。 oF 牡小说

    [果然，还是算了....

    过往的回忆渐渐浮出了凛的脑海，沉浸在回忆之中的她情不自禁的露出了-一个戚戚的笑容。

    也许，就这样和清雾一直过下去似乎也不错呢?

    如此之久的接触，清雾是-一个怎么样的人凛心里也是十分明白，再加上自己还有着契约的束缚是不可能再去寻找其他主人，又或是伴侣了的。

    但已经空无-人的族群，-个个消失的亲人...想到这里，凛眼中所有的犹豫纠结全部- -扫而空了,取而代之的是绝对的坚定,之前的想法全部被毫无保留的扔在了脑后。

    她，已经没有选择的权力了。

    此时的凛不只是代表着她一个人，她背负着-整个族群的未来, 现实的残酷让这个少女的天真与烂漫全部消失殆尽。

    “对不起了，清雾。”凛低下了自己的头，语气变得前所未有的淡漠，尾巴也重新缠上了清雾的娇躯，比之前来势更加猛烈的吞噬掉了她。

    凛将尾巴中的少女送到跟前,望着她恬静的表情，凛将眼前的这幅景象深深的印入脑海之中，随即便咬开了自己的拇指,从伤口中流出的血液很快滴落在了地板上,留下朵朵盛放的红玫瑰。

    凛动作温柔的将血液抹在清雾的唇上,血液仿佛拥有生命一般自己缓缓向清雾口中流去，很快便消失不见了。

    CEZ小泊

    做完这一切后，凛又将清雾放回到了床上,等待着那团带有魔力的血液自动在清雾的身体里完成契约所需要的一切。

    没过多久，凛动手掀开了清雾的睡衣，只见清雾肚脐.上方已然赫赫出现了-个形状妖异的印记那是契约已经初步完成的象征。

    剩下就只需要等空气中的魔力灌注到清雾的身上，完成印记剩余的部分就行。

    那个印记不仅只是契约的象征，也有收集附近魔力的功效。

    再加上此时正是魔潮峰谷时期,仅仅一小会收集到的魔力就已经超过了凛所拥有的量,全部汇入到清雾的身体之中。

    既然已经迈出第一步, 就没有后退的可能了，凛心中的负罪感因此也减少了很多,轻松不少。

    ...... 我会好好对你的，清雾。”仿佛是平静的陈述，又似乎是庄严的宣誓,这便是凛用自己生命所许下的诺言。

    奇怪的是,魔力收集的时间超乎了凛的想象。虽说储魔时间越久代表着对象潜力越高，但眼前清雾的情况明显已经不符合凛的常识了，很有可能是什么地方出现了问题。

    凛顿时紧张了起来,若是清雾出现异样，自己的下场肯定也不会好到哪去的,她们从某个角度来说生命已经被绑定在了一起。

    只不过是单方面的罢了。

    所幸很快,小一直处于昏迷状态的清雾便有了动静

    -她睁开了双眸， 用着- -双紫红色的眸子，紧紧盯着位于她正上方的凛,表情似笑非笑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 猎人与猎物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    美眸微睁，带着别样的妩媚与邪异的美感，先前还在沉睡的少女此时从梦境中重新回到了现世

    望着苏醒的少女，凛表情顿时变得十分错愕:要知道被下过秘药的对象，是会舒舒服服的睡到第二天早上，直到自己亲自去唤醒她才会有所反应。

    但眼前清雾的表现明显再次出乎了她的意料。

    不仅是她的双眸,带着魔物般妖艳的紫红色,犹如窗外悬浮在高空的紫月，连带着她身上所有的气质都发生了翻天覆地一般的改变 ,变得让凛陌生起来，就似乎眼前的清雾不再是那个自己熟悉的清雾了，而....

    -另一个存在。

    ....清雾?”凛有些不敢确定的小声呼唤着少女的名字，而从床上坐起来的少女听到这个名字后，还特意转过头来对她倾心一笑。

    [呼，还好，没有发生其他什么多余的事来。] 凛在心中悄悄松了口气,将身后的尾巴重新收回到自己身上，然后坐在了少女的床上,忍不住的开始打量着她。

    “怎么了?为什么这样看着我呢，凛?”清雾望着坐在自己身边的凛嫣然- -笑， 紫红色的眸子里倒映着凛的影子，还有一-些凛无法察觉的戏谑，“ 我有什么不对劲的吗?”

    “不，没什么。”虽然直觉告诉凛- -定是有什么地方出错了,但她还是先忍住了心里的好奇,轻轻贴近了床上少女的娇躯，双手仿佛在寻找着寄托-般搂住了她，“ 身体感觉怎么样吗?”

    “很好....乎意料的完美。”清雾伸出了自己那双白嫩无暇的纤细手臂，在窗外紫红色月光的照耀下欣赏起来，像是第一一次观察自己手臂似的。工丁远

    凛不语地看着清雾完成这一系列动作， 最后才重新捞起了她的睡衣,衣服下面的印记早已完成浓郁的魔力让印记变得无比显眼。

    完成了，这一切都完成了。

    凛带着心中的愧疚,将清雾慢慢地拥入怀抱之中。

    无论如何，她对清雾已经做出了如此不可饶恕的行为来，无论如何这一点都是不可能被抹除的了。

    既然这一切都已经结束了，那么凛自然也要肩负起作为清雾伴侣的职责,陪伴她度过剩余的日

    “已经没事了清雾，”凛抱着清雾的手臂突然用力，将怀中的少女紧紧拥入怀抱之中，互相感受着对方的温度,恨不得融入到对方的体内，“ 你继续休息吧，有什么事情我们.....

    “为什么要等到白天呢? "清雾带着轻佻的口吻,突然打断凛的话语，还特意将头埋到凛的耳边，用着仿佛情人之间调情般的语气，耳语道， “可我觉得所有的事情都可以晚上解决嘛,况且.

    “我也更喜欢晚上一些呢~”

    凛没有说话，只是陶醉在了清雾身上那迷人的味道之中。

    作为魔物的她对气味自然有着别样的辨识能力，她能够肯定怀里的清雾已经发生了巨大的变化摄人心魄的紫红魔眼，翻天覆地的气质，近似于魔物的气味..这一切凛都将责任怪罪到了自己的身上。

    过去的清....已经消失了，再也找不回来了。

    无论凛愿不愿意面对或是接受，这都是不可改变的事实了。

    一意识到这一点的凛 ,感觉眼角渐渐湿润起来。

    “啊啦啊啦,我们的凛怎么哭了呢，有什么烦恼告诉清雾好不好呀?”察觉到凛颤抖的鼻音，清雾的语气渐渐奇怪起来，“ 当然不说也可以呢,那就让我来猜一猜吧~”

    “是不是因为对我下了药的缘故呢?

    清雾刚说完，就感觉怀里的娇躯猛地一下僵住了，凛带着满脸不可置信的表情，慢慢抬起头来“清雾..怎么会知道? !”

    “啊啦啦，清雾我怎么会知道...清雾神秘-笑，笑容里全是对凛的揶揄，“ 清雾她当然不会知道啦，但我知道哦。

    “...”.来自魔物的直觉迫使着凛将怀里的少女猛的一下推开，而自己则从床上退到了角落拉开了和眼前这个“清雾”的距离，“你不是清雾 !你是谁? !”

    亲口确认了眼前的少女并不是自己熟悉的清雾后，不知为什么凛心中突然轻松了- -大截，但随即马上又紧张起来:如果眼前少女身体里的灵魂不是清雾，那会是谁?清雾还能回来吗?

    “我......“清雾” 一边喃喃自语，-边蜷缩起了双腿，反复欣赏起了自己的四肢，越看她眼神之中的陶醉就越深，“我是清雾， 但也不是清雾。五丁吮

    “我有属于自己的名字,我的名字是清影,清雾永远的影子，可要好好记住了。”

    “清雾的影....凛重复了-遍这个名字，但当她还想做出其他动作的时候，却突然发现自己失去了对身体的掌控,顿时恐惧涌上心头，“你究竟对我做了 什么!

    “没什么，只是借用了一下清雾的能力罢了。现在你全身的血液都在我掌控之下，如果我想对你做什么...就会像是这么简单。”清影妩媚一-笑，打了个轻轻的响指,凛的身体便情不自禁地走向了清影，连身后的尾巴都全部蔫了下去。=二

    娇躯瘫软在清影的怀里，姿势还和之前的- -样,但同-位置上的对象却彻底改变了。

    清影神态慵赖的抓住了凛的手掌,掀开了自己的衣服，肚脐上方赫然是凛先前留下的印记。

    “想用这种方法控制清雾么?”清影俏皮地靠在了凛的肩上，满眼游荡着媚人的柔波，吞吐着带着醉人香味的气息。

    --此时的清影正在俘获着凛， 用着-种特殊的方式。

    “真是太天真了，凛。”清影轻轻撕咬着凛的耳垂，那里是凛的敏感带，轻轻触碰凛便会满脸潮红，刺激程度仅次于尾巴根部。

    微微颤抖的娇躯，红得像是可以采摘的苹果的脸颊，以及仿佛快要滴出水般的眼...在清影对凛身体里的血液的控制下，点点刺激都会被放大无数倍。

    本应是作为猎人的C，此时已经变成了猎物，匍匐在清影的怀里，被她一点一滴的享受着。

    直至结束。

    W口r牡小说

    “....不要再这样对我了...”.凛强撑着自己的意识，发出梦呓般的话语来。

    但清影只是付之-笑,并没有理会凛的哀求。

    在凛几近极限，马上就要晕过去时，清影才选择了停手。

    重获自由的凛浑身颤抖，她无法想象自己作为媚狐族居然会有被她人这样对待的一天，羞耻与臣服感顿时涌上心头,无法再直视自己的她选择了闭眼。

    “哦?闭上眼睛，不想再继续看你的清雾了吗?”清影捂嘴一笑,同时贴近凛的脖颈，那是大片只属于少女的雪白而光滑的肌肤，任何玷污都是不可饶恕的罪过。

    “那就让我代替清雾,给你留下一个深刻的记忆吧!

    樱唇微启，两只锐利的尖牙划过空气，破开了少女的肌肤,深深埋入到血管之中,吸吮着美味而甘甜的液体。

    同时清影身上的印记也在闪烁着不同寻常的光芒，- -大股能量从清影身上反向灌输进凛的身体之中。

    清影不仅仅只是索取，同时也将先前得到的东西重新还给了凛。

    --印记的光芒越来越淡， 直至彻底消失。

    与此同时一个形状相同，1但颜色却变成了妖艳金紫色的印记，出现在了凛身上的相同部位。

    猎物与猎人，她们是一-体的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 清影存在的意义

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    感受着自己体内血液的流失，却又被海量魔力所替代的巨大冲击,凛的双眸已经失去焦距，变得空洞一片了。

    血液一点一滴的从脖颈间流走的空虚感， 与这整个过程给她带来的刺激，两者结合在- -起，若包裹着最诱人的糖果外衣，里面却是深入骨髓的剧毒，当它触碰到你的时候,你便知道自己已无机会再去拒绝了，只能带着期待与恐惧逐渐沉沦下去。

    --这才 是一个血族该有的能力，与清雾- -起控制这 具身体的清影自然能够使用这股力量。

    清影心知若不是清雾并没有选择主动接受这股力量，选择去掌控它，不然自己目前使出来的力也不会只有这么一点了。

    作为猎魔人的清雾，即使与身为血族亲王的千羽关系再好，也不可能会在没事的时候钻研这力量。

    但作为清雾的影子，清影才不会在意那么多:为了保护清雾以及为清雾解决一切的麻烦， 她以用.上任何方式任何能力，借助任何人的力量。这一点她毫无顾忌。

    清影在苏醒之前，她只不过是夏琳所孕育的一颗种子罢了，即使意义非凡但实质却并不会改

    按理来说清影是从皇种里诞生的意识，她应该将夏琳作为自己的第-听命对象,这也是夏琳初预计的计划一-利用清影去潜移默化的影响清雾， 最终合为-一体。乙

    只可惜情况出现了巨大的偏差:夏琳完全没有想过自己种入清雾体内的皇种，在盛放后诞生来的意识居然会以清雾作为第一顺序的服从对象，而不是皇种的孕育者夏琳。

    就是这样的差错，几乎摧毁了夏琳所有的计划，逼迫得她不得不花费时间来重新思考该怎么并且短时间不会再有什么动作了的。

    总之最近一段时间里夏琳是肯定会安静下来

    这一点，清影心中自然非常清楚。没想到一-直跟清雾生活在-起的凛却打着 想单独享用

    但当她将夏琳拖住，再次陷入沉睡时引的魔力，全部输入到清影身上，将她从沉睡之中唤 雾的算盘，还在阴差阳错之间将构筑印记所吸苦果，还不能反抗的那种一-- 她已经彻彻底底的成为了

    可怜的凛就这么吃下了自己种下去的的机会了。

    影的猎物，被血族捕获的对象可不会再有反悔是非常简单而又单一的:她可以为清雾付出一切。

    清影作为皇种诞生的意识，思维其实但她的选择却和清雾完全不-样:清雾继续使用着她那

    尽管她和清雾-起共享记忆与能力,豫的选择了威力更加强大，却和清雾背道而驰的血族 从小训练到大的猎魔人力量。 而清影则毫无犹

    之力。再继续下去可能会给凛带来不可挽回的结果后，清影

    意识到自己吸吮的血液已经达到阈值

    择了停止。被清影重新收了回去，而留下的两个小孔此时已经没

    尖牙从凛脖颈雪白的肌肤里拔了出来血液的流速，同时也不会让它们浪费掉。

    血液冒出，血族尖牙里的毒液会促进目标身体自己留下的齿印,那两个小孔便以肉眼可见的速度消失

    做完这- -切的清影 ，很仔细地舔舐着-般。

    肌肤光滑得仿佛没有出现过先前的两个小孔-血族的身份改变了这具身体对血液的印象以及味道，

    清影细细品尝着来自凛身上的血液-液体，填补着每个血族灵魂之中都或缺的那部分。

    液在清影口中变成了带着各种不同香味的粘稠各的，媚狐族的血脉无论与什么魔物比都是+分靠前的

    毫无疑问，凛作为食物来说绝对是合

    在。雾她应该会不高兴的吧。”清影搂着怀里已经失神的少，

    “..... 虽然很想把你- -口吃掉，但诱人的深渊所返回时带来的片刻静谧。

    与她一起坐落在床铺的靠墙位置，享受着从够控制毫无防备的凛陷入自己的温柔陷阱之中，也能控

    就在之前，血族的力量让清影不仅能转变成了凛，凛会作为替身承受印记所带来的所有力 自己体内印记的魔力， 将印记所影响的对象给

    量。将清雾当成自己永远的伴侣，并且永远不能背叛。

    也就是说当印记转移完毕后，凛便会的少女，想必清雾应该也会+分烦恼吧]这么想着的清

    [但突然之间冒出一个居住在宿舍里身，没有我的命令不可以再在清雾面前展现出来。

    放开了凛，同时对她发出命令:“变回你的真凛在听见了清影的声音后，身体不由自主的动了起来:

    瞳孔已经失去焦距,意识已经涣散的新聚集在凛的身边, 将她团团围绕直到彻底吞噬。

    神双眼浮现出了血红色的光巴I最初的星光重当恢复到凛的真身大小时才彻底停下。

    星光由一人高的高度慢慢缩小缩小，-名少女变回了狐狸模样。

    随着一声脆响光点应声破碎,凛又从控制着身体回到清影的怀中，身后的尾巴很老实的耷拉

    随着清影的招手，凛眼中红光闪烁，

    身上。望向窗外因魔潮而改变的紫月,心情却变得复杂起来。

    清影摸着怀里的凛身上的毛发，双助久的意识，她虽然有着清雾的记忆可以借鉴参考,但若

    作为一个刚刚才诞生在这个世界上不然会感到迷茫。i、 所

    要自己去判断接下来该做些什么事的时候，仍形态思想观念都与人类完全不同,她被赋予的使命就是

    因为她并不是-一个纯粹的人类，意识

    助清雾度过所有的难关，解决所有的问题。很大的触动，以至于她都完全停下手上的动作,开始仔

    麻烦与问题吗....这两个词给了清影央。

    回忆着:最近清雾遇到了什么麻烦事需要她去解中:

    相关的答案很快浮现在了她的脑海之

    学业，期中考,与137班的学分竞争雾记忆的清影模仿起清雾来，自然不可能被她人给看透

    学习方面需要去和樱雪接触，有着清

    所以这一点清影不需要担心。学分竞争了。

    -那么剩下的，就只有和137班的光，嘴角带上了清雾不可能这么做，只有清影她自己才

    清影紫红色的眼眸闪过一丝诡异的魔

    露出的慵懒弧度。

    [解决麻烦，还是很简单的嘛]看见的一切都带给她。

    清影会在清雾醒来之时，将她所期望二

    这正是她活着的意义所在30A -

    P.S:搞事，搞事!=。=支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 新的一天

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当个人AR的闹钟响起时,一只纤细而白嫩的手臂伸了过来,将声音渐渐放大的闹钟给按掉。

    “早上好，凛。”从床上坐起身的清影, -边回忆着清雾的记忆，开始了完完全全属于她自己的新的一天。

    凛昨晚剩下的时间就缩成一-团，睡在了清影枕边，- 直到现在都没有醒来的预兆。

    昨晚被清影吸吮了成吨的血液,再加上印记魔力的侵蚀，就算她并不是-般的魔物，而是媚狐族的王族血统都怕有些顶不住，估计得沉睡好长-段时间了。

    沉睡是魔物调解自身状态的一种方式，就像是最初的清影也是一直沉睡 在清雾的身体里面，直到昨晚才被凛给乱打乱撞的唤醒。

    能陷入沉睡就说明凛这小家伙的身体还行，再加上现在正处于魔潮时期,凛沉睡时也会自动吸收外界活跃的魔力，所以不需要清影额外担心。

    [相信等自己把身体交给清雾时，她能见到一个完全不同的凛吧~ ]

    -想到这里，清影的嘴角便扬起了一个只属于她自己的弧度。

    虽然掌控这具身体的意识是清影，但每天量的进食还是必须的，不然也同样会出现全身无力等各种肚子饿才会出现的症状。

    但清影也有自己的优势:代表着清雾血族那一-面的清影，在魔潮期间也会被动的增强自己的各项能力，如果时间够长,她能够让这具身体彻底拥有血族亲王的实力也说不定。

    到时候即使面对那个叫做干羽的存在应该也可以.不，这如果是清雾心中期望的话,就算了巴。

    清影微微愣神，否决掉了自己心中刚刚想出来的某个决定，因为那样做已经违背了清雾真正的想法。

    清影闭上了眼睛,收敛着属于她那独特的气质。当她再次睁开眼睛时，她的双眸便恢复成了深邃的黑色，一切和平时没有任何区别。

    看着镜子里的自己，清影轻盈的绕了- -圈，确定自己的形象没有发生其他变化后,便带着书包出门了。

    “好好休息哦，凛~”

    走在路上的凛，眼瞳中带着属于她自己的好奇，四处打量着这座魔物遍地的天立学院。

    虽然清影与清雾共享记忆，但能够自己亲身体验或是亲自看见那些记忆里的事物，还是会有一种别样的感触。

    --这 是每个生灵都避免不了的本能，即使是清影也- -样。

    在上课前五分钟，清影提着包很准时的踩进了教室，而看到自己班长到来的蓝洋率先打起了招乎。

    o SE4之小 治

    “早啊班长，准备好接受今天-天的噩梦复习了没?”蓝洋看到清影就像是看到救星- -般,把刚刚还在给自2讲题的格尔芬直接晾在了-旁,这让格尔芬表情非常无奈。

    “有樱雪在，我需要担心什么呢，”清影坐下来，将自己的包放好后，走到樱雪的身后突然抱住了她，“你说我说得对不对呀 ,我的好樱雪?

    “是是是，我们班长说的都是对的~”樱雪眼见着自己是静不下来了,加上上课的时间也快到于是便放下书和清影打闹起来。

    “时间也差不多了,就先到这吧。”格尔芬讲到一半看到最关键的听众蓝洋跑去聊天了，也没有生气，毕竟他和蓝洋是一个宿舍的,他们就以私下关系来说开点这些玩笑并不会影响感情，“准备上课咯。

    伏在桌上的零此时也放下了笔,舒展了一下自己壮硕的身躯，带着一丝笑 意的望着正在插科打诨的他们。

    只有奥格尼这个小家伙还是和以往- -样,没人理她的话就一个人干着自己的事，但怎么说存在感都比快成隐身人的恩瑞儿高。

    此时清影才反应过来清雾似乎还要去询问一下恩瑞儿对这次期中考的把握如何，但从记忆里提取出了有关恩瑞儿的事项后,她觉得还是在个人AR里面询问会比较好，在这种敏感时期就不要去贸然接触恩瑞儿了。

    口r牡丁玩

    清影- - -边和蓝洋他们一起打闹，-边在心中暗暗思考着。

    上课铃声响起，吵闹的教学器瞬间安静下来，在外面活动的学生们熙熙攘攘的回到了自己的班级，等待着老师的到来。

    在铃声消失前的最后一秒，- -只黑色的高跟靴踏进了教室的门栏，这次叶老师依然是踩着铃声走进教室门的。

    叶老师上身身着职业套裙，下半身还是带着神秘诱人色彩的黑色丝袜，加上一-双鞋跟不低的靴子，御姐气息- -览无余。

    叶老师将手里拿着的教案放在桌上，转身打开了教室AR的投影,清影本以为会直接开始上课的时候，却出现了意外。

    “马.上临近期中考了，复习资料与教案我早就给了你们，我相信你们有能力考好，因此今天我也不再多说什么。”叶老师开启了自己教师专用的个人AR，淡蓝色的荧光屏投影在她的右眼前，给人一种成熟又颇具科技风的美感。

    “作为你们的班主任，你们即将进行的学分竞争我是知晓的，今天我要说的就是关于这个学分竞争。”叶老师摆了摆手， 让下面的每个人都打开自己的个人，。 “打开你们的个人AR,你们会需要这些资料的。”

    除了将脑袋深深埋进自己臂弯的恩瑞儿，每个人脸上或多或少的都带着疑惑，他们不知道为什么叶老师会突然提起这件事来，包括清影也不明白。

    -个文件上传到了136班自己的私人服务器之中,被在场所有人下载到了个人AR里。

    那是一个记录137班所有人的名册，上面有着他们每个的名字与外貌，还有着-项让格尔芬他们完全没想到的记录。

    .“.....他们每个人的入学成绩?”格尔芬深深吸了一口气，声音里带着- -丝不可思议，叶老师为什么您会给我们这个?”

    不愧是格尔芬，在看到这个名单时第一-时间想的不是1 37班情况如何，而是询问叶老师作为老师，本不应该插手到他们和137班的学分竞争之中，这份名册又代表的是什么意思。

    他在怀疑是不是137班和他们一样，使用了某些身份能力来迫使叶老师传递给他们这一份名册的，以达到混淆视听的目的。

    “这份资料没有问题,你们可以完全相信上面记载的信息。”叶老师摇摇头，并没有选择回答格尔芬的问题.

    “你们这一次学分竞争不容.....”.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 可能必然

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被叶老师这么一提醒，所有人便马上开始浏览起来,结果是樱雪最先结束。

    他们....樱雪带着一丝凝重的语 气喃喃道，" 基本上都是入学成绩前百分之三十的人

    虽然清影心中并无波澜，但还是十分配合的倒吸了- -0气,很合时宜的装作-副被震惊到的羊。

    整个班都顿时安静了下来,估计除了清影外，他们每个人都万万没想到自己的对手居然会在习方面有着如此恐怖的优势。

    本以为这次的学分竞争只会有- -些难度,应该是还在能够接受的范围内。结果在看完这个名后，他们认为自己太天真了。

    “原来他们班是有备而来的啊。”就连最有活力的蓝洋此时都安静了下来，感叹了-句后便着嘴不知在想些什么东西。

    蓝洋的感叹引起了所有人的共鸣,恐怕1 37班那名叫做卓云的副班长肯定是对他们班的入学试成绩与学习能力有过了解,才愿意冒着风险再对136班发起- -次学分竞争，目的是在洗涮耻辱的同时吞并掉136班。

    清影不懂的只是人情世故罢了，但不代表她的智商低,这种事情她稍加分析后便得出来了。

    在刚刚那段时间里她已经将名单从头到尾的全部看完了-遍，整个高一年级里入学考试前二有差不多-半的人在137班,剩下的也都能排进前六+，只有两三个在年级分数线的百分之二十到三十徘徊着。

    有着整个班级的大分数在那里,有几个在百分之二三十徘徊也并不会有太大的影响。

    有着这么-个入学成绩作为参考标准，137班他们在期中考 里平均分想低都难,个别分数的低并不会影响整个班的成绩,但若是整个班都很稳定呢?

    -那就会是一一个非常恐怖的结果了。

    从平均分这方面来看的话，人数只有七个人的1 36班就像是悬崖走钢丝--稍稍出现问题便粉身碎骨。

    但根据清雾的记忆来看,好像1 36班的整体学习成绩也不怎么样呢....

    就只....嗯?

    清影似乎是察觉到了自己还不知道什么，于是立马打开了个人AR,登录到属于清雾的班长界从中调出了136班其他人的人学名次?

    整个高一年级有356人，清雾的入学名次排在年级第354名

    奥格尼的入学名次排在年级第182名

    蓝洋的入学名次排在年级第201名

    零的入学名次排在年级第125名

    恩瑞儿的入学名次排在年级第55名

    book. SFA

    格尔芬的入学名次排在年级第12名

    SF轻小说

    而樱雪则是全班最高的名次,她排在年级的....

    --第一名?

    纵使是以理性思考问题偏多的清影，也忍不住的多看了樱雪- -眼,恐怕樱雪还不知道自己的个小秘密已经被清影给得知了呢。

    至于清雾为什么入学名次是排在第354名，这个原因清影自己也知道:

    因为清雾来到这所学校里的目的只是为了完成任务而已,若是走正常流程入学则已经超过了名时间，所以清雾是通过她的“臭老爸”利用特殊手段进学校的，连入学考试都没有参加就进到学校里面来了。

    况且一直在期中考试之前，清雾没有参加过- -次全年级性质的考 试，因此就算是清影也没办准确得出期中考时，自己能够排在什么名次。

    总的来说，136班现在的处境很危险。

    光凭着这段时间里进行的突击复习,清影不用去想都能知道他们是不可能打败137班的。

    况且137班的副班长卓云也不傻，身为学分竞争的发起者，他自然会让班级里学习成绩好的辅导那些成绩靠后的同学,并不是只有1 36班在进步，他们的敌人137班也在向前迈进着。

    -所以就必须靠着-些其他的方法了。2.1.2

    清影眼瞳中闪过-抹血红的光影，但马上又消失不见了，无人看见。

    清影并不打算将刚刚看到的那些资料告诉樱雪她们，这样做不仅没有好处，反而可能会打击她们的士气，毕竟这种成绩-对比就会很清楚的看到两个班的差距到底有多么悬殊。

    --不如让他们保持这个状态继续复习下 去就好了。

    清影有了主意后，便将注意力重新放回到现实之中，这个时候叶老师刚好也开始发话了。

    “作为你们的班主任，我自然不想看到你们输掉学分竞争。但如果你们输了我也不会有太多憾:输了就是输了，没有其他的借口，最多我不再是你们的班主任罢了。

    “我先前许下的承诺依然有效，能不能拿到我给你们争取的学分，就靠你们自己了。剩下的间你们自习，可以讨论。

    叶老师说完后便自顾自地坐回座位，不在理会我们了。

    “那个，大...清影开口吸引了其他陷入沉思同学的注意，" 虽然我也被刚刚那张表格吓到了，但我觉得我们还是有机会的。

    “班长，我也知道我们确实有机会，只不过这个机会....蓝洋靠了过来，拿出拇指和食指了个小小的距离,什么意思大家都能够明白(我和大佬只差这么一点.JPG )“似乎有一点点的小啊

    格尔芬也点点头表示赞同，排在年级第十二的他自然知道要击败137班是多么困难的一件事。学习并不是一蹴而就的事情， 它更多考验的是所有人平时积累知识的能力,不是考前突击就可以改变什么的。

    要想考高分，考试前才几天临时抱佛脚绝对是最愚蠢的行为。大家也不是第- -天才接触学习这个道理自然都能够明白。

    清影知道在看过那张表之后，其他人的斗志肯定会有-定程度的下降，这种时候作为班长的肯定要站出来，不然气势一下去大家就更不可能赢了:

    “我也知道137班的入学成绩很恐怖,但那只是入学时的排名罢了，这段时间大家也没有白良费，况且期中考试也是需要看临场发挥....

    “万-她们那天发挥不好呢? 这也是有可能的嘛.

    清影控制着身体，向其他人露出了一个让人感觉十分可靠的笑容。

    如果在场的是清雾，那么她就只会说出“可能”这个词来。

    但如果在场的是清影，那么“可能”这个词就会转变为“必然”。

    -一只可惜; 在场的人是“清雾A。那么她能够说出的词,自然也就只有“可能”了.一..

    不是么?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 数字与句号

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这.....蓝洋摸了摸自己的后脑勺，本来还想再说什么的，但看到清影的表情后又把话给咽了回去，转念一想似乎清影也没有说错什么。

    “总之大家能进天立学院也就说明很多东西了,不要被137班给吓到啦!”清影摆摆手,用着-副鼓励大家的口吻道， “总之还有几天的时间，抓紧时间好好复习吧!”

    “嗯，班长说得没错,虽然从入学成绩排名来看, 137班确实很有优势,但这不代表他们在这半个学期里也能继续保持，不被我们超过，况....格尔芬瞥了站在-旁的蓝洋- -眼，同时扬了扬眉毛，是什么意思就很明显了，“还有我呢。

    蓝洋顿时哭笑不得，直接双手做出投降的动作来,用着+分崇拜的话语连连说是。

    就当蓝洋和格尔芬沉浸在“是否需要加重学习任务”的话题之中时，清影个人AR的呼吸灯突然发出了收到消息的闪烁，清影看了看大家都各自在干各自的事，一时半会不会找上自己便打开了它，只见一个聊天框弹了出来。

    让清影感到意外的是，主动找她聊天的人居然会是恩瑞儿。

    只见恩瑞儿给她发来的消息里只有一一个数字:“182”

    有着之前和恩瑞儿互相交换过信息的前例，清影很容易就猜到了恩瑞儿发来的这串数字是什么意思，指的应该是她在入学考试中的年级排名吧。

    虽然恩瑞儿并没有参与到之前的讨论之中，但这个时候突然给清影发来这条消息,也能代表她其实是对她们与137班学分竞争之事上心的。

    of牡小

    -对清影来说这便足够了。

    于是清影思索了片刻，给恩瑞儿恢复了条消息过去。

    既然恩瑞儿就坐在她的身旁,却不愿意过来直接告诉她，而是采用这种方式交流，这就说明也是希望清影用这种方式回她的话吧。

    “恩瑞儿同学,你的意思是你在入学考试排名之中排第- -百八十二名吗?”

    很快，恩瑞儿的消息又发了过来:

    这个句号，意思就是确定吧...还没等清影编辑好给恩瑞儿的回复时，又得到了-条来自恩瑞儿的消息，这- -次就让她有些摸不着头脑了。

    只见恩瑞儿发来的消息上又是3个数字c只不过和上次相比发生了变化:“79” 。

    这次就算是以清影的智商，也思考了几十秒才反应过来恩瑞儿发来的数字是什么意思:

    她是在告诉清影，她会在这次期中考试之中排名第七十九。

    清影将自己的猜测发过去后，等来等去也没等到恩瑞儿的回信，不过她觉得恩瑞儿也差不多就是这个意思了。

    恩瑞儿的形象在清影的记忆中变得愈发神秘起来，但这并不关清影的事--她只要帮助清雾解决掉所有的麻烦就行了。

    口f牡小玩

    在恩瑞儿伤害或是给清雾添麻烦之前,即使她再怎么神秘，都和清影没有关系。

    上午的课很快便在紧张的复习之中度过去了，但现在也距离期中考没几天，在没课的时间里大家也只能换个位置继续自习了,不可能像平常- -样轻松自由。

    因为是清影掌控着这具身体，所以她找了个“回去背背文科”的借口便率先离开教室，回宿舍去了。

    只有她一个人在的时候才是最安全，不可能被其他人察觉到异样的，毕竟她的气质和清雾还是有一定细微的区别,不可能做到百分百的模仿，虽说能看出这重伪装的人少之又少，但清影还是不愿意冒险，特别还是在这临近期中考的关键时期。

    进到客厅，清影在心中传递给凛的感应仿佛石沉大海，没有掀起半点波澜，这说明那个小家伙仍然是处于沉睡状态,而且没有一段时间她是醒不来的了。

    清影耸耸肩，放下了手中的提包，将包中的书- -本本的拿了出来，放在靠近阳台的餐桌上,那边采光不错，适合看书复习。

    看书与学习是一-件复杂繁琐的事情，这对大多数人来说都一样，即使是身为猎魔人的清雾也不能例外。

    -但清影就不一样了。

    包SF轻小说

    她是从皇种里诞生的意识，所有在人类眼里看起来是很稀疏平常的知识道理，在她眼里便是一个全新的世界,是-种对她有着莫大吸引力的思考方式。

    对新事物有好奇心，是每一一个生物的本能。

    所以即使是记忆中让清雾暗暗叫苦的课本,清影也能看得津津有味，并且还不会感到厌倦，很快她看完的课本便在身边竖起了一座小山，让人看了不禁乍舌。

    在她不知道在知识的海洋里沉浸了多久后，退出了静音模式的个人AR响了起来。

    清影拿起个人AR，发现拨打清雾电话的人居然是学生会的十六夜学姐，这让她突然僵住了，眼瞳里闪过一阵复杂的微光。

    早上在教室里，清影的演技几乎是完美的骗过了她身边的每一一个人，没有任何一个察觉到“清雾”今天的表现怪怪的，和往常不一样。

    当然清影也知道有很大-部分原因，是因为叶老师突然拿给她们的那个文件转移了大家得到注意力，让其他人的关注点都转移到那份“137班入学考试成绩排名”的名单上去了,无人有力来察觉她的异样。

    但十六夜学姐就不同了,她在清雾的记忆中是一一个很了解清雾气质行为的魔物学姐，并不像136班里的普通人那么好糊弄，要 是被她发现清雾身上的端倪，恐怕清影的处境会很被动。

    所以该怎么做，清影心中也有了决定。

    手指轻轻点开个人AR的接通界面，清影选择了接通这则通话，而不是置之不理。

    要知道，在干羽学姐离开学校后，和清雾关系最紧密的,与里世界有关的存在便是十六夜学姐了，要是不接她的电话，被她发现异样后迟早会招上门来,那样做还不如清影接通电话将主动权拿在手上。

    通话被接通后,淡蓝色的粒子便出现在空气之中,十六夜姐的半身投影在了餐厅的白色墙壁.上

    “十六夜姐怎么了?怎么现在突然给我打电话来了?”清影模仿着记忆里平时清雾见到十六夜姐后的反应，露出一副意外但却又是有些小高兴的少女表情来。

    ...这应该就是清雾此时会做出的反应吧!

    一至少清影是这么想的~

    P.S:更新晚啦，因为宝宝咱坐了一天的车呢，嘿嘿∠(J 4)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 妥协的十六夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    有着猎魔人的血统加持，再加上被血族女王千羽初拥后,外貌与气质明显出现改善的清雾，显已经脱离了“好看”的范畴,朝着魅惑众生方向渐渐发展而去了。

    尽管控制着这具身体的意识是清影的，但她也无师自通的学会了如何去使用这份可以捕食猎的“优势”

    好的外貌可以让猎物放松警惕，又或是魅惑强大的敌人寻找进攻与逃跑的契机，这些都是优的外貌带来的好处。

    很显然，十六夜学姐微微愣神的小表情，是明显没有预料到清影会向她露出如此羞涩诱人的青:

    眼底妩媚的柔波微转,面颊恰到好处的带上了只有少女遇上心上人时才会有的娇羞之态，欲还休的矜持更是为清影增添了几分魅力，以及作为食物.-.清雾身上自带着十六夜学姐无法拒绝的吸引力。

    作为清雾曾经吸食过的对象,十六夜学姐在潜意识里早已彻底丧失了对清雾说不的资格，就是清雾对她提出-些很过分的要求，想必她也会带着些许欣喜之情接受吧。

    这就是被血族捕食过的后果:她们的灵魂早已被打上了堕落的印记，在尖牙刺入肌肤的那-起，她们的生命获得了升华，也被赋予了新的意义。

    清雾不会知道,当初十六夜学姐究竟是抱着怎么样的心情，主动向干羽提出愿意献祭自身,为镇压清雾心中代表着魔性的那一面的祭品。口F牡小玩

    就这样，十六夜学姐的主人已经悄悄转变成了清雾。

    这一点菲丽雅知道，千羽知道，包括十六夜自己，也知道并且很清楚。

    “清...咳咳，”十六夜学姐也没想到面对露出这种表情的清影时，自己竟会失态到这种步，只好轻咳两声化解尴尬之余带来的羞容，“ 你这段时间....复习得怎么样了呢?

    “复习呐，....清影食指轻点少女独有的樱唇,做出-副略显苦恼的沉鱼落雁之色，没有全部复习好呢,毕竟天立学院的课业还是很有难度的，哎~”

    “那正好，”十六夜姐点了点头，继续道，“刚好我和菲丽雅也把手头 上的事忙完了,魔潮来的影响并没有想象中那么大，所以这就有空出来了时间，如果你需要的话可以来找我们，我和菲丽雅会辅导你学习的。

    “毕竟你现在第一次接触的高一知识，对我们来说早已经是重复了不知道多少遍的文字了。说完后，十六夜学姐还对清影露出了一个轻松的笑容来。

    正如同她刚刚所说的那样，这种程度的知识对不知活了多久的十六夜来说真是太简单不过了翻来覆去就是那些题目，时间是她们最好的老师。

    清影安静的听完后，表情之中表现出了犹豫的神色,但在心里早已找好了借口，预防着任何能会让现在的她与十六夜碰面的机会。

    SF仝小说

    “虽然很想去但有些可惜呐，”清影挥了挥手上的书本,那是-本已经被啃到一半的物理课“我已经和同学约好了，要和她们一起复习呢!”

    “所以谢谢十六夜姐你啦，期末的时候我再来吧!

    话已至此，十六夜虽然没有说什么，但眼眸中闪过的那一抹低落还是被清影给捕捉到了。

    “嗯好的清雾，”十六夜沉吟一会， 继续道，“ 我听说你们班又要进行学分竞争了，还是以中考试为比试内容，是吗?

    既然十六夜都已经说到这个地步了，清影也不会摇头否认，那样肯定会引起她的怀疑。

    “你们这次想赢137班会很难，”十六夜犹豫了片刻，还是说出了自己对这次学分竞争输AE看法，“我看 了你们班的入学成绩排名,从排名来看,说的难听些就是胜率十分渺茫，清雾你.....能明白吗?

    “我知道你是你们136班的班长，对你们班感情很深，但我想提醒你- -句清雾,要做好心理)备，137班在学习方面的实力非常强。

    “这一些我是知道的呢十六夜姐，”清影轻声说道，“但我是不会放弃的， 我很喜欢现在的级环境，还暂时没有换班的打算了 p SE这/ | ; 治

    “所以呐，我是不会放弃的。我也是，他们也是，我们七个人之中没有人会选择投降的。

    ..还真是清雾你的风格呢。”十六夜听后沉默了许久,最后苦笑着摇头感叹道。

    随后十六夜又询问了-会清影是否在魔潮期间察觉到身体有任何的异样，清影自然是不肯承因为她就是清雾身体里最大的异样，除此之外倒是没什么其他的东西了。

    最后十六夜告诉清影如果有什么其他需要的话，可以随时来找她和菲丽雅后便挂断了和清影通话，坐在桌子前久久没有动静。

    一旁将整个通话都看 在眼里的菲丽雅,顿时带着玩味笑容凑了上来,打趣十六夜道:“怎么?为不能见到你的小主人而感到焦虑?还是因为清雾她马上要进行一 场不可能获胜的学分竞争而感到愤怒?我们可爱的小夜夜是因为那个原因而看.上去那么忧郁的呢?”

    “菲丽....十六夜此时的心情有些沉重，她不知不觉中已经将清雾的处境带入到自己的绪之中了，一想到清雾可能要面对的结局她心里便有股邪火在滋滋燃烧着，“清雾 她不可能赢得了那样的学分竞争的，你是知道。

    “这我当然知道啦。”菲丽雅走到了桌子的一侧，妖娆的身姿轻轻靠在桌旁,拿起了面前的字笔开始把玩起来，嘴边总挂着一丝若有若无的妩媚笑容，“全班成绩几乎都排进了前一百， 这种班级怎么被分出来的我都不知道呐。”o CCi天小治

    “所以你打算怎么办呢?是继续坐在这里看着清雾输掉这场学分竞争，让她的学校生涯里多这一点不让人愉快的污点，又或是去做点什么呢?”菲丽雅终于露出了引人堕落的魅魔笑容，-言-语之中都在鼓动着+六夜那颗本就不平静的心。

    “要知道我们免除学分竞争惩罚的能力，这个学期已经用掉了呢，完全~完全~没有办法帮到雾她....你想想到那时候在接到学院系统发下来的审判书时，清雾会是一个怎样的....”.

    “菲丽雅!”十六夜姐冷声打断了菲丽雅，菲丽雅闻言只是微笑着便不再开口，....不要说了。”

    菲丽雅眼瞳之中倒映着十六夜的身影，作为最知人性与魔性的魅魔，菲丽雅自然知道如何去弄一颗躁动不安的心，尽管对象是伴随着自己不知多久的好友十六夜,这只会让她更有成就感。

    许久，十六夜最终还是选择了妥协。

    “我知道你想做什么...去做吧，我会负责的。

    菲丽雅最终还是等来了这个她想要的回答。

    但她并没有马上表示什么，而是凑到十六夜的耳边，轻声吐舌:“ 这件事小夜夜你就不要操

    “你的菲丽雅会帮你全部搞定的呢~”

    “包你满意中[

    P.S:马上要开学啦，所以宝宝的更新时间可能就不会太固定咯，大大们请多多见谅啦~~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 幸运儿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在电话这-头的清影自然不知道学生会办公楼那边发生的事，在挂断电话后，清影呆在原地一小会后才打开课本继续复习起来。

    从刚刚十六夜的反应来看，清影知道自己已经成功骗过了她，没让她察觉此时这具身体里的意识早已换了一个人。

    这样的结果是在预料之中的，因此清影并无太多惊喜。

    辉阳划过天空，从最高处渐渐落入连绵不绝的山脉地平线之上，宣告着夜晚即将到来。

    清影轻轻*着自己略感僵硬的肩膀，台上了面前被啃完的课本，按照这个进度她完完全全可以在期中考试到来之前复习完两遍，给自己增添更多的把握。

    清影看了一眼时间，此时已经过了饭点，需要复习的学生应该都聚集在班里或者是图书馆内，校园里还在游荡的人应该很少了。

    不过也正合她意了

    - 清影轻佻美眸，将桌面上的课本全部收好, 看了一眼还在小窝里沉睡的凛，便自顾自的出门去了。

    入秋后天气渐渐凉爽起来，白天的时候也许还会感觉到闷热，但到晚上微风一吹便会有种莫名的惬意。

    正如清影所料的那样，学校里还在晃荡的人影已经变得极为稀少,直到清影走到教学区时也不过才看到不超过十个。

    空气中的魔力还是活跃依旧，在有意的控制下,清影的身体仿佛旋涡的中心，一直在吸收着那些魔力源,用吸收的魔力去巩固着自己血族血统带来的实力，顺便开启隐藏在这具身体里的....宝载。

    当清影站在楼下楼梯口,准备向上走的时候，她的小肚子很不合时宜的响了起来。

    这么可爱的声音让即使是清影都不仅脸红起来,因为这并不是她的身体,而是属于清雾的。

    对她来说清雾做什么都是对的，清雾的一-切都是需要她去保护的，而清雾在她的心中就是...世界.上最强猎魔人--尽 管当时清雾没有把这句话说出口，但与清雾共享感知的清影自然知道剩下的内容是什么。

    与其说清影是和清雾共用这具身体，不如说清影是伴随在清雾身边的影子武士，忠心耿耿的为她消除-切障碍与烦恼，这种清影能够借用清雾身体的机会真是太少见了,因此清影不将清雾所有的麻烦全部解决掉,都对不起将她唤醒的凛。

    清影愿意为清雾做任何事，包括一切清雾不愿做的事情，她都可以毫无顾忌的完成，比如唤醒与使用这份血族血统带来的力量，这将会成为她不可或缺的一部分。

    保护好清雾的身体也是她的责任之一，清雾是她的主人，她为清雾服务，而清雾的身体在她的控制下自然不能受到伤害,不然她和那个躲在幕后想要攻击清雾的混蛋有什么区别?

    ....所以饿肚子这种大事，是清影绝对不允许发生的。

    清雾是世界第一美少女猎魔人， 所以她不能饿肚子一-这便是清影的想法， 简单直接。

    [请再等一会呢， 清雾你马上就不会感觉到饿了]

    [可能还会感觉很饱呢.... ]

    清影望了一眼斜对着楼梯的137班，嘴角带上了-抹邪魅的笑容,今晚那坐在明亮教室之中的谁，会是幸运的人呢?

    ...就算是清影也很期待呢。

    天立学院不像其他学校那样，有着硬性要求的晚自习，而是夜晚自动开放教室，想来教室.上晚自习的同学可以来,想去图书馆或是宿舍自己学习也不是不可以,如何选择更多取决于个人。

    清影找了一个监视器看不到的角落，静静等待着命中注定的那个猎物落网。

    整个1 37班确实也对得起十六夜和叶老师给予的正面评定，她们对学习的态度从此时在教室里上晚自习的人数就可以看得出，除了个别位置上没人外，基本都坐满了。

    在这么大的基数情况下，清影很容易就能等到那个幸运儿走出班级，投入到她的“怀抱”之中

    CE奴小说

    没过几分钟，一个扎着短马尾的少女从座位上站了起来，抽了几张课桌上的抽纸后便从教室后门走了出来,向厕所方向走去。

    [叶雨嫣，入学成绩年级排名第23,在怪物颇多的天立学院里也算是学霸一名了]

    少女的脸和清影记忆中的照片渐渐合为- -体，早在上午叶老师给予她们137班同学入学成绩排名名单时，清影已经将，上面所有人的名字样貌排名都记在心中,这些信息对有着猎魔人那变态记忆力的清影来说自然不算什么。

    很显然，这样的对象是符合清影要求的。

    清影待叶雨嫣i前脚刚刚踏入女生厕所时，自己也紧随其后跟了上去，同时还用魔法消除掉自己的气息，只要她不出声或是叶雨嫣转过头来看见她,她就不可能被感知到。

    女生厕所的门被清影随手关上，同时还被加上了- -层静音术式与人类退散的血族独有术式，所有靠近这里的人类都会被驱散开,保证她接下来要做的事情不会被人发现。

    散去自身隐匿气息的魔法，清影便这么俏生生地站在了叶雨嫣的后面,突然发现自己后面有人的叶雨嫣转过头来，被清影吓了- -跳，发出-声娇呵的同时脚下一软,若不是有清影的搀扶就要跌下去了。

    “啊!”脚下站稳之后才叶雨嫣稍稍松了一口气，刚刚-一脚踩空的感觉真实太恐怖了,真摔下去恐怕会伤的不轻,现在还临近期中考试，到时候会不会影响自己考试的发挥都说不好呢。

    “刚刚真是谢谢你了,这位同学,如果不是你在我身边我都不知道会发生什么.

    叶雨嫣显然被吓得不轻，小脸蛋染上了几分后怕似的惨白，手捂着的酥胸起起伏伏，她正努力平息着自己这激动不已的心跳。

    “没关系，你没受伤就好了。”血族带来的魅力对普通人来说几乎是不可抵御的，清影能够感觉到面前的少女对自己的戒备之心正在慢慢瓦解，甚至言语之中还有几分感激。

    “如果要谢谢我的话，不如帮我一一个小忙如何?”

    清影闭上了眼睛，再次睁开的时候便是充满邪魅妖异之感的血红双眸，瞳孔之中仿佛有着-一个引人堕落的深渊，让叶雨嫣不可抗拒的沉溺其中。

    五秒钟之后，叶雨嫣的双瞳便失去了焦距，变得灰白- -片。

    她，已经被清影捕获了。

    “你是你们班上最幸运的人3"(清影慢慢贴了上去，伏在叶雨嫣的身边口吐芬芳，“不是么支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 新生

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    教学楼的女生厕所之中，两个少女此时正紧紧地抱在-一起， 充满了柑橘色的百合气息。

    清影抬起手来抚摸着叶雨嫣的脸蛋，她的小脸在厕所顶端的白色节能灯下显得有些苍白，还眼底藏不住的黑色眼圈,这些瑕疵都让清最影微微皱眉，心中不满。

    她希望自己的第-个血族仆人是完美的，没有瑕疵的，但明显眼前的叶雨嫣只是刚刚好到了心中的及格线罢了,谈不上什么优秀。

    不过这也不怪清影，有着清雾的身体当做标准,基本上清影见到百分之九十九以上的女性都能超过及格线了，审美被养太高了也怪不了谁。

    不过现在也没有可以选择的空间，不如先将她当做垫子，之后再去寻找其她心仪的对象就好

    想到这里，清影也就释怀了,血红色的双瞳可以透过叶雨嫣脖颈处的肌肤，下面是-条又-澎湃有力的动脉,清影能够感受到面前这个年轻又具有无限活力的* *在焕发着怎样的诱惑力。

    抛去里世界里拥有魔力的生物不谈,眼前叶雨嫣在血族对人类的评级里绝对可以算是中上等的，并不像是清影对她外貌评价的那样只是超过及格线而已。

    叶雨嫣站在原地,没有任何反抗的被清影肆意欣赏着。C0业

    她的精神已经被清影封闭了，身为人类的她在血族面前几乎是手无缚鸡之力的存在，这也从面证实了魔物对人类来说是多么可怕的存在，猎魔人的存在并不是没有意义的。

    清雾身为猎魔人本应该去保护人类,但此时却被清影控制着身体做出了伤害人类的行为出来这总有种莫名的讽刺。

    但清影并不在意，虽然现在清雾的意识是在沉睡状态的，但当她醒来的时候，她会自然而然记起清影这段时间的所作所为，到时候清雾会是-个怎样的反应清影也能猜得到。

    但，这又有什么关系呢?

    清影只需要完成自身的使命就好了，那就是为清雾扫除掉所有的障碍，清雾厌恶她就厌恶她了，清影并不在...也许吧，清影能够接受。

    一想到这里， 清影的血色双眸再度爆发出一种绚丽的色彩,倒映在叶雨嫣的眼瞳之中，两个女就宛如互相吸引的磁右-一般，引发了某种共鸣。

    清影之所以等到晚_上才来137班挑选捕食对象，是为了借助魔潮的威能,以及让她有更多的间可以调动与学会血族能力的使用。

    凛只是清影醒过来时拿来练手的牺牲品罢了，整个捕食过程其实就清影个人来说是非常粗糙若不因为凛是魔物，身体素质远超普通人，不然非得留下什么后遗症不可。

    经过几天的练习与血族血脉的融合，清影终于有了把握能将捕食对象变为人类，其实这也是为清影在遵守着清雾给她留下的最后底线--不能伤害到普通人类 ,不然第二天她就直接去137班寻觅猎物了。

    清影微微张开了樱唇,尖锐的利牙毫无阻碍的刺进了叶雨嫣的脖颈,深深扎入到她的动脉血之中，温热的血液有了另-条出口后便纷纷流向清影的口中，化作能量填充着清影饥饿的身体。

    虽说人类的动脉- -旦破损，喷出的血液可以有三米之高，但那是针对普通人而言是这样的。血族的尖牙刺入猎物身体里时，便会化作猎物身体的一部分，血族可以自由控制着血液流入口中的速度。

    她们可以让猎物在数秒钟之内变成毫无生命气息的血仆，也能让猎物享受长达几个小时的极最后才迎来天堂般的结局一-成为被赋予崭新人生的魔物。

    这都取决于血族是如何选择--天堂或是地狱， 只在一念之间。

    血族就是这么优雅而高贵的危险存在，她们既是带来欢愉的天使，同时也是引人坠入地狱的魔。猎魔人的观念束缚不了清影，她正在学习如何让血族的能力发挥得淋漓尽致，成为保护清雾最锋利的武器。

    “啊....清影怀里的叶雨嫣情不自禁的发出了-声娇呼，-波接- 波的刺激从脖颈处流满身，浑身触电般的快.感让即使失去意识的她也抵挡不住，无力的伏在清影的怀中任由吸吮。

    随着时间的推移，叶雨嫣失去焦点的眼瞳渐渐被妖异的血红色填充着，直到完全变得和清影模一样，同时闪烁着一个造型奇 异的刻印时,她的身体才开始有了反应。

    最后-滴血液从小孔流出，被清影用食指尖抹去后，小孔便迅速自我愈合，肌肤光洁得犹如来没有出现过

    下次一样

    清影将食指尖的血液抹在唇边，然后再用香舌抹去，姿态慵懒而高贵,这才是一-名真正的血该有的气质。

    涣散的血色双瞳渐渐聚合在了-起，叶雨嫣的眼睛重新恢复了焦距，变得彤彤有神起来。

    奇怪的是，叶雨嫣被清影初拥过后，先前白皙的肌肤反而变得红润起来，眼底的眼袋也全部失了，整个人散发着- 股非人的异样之感，不过这种感觉也只有清影可以感觉得到，其他人最多只是会对叶雨嫣产生好感罢了。

    叶雨嫣是清影初拥的第一一个对象，自然会接受来自清影的馈赠，因此这次初拥正E如清影所说那样，对叶雨嫣来说绝对是一个巨大的礼物。

    SF牡小说

    “主人，叶雨嫣听候您的吩咐。

    恢复神智的叶雨嫣对清影露出了一个绝对臣服的笑容,也不顾地板是否干净便直接跪了下去脑袋紧贴在清影的玉足之前,宛如一名忠心耿耿的骑士,等待她的女王的加封。

    清影将肤凝如玉的小腿伸到叶雨嫣的面前，叶雨嫣如同正在朝圣-般的信徒 ,用额头轻轻碰清影的脚背，以示忠诚。

    “起来吧，我的仆人。”清影嘴角划过-抹邪魅的笑容，语气淡漠地吩咐着叶雨嫣，“告诉你的感觉如何。”

    “遵命，我的主人。”叶雨嫣双眸闪过-抹红光,她望着清影的表情疯狂且痴迷,充满了崇之情。.

    她重新站了起来，闭上眼睛细细感受着身体里无处不在的力量，与她作为人类从来没有接触的魔力，享受着受魔潮所影响的魔力贯穿身体所带来的愉悦，以及最重要的

    -有了余生可以侍奉对象的巨大满足感。

    “...宛若新生，”叶雨嫣睁开代表着魔性的双眼,朝着清影露出-一个病娇般的笑容,的主人，感谢您的思赐

    “我愿意为您付出我的一切，.切.....

    P.S:更新晚了呐0.0支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 下一个“幸运儿”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清影半倚在光洁的墙壁边.上,饶有兴致地打量着叶雨嫣。

    女生厕所自是比男生厕所要干净不少，再加上天立学院里的学生素质确实优秀，以及管理也很严格，每段时间都会有清洁人员按时打扫的缘故，厕所之中不仅没有异臭,还飘散着柠檬味清新剂的香味。

    虽说血族有着人类不可抗拒的精神魔法,能够将目标变成只会听人命令的傀儡，但那样做太容易被人发现了,而且傀儡的智商也不高，不会随机应变,出了什么事很容易牵扯到清雾。

    所以清影只好选择将叶雨嫣初拥，把她转化为自己的仆人，这样既可以保证叶雨嫣拥有着-定的自主决定权，又可以隐藏自己，把自己的位置挪到了幕后。

    这份初拥并不是完全将叶雨嫣转化为血族，变成非人的存在，而是走了另外一条路: 与叶雨嫣签订血族契约，给予她-部分血族的能力， 让她一跃变成人类最顶端的存在。

    叶雨嫣的能力越强，清影就越不需要对她担心，聪明的人自然知道该怎么做才对得起自己这一身获得的馈赠。

    被初拥了的叶雨嫣自然享有清影一部分的记忆， 也知晓了清影为什么挑选她成为血仆的原因。

    “主人，您需要我去做什么?”叶雨嫣头埋得很低，态度很恭敬。

    她并没有因为清影给予她的记忆就随意开口替自己的主人做决定，而是询问清影，摆正自己只是仆人的角色地位。

    “告诉我，你们班关于学分竞争的所有事项。”清影自然看透了叶雨嫣的小心思,仆人聪明自然是一件好事，自己就能够轻松很多。

    “牡小说

    “是。”叶雨嫣点点头，在心中组织语言片刻，徐徐开口道， “这次对主人班级提出学分竞争的人其实是副班长文臣，而不是班长卓云，相反班长他还对此次学分竞争持反对意见，但抵不过班上多数人的意见，因此最终只能向系统上交了学分竞争的申请。”

    果然和卓云说得一样， 看来卓云并没有欺骗清雾。

    清影点点头，示意叶雨嫣继续。

    “副班长文臣在班上公布过我们班每个人的入学成绩排名，然后还将主人您班级的入学成绩排名弄到了手,公布给了其他人，因此班上几乎所有人都同意再对136班提出学分竞争。”

    “就是这样了。”叶雨嫣再次顺从地垂下眼帘，告诉清影已经将全部知道的事情说出来了。

    清影听完叶雨嫣的这段话后陷入了沉思，果然不只是清雾班上的零他们意识到了身份的作用还是非常关键的,甚至可以在她们没有察觉的情况下调查出她们班的入学成绩排名,看来她们班也有不少身份能力特殊的人存在呢。

    “那你的能力，又是什么呢?”清影走到叶雨嫣的面前,居高临下地俯视着她。

    “我可以探测身边人的身份能力，但有一定的限制。”叶雨嫣面色绯红，目光炽热的望着清影的脚背,不敢抬起头来，“只有当我和目标靠 近超过两个小时后，才可以知晓，而且每天也有五次的上限。

    “那你对你们班上多少人用过这个技能?

    SF.

    轻小说

    探测型能力么，刚刚..清影伸出玉手握住叶雨嫣的下巴，让她扬起脑袋与她对视，两双血红色的眼眸在白色的节能灯下显得异常夺目。

    “全部，我的主人，她们所有人的能力我都知晓。”叶雨嫣感受着清影的抚摸，心中不禁陶醉起来，语气之中也多了几分狂热，犹如最虔诚的狂信徒。

    “那真是太好了。”清影微微- -笑，在叶雨嫣遗憾的目光之中松开了手，打开了自己的个人AR向叶雨嫣提交了好友申请，“把你们班所有 人的能力登记成表发给我，然后我有- -份更加重要的任务让你去完成,非常的....有趣。

    “感谢您的信任,我的主人。”叶雨嫣在清影的示意下起身,打开自己的个人AR,将先前早已做好的表格发送给了清影,同时将自己所有数据全部设置成对清雾开放。

    清影打开叶雨嫣传来的文件，将. 上面的消息全部印入自己的脑海之中，同时进行着筛选。

    很快，又一个符合她要求的人选映入眼帘。

    “苏...学习委员，入学成绩年级排名第11,能力是能在-定范围内修改信 ...很不错的女孩，就是她了吧。”清影关掉个人AR,她已经将目标告诉了叶雨嫣, 叶雨嫣如何将苏柔带到这里就是她的事了。

    “苏柔吗...主人，我刚好和她的关系很不错呢，想必她也一定会感激主人您的赏赐。”叶雨嫣闭.上双眼,再次睁开时便又恢复了最初的黑色，身. 上那邪异的气息也全部消散开来,和刚走出教室的她没什么两样。

    和成为傀儡最大区别的，就是叶雨嫣还能在某种程度上保持自我，不会变成没有任何思考能力的最低级魔物。

    她现在的身份依然还是人类,只不过身上有着清影给予她的契约，契约会让她拥有近似于血族的力量，同时不让其他魔物察觉，属于人类与魔物结合的产物。

    有着自我，自然代表着她依然对新鲜事物有着好奇心。

    血族什么的非人生物，叶雨嫣只在小说之中见过，当时自己还对这种幻想生物嗤之以鼻，感觉这完全不符合科学，世界上怎么可能还有“ 魔法”这么玄乎的东西，科学才是最强大的武器。

    她完全没想过自己有一天能够亲 眼见到活着的血族，同时成为被初拥的对象,整个过程香艳愉悦无比，被初拥后的自己宛若新生,从来都没有感觉到世界在她面前是那么的美妙。

    她是血族与人类的结合，既可以以血液为生，也可以遵照人类的生活形式继续过下去，而且她还不会畏惧阳光，最多被太阳直晒时会感觉到比常人更加高的温度罢了，她的体温还是与常人无异

    最重要的是，她也可以使用一部分的血族魔法。

    轻轻走.入教室的叶雨嫣，目光锁定了坐在自己右后方的苏柔，径直的向她走去。

    察觉到有人站在自己面前的苏柔，停下了手上的书写，抬起头来发现是自己的好友叶雨嫣。

    “雨嫣，有什么事吗?”她歪了歪头，疑惑地问道,同时指了指自己桌面上的试卷，“ 我还在模拟考试呢。

    “柔，能不能出来-下呢，我有些事想要和你说，”叶雨嫣双手合十,压低声音作出一副请求的模样来，“ 拜托拜托啦~”

    “好吧。”苏柔耸了耸肩，放下笔和叶雨嫣一起走了 出去。

    整个教室只有为数不多的人看了出门的她们一眼，随后又埋头进入自己的试卷世界之中去了。

    临近期中考试，很多人都感觉时间快不属于自己的了。

    两个少女结伴向厕所方向前进,若是走近一点看，就更像是其中-一个少女抓着另外一个少女，强迫她向走去。

    “抓那么紧干什么呢，雨嫣，还怕我跑了不成?”苏柔-看叶雨嫣抓自己抓得那么紧，顿时打趣她道。

    叶雨嫣微微一愣，:随后放轻了手上的力道,同时脸上带上一-抹狡黠的笑意。

    “是呀，我为什么要抓那么紧呢，可真是奇怪呀。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 夜还很长

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    苏柔见到自己的好友上个厕所回来变得有些奇怪，但她也没说什么,只是将理由怪罪给了期考带来的压力罢了。

    天立学院不像是其他学校,不仅在入学的时候要竞争,进来之后也要继续竞争，这份压力自比其他学校要大得多。

    每个人面临压力时表现都是不一样的,可能叶雨嫣就是用这种方式来释放压力的吧。

    为自己好友找好了理由后，苏柔就释怀了，在叶雨嫣的带领下走入了女生厕所。

    “什么事呀雨嫣，还要来厕所说，弄得这么神神秘秘的?”苏柔见叶雨嫣还专门转身将厕所关上，女生厕所里只有她们两个人，她便忍不住开口问道。

    “-些我只想告诉你的秘密,”叶雨嫣转过身来,对着望着自己面带疑惑的苏柔解释道，同手向女生厕所的灯光开关伸去，“ 看着我哦,不然一会你就不 会感到惊喜了。’

    咔-..光开关被叶雨嫣关掉了，整个女生厕所顿时陷入一片漆黑,由于有着叶雨嫣先前提醒，所以苏柔也没有表现得太多惊慌。

    “呐，柔,你看到了吗,我的眼睛...是不是和之前不- -样了呢?”

    女生厕所边上的窗户是经过特殊处理的，光线可以从外面进到里面，但外面的人是看不见里任何东西的，学院这样做也是为了保护女生的隐私。无文所

    这并不代表窗户是一点光都透不进来的， 即使现在是晚上，正对着教学楼中央的窗户按理来或多或少也能照进一些灯光, 但无论苏柔如何睁大自己的眼睛，她都无法看穿眼前的黑暗。

    又适应了一会周遭的环境，可苏柔的眼前还是一片漆黑， 宛如被-一个黑色的幕布给完全蒙蔽了。

    她终于不想再继续呆在这里,即使是陪着自己的好友苏柔胡闹，要知道她还有一堆的试卷没成呢。

    “雨嫣，我现在还是什么都看不见，不如我们现在回去了吧...啊!”苏柔在黑暗之中皱了清秀的眉毛，转身想去寻找记忆之中灯光开关的位置。

    但当她向左转过身去的时候，-双明亮的红色眸子映入了自己的眼帘,在黑暗之中是那么的目。

    苏柔看到叶雨嫣眼睛中的眼瞳已经彻底变了个样,和她所知的人类眼瞳完全碰不上边:她发自己虽然是学习委员，文学功底自然也不会差到哪去，但此时此刻她却找不到任何可以去形容自己眼前所见景象的词语。

    高贵，妩媚，眼带笑意，来自上等生物的威压，以及不再属于人类的气息，各种感觉与错觉面向苏柔袭来，让她将想说的话都全部咽了回去,各种思绪的到来使苏柔一时间像个娃娃般站在原地不知所措。

    r牡小说

    “怎么样呢，柔?这双眼睛，是不是很漂亮?”叶雨嫣的口吻带着些许炫耀的意思在里面，的身躯在苏柔看到她的眼睛后才慢慢从黑暗里走了出来。

    她的眼睛，她的皮肤，她之前那厚重的眼袋...统统都发生了翻天覆地的改变,毫无疑问如之前叶雨嫣的外貌只有60分，那么现在她就可以被苏柔评到85分以上了。

    “雨嫣，你你你你刚刚做了什么,是戴了美瞳吗? ...还有你的皮肤，什么时候变得那么好?”叶雨嫣只是在那一刹那间释放出了自己的气息，随后便又收了起来，除了那双眼睛外其他地方已经和平常没什么区别了，所以现在身上并没有咄咄逼人的威压。

    苏柔归根结底还是一一个少女, 在经历过最初的震惊之后，第一-反应居然是感叹叶雨嫣在身体的变化，而不是感到恐惧，这着实让叶雨嫣哭笑不得。

    “没关系的柔....因为你马上就能变得和我一样了。”面对苏柔众多的问题，叶雨嫣只是嫣-笑,向苏柔靠了过来。

    苏柔像是得到了什么特殊玩具-般，带着憧憬打量起了叶雨嫣身上的各种变化，她的眼中有明显的羡慕,一边欣赏着- -边发 出各种感叹。

    叶雨嫣的自尊心在苏柔的感叹声中得到了巨大的满足，尽管苏柔在她眼里已经变成了“低等物”.但这并不妨碍她从苏柔身上得到乐趣.一F输小说

    -血族的优越感在叶雨嫣身.上慢慢显现了出来。

    “够了。”

    在静谧之中，突然- -道陌生的女声打断了苏柔和叶雨嫣之间的互动。

    听到这道声音后，两人分别出现了不同的反应:苏柔倒是被吓了- -跳，因为她没想到这个厕里除了她和叶雨嫣之外还有其他人在，于是立马四处搜索起了人影来。

    而叶雨嫣则是全身突然僵住，随后才慢慢柔和起来，看向苏柔的目光也充斥着复杂的神色。

    咔嚓，灯光的开关被叶雨嫣用手打开了。

    色节能灯的灯光让适应了黑暗的苏柔霎时间内睁不开眼，过了-会才渐渐好转。

    重新适应光亮的苏柔惊讶的发现厕所深处站在一个十分眼熟的女生， 在思索片刻后她才记起的名字。

    .....131班的班长，清雾?”

    清雾无视了苏柔的话语，目光如利刃一般射向叶雨嫣，她已经不想再浪费时间了。

    叶雨嫣微微倾身，用着无比顺从的语气回答道:“是， 我的主人。”

    苏柔听到站在自己身边的好友竟然如此回答后，身体就下意识地走了两步，远离了叶雨嫣,觉告诉她叶雨嫣有事情没有告诉她。

    在她刚想开口向叶雨嫣质问这-切是什么回事的时候，- -阵刺痛就从脖颈处向身体四周传开紧接着让人沉沦的酥麻感就代替刺痛，流遍了全身。

    苏柔四肢渐渐失去力气,若不是叶雨嫣还抱着她，她就直接要坐在地上了。

    视线也从一片明亮慢慢阴沉下来，直至最后陷入一片漆黑。

    她没想到对她下手的竟然会是叶雨嫣，因此一点防备也没有。

    叶雨嫣在完成对苏柔的初拥后，非常有耐心地替她舔舐着留有两个小洞的肌肤，直至小洞彻消失后才放下心来。

    因为从她的尖牙刺入苏柔肌肤的那一刻开始，苏柔就不再是卑微的人类了，而是和她一样,是清影最忠诚的仆人，地位不再有区别，不再分高低和贵贱。

    “主人，一切都完成了，苏柔她也是我们的姐妹了，”叶雨嫣公主抱起怀里的苏柔，走到清的面前单膝跪下，“ 她-定不会让您失望的。

    “继续去完成你的任务C )

    夜晚的时间还很长，足够她们做很多事情了。

    P.S:求月票QWQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 对叶雨嫣的考验

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清影打开女生厕所的门，走了出去，伏在栏杆之上,感受着因魔潮而躁动不安的魔力在自己边翩翩起舞，以及心中多出来的两道契约印记，-道已经成型，而另- -道正在自主构筑。

    叶雨嫣和苏柔两人的所有信息都出现在清影的眼前，只要她愿意随时可以控制她们去做任何包括- -些违反校规的事情来。

    但她并不需要她们两人这么做，从某种角度来说她们已经是属于清影的人了，清影或多或少会为她们考虑一...但也只有一下而已，至少比其他还在137班的人待遇要好。

    今晚清影决定就先这样了，一下契约两人对清雾的身体还是有着不小的负担,由于清雾并没选择接受血族力量洗礼的缘故，所以身体之中更多的还是猎魔人的猎魔法力,清影也没法一下子释放太多的血族之力，只能循序渐进了。

    女生厕所之中，叶雨嫣搂着昏迷的苏柔，望着她的目光充满了温柔与宠溺，就像是看玩具-但又不全是。

    苏柔是她获得全新身份，全新生命的见证，人类在她们面前变得不堪一击， 她们就是凌驾于类的高等生物，叶雨嫣开始受到血液中血族之毒的影响，渐渐开始蔑视起了人类。

    叶雨嫣望着肌肤也变得和她一样光滑无暇，眼睫毛变得长而妩媚的苏柔，右手轻轻划过怀中人儿的脸蛋，顺着锁骨-路划到小腹前，-颗- 颗扣子替她解开了最外层的外套,然后一把拉开她的衬衫，露出下面的香肩与脖颈。

    叶雨嫣情不自禁地舔了舔自己的樱唇，血族不仅能给予猎物极乐，她们自己在捕猎期间也能得极大的快乐，这是一一个双向的过程。

    第一次品尝献血的极乐深深印入了叶雨嫣的记忆之中，她发现自己已经离不开这种美味了,了-眼门口的清影,发现她-时半会并不会进来时，自己那双血红色的双眸再度爆发出一阵炫光,两个尖牙又长了出来。

    “噗嗤”一声,叶雨嫣又扎进了苏柔的脖颈，“ 咕咕咕”的吸吮起来。

    清影被血族强化过的听力-声不漏的将女生厕所里面发生的事情全部听入耳中，但她依然脸不变,她想看看自己的仆人能自我控制到什么程度。

    如果是一个只会沉溺在自己欲望之中的怪物，清影不介意亲手处理掉她，尽管她是自己第一初拥的对象。

    血族拥有着对血液极高的掌控力，她们能够感知到猎物体内还有多少血液，而自己还需要进多久，猎物就会因为血波流逝过多昏迷甚至死去，这-点就算是叶雨砸病吧”来就会。

    叶雨嫣与苏柔-样,都只拥有一半血族 血统而已，失去所有血液还是会有生命危险的，但这底线会比普通人低上不少，况且她们出于对自己的保护，当自身处于极度危险状态时，会陷入失控的猎1食状态,那时候她们才是没有理智的魔物,对周围的普通人充满了威胁。

    叶雨嫣疯狂吸吮着苏柔体内的血液，温热而甘甜的血液进入到口中,最后化作- -道又一道的激冲击着叶雨嫣的神经,她在这个过程之中得到了无尽的满足，填充着自己灵魂上的空缺。

    终于，苏柔在叶雨嫣这么毫无顾忌的吸血下终于到了危险线，若是叶雨嫣再继续下去，苏柔会彻底失去意识，变成-具听命 于叶雨嫣的傀儡,这个过程还不可逆转。

    清影望着天空的紫月，嘴角扬起一抹奇异的弧度,就是这个时候才是最考验叶雨嫣的了,她准备插手。

    最后一口，最后一口，最后一....-阵又一阵的呼唤响起于叶雨嫣的灵魂深处，告诉她最再吸一口就停下，多一点点也是没有关系的，苏柔会原谅她的。

    叶雨嫣的双眸已经彻底变得如血一般通红，看上去已经失去了美感，只充斥着野性的诱惑。

    最后一点血液被叶雨嫣从苏柔的脖颈里吸取出来，苏柔体内已经失去了叫做血液的部分，但的娇躯依然没有任何变化，这是她体内的血族刻印在最后一段时间里守护着她。

    -声长叹从清影的口中感慨而出,她没想到叶雨嫣竟然还是在自身的欲望面前倒下了。

    那么接下来的事情也很简单了，她需要去亲自清理门户。

    清影最后看了一眼天空的紫月，随后回到了一片漆黑的女生厕所，血族的夜视能力让她在黑之中依然能够看清一切。

    地上是抱着彻底昏迷的苏柔的叶雨嫣,此时她的尖牙依然刺进了苏柔的肌肤之中，丝毫没有拔出的预兆，似乎还在寻找着已经荡漾无存的美味。

    清影的到来都没有让叶雨嫣抬起头来，清影基本已经可以确定叶雨嫣已经沦为了另-种傀儡-只会服从本能的危险魔物。

    清影摇了摇头，眼神之中闪过些许遗憾，不过最终还是抬起了自己的手，准备为自己犯下的误负责。

    早些解决可以避免之后更加严重的后果出现，因此清影并不会因为叶雨嫣是她第一个初拥的象就手下留情。

    清影高高抬起的手,在空中划过了一道绝美的曲线，最终....

    停在了叶雨嫣的头上。0

    book.SFA

    “嗯?”清影发出了一声疑惑的感叹。

    SF轻小说

    不对!叶雨嫣的情况并不像是她估计的那样，已经沉沦在了自己的欲望之中，听不见来自外的呼唤了。

    -一叶雨嫣在对苏柔做着什么清影没有发觉的事情!

    清影的双眸也变得血红- -片,视野之中的叶雨嫣与苏柔都变成了由深浅程度不-的红色组成人形，魔力的流动在此事的清影眼前变得+分显眼。

    只见叶雨嫣与苏柔两人形成了-一个魔力循环体，叶雨嫣尖牙刺破苏柔脖颈的部分就是两者的接点，两人的气息在稳定的上升着。

    “.们...你还真是舍得呢，哼哼。”清影眼中的惊讶最后变成了零星的赞许，她没想过叶嫣竟然和苏柔两人签订了生命共享的契约，这还是在她没有预料到的情况下进行的。

    叶雨嫣，苏...这两人还真是有趣呢一-清影将两人留在 了女生厕所之中，自己先走了出

    有这样的仆人在，清影自然也不会去担心什么了,她们会让自己满意的。

    期中考，即将到来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 发现端倪的奥格尼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜晚对人类来说是神秘的代名词，而月夜则是黑夜生物最佳的伪装外衣。

    血族作为月夜的贵族，是黑夜最在意的宠儿，她们自然能够获得各种偏爱,特别还是在这个魔潮期间，魔物久违的狂欢之月。

    在初拥了叶雨嫣和苏柔两人后，清影就可以对137班之事完全放手了，所有的事情她们两人会去处理的，这也是清影最初的目的所在。

    并不是说清影要让苏柔和叶雨嫣两人将整个137班的人(只指女生)全部初拥掉,让她们对清雾言听计从。

    因为只有越强大，血统越高贵的血族才能契约更多理智且可控的仆人，不然咬过的人数一-旦超过清影可以掌控的底线，多余出来的皆会被转化成没有理智的傀儡,然后开始袭击学院里的学生。

    到那时候就不好收手了，若是事情再闹大-一些, 被其他的猎魔人同僚盯上,清影作为罪魁祸首不仅不能达到保护清雾的目的,反而还会让清雾陷入到绝境之中，与她的想法背道而驰,清影才不会那么做呢。

    她只需要让苏柔和叶雨嫣对1 37班的全班女生使用血族的魅惑技能,暗示她们在期中考之中不要发挥全力，甚至专门还多写错几题，给清影她们留下足够的发挥空间就行了,这样还不容易被人发现。

    毕竟清影并不是137班的人，何况两个班还因为学分竞争的事互相仇视着，若是天天在别人班前晃悠难免会被人所怀疑，清影就选择直接初拥两个仆人，命令她们去完成这些小事。

    这也是她们的荣幸，不是么?

    还有两天期中考就要来了，清影在昨天白天时就完成了需要背诵科目的第二遍复习，基本上已经没什么问题了,猎魔人的记忆力可不只是嘴上说说的玩具，在旧时代很多技艺都是靠他们一代传-代传下来的，不然很多上古技艺到现在早就失传了。

    “那今天就先到这里啦，你们回去好好把这几页看一下， 我估计期中考很有可能会考。”樱雪脸上带着淡淡的笑意,用笔在清雾和奥格尼的书上写写涂涂，勾画重点。

    “...谢谢你了樱雪同学。,”奥格尼这个小家伙从樱雪手.上接过了自己的课本,这几天她算是彻底被樱雪那博学的知识给折服了。

    她没想通为什么明明自己活在这个世界上的时间要比樱雪长得多,但却反过来被对方所辅导，若不是有樱雪给自己讲题,估计这次期中考试她就要拖班上的后腿了。

    可能这就是智商压制吧-

    奥格尼脑海之中突然蹦出了这么个词来。

    “还有清雾，似乎你已经把所有的知识都弄懂了，那这两天里多写一些习题练手就好，到时候期中考的时候就不怕会没有手感啦。”樱雪转过来对清影叮嘱道，同时自己也伸了-个懒腰，少女妖娆的纤细腰姿一览无余， “这个时候紧张一 下，等期中考过去后就能轻松点啦~”

    “还是樱雪你的心理状态好呢，我这几天晚上都有些睡不着了。”清影装出一副清雾的样子，笑着趴在桌上感叹道，“ 虽然说肯定有信心打败137班,但结果没出来之前心情肯定都是有些忐忑

    “放宽心清雾，你可是班长呢,不带领我们打败137班可是不行的哦~”樱雪佯装生气地用笔记本敲了敲清影的脑袋，同时站起身来，“那我先回去啦， 奥格尼你和清雾就在这里好好复习吧。

    待樱雪走后，奥格尼才在清影面前卸去了伪装，又恢复了往日的活泼精力，将凳子搬到了清影的桌边，同时小鼻子- -嗅-嗅的凑了上来，神情非常好奇。

    “怎么了，妮妮?”清影见到奥格尼一副这样的动作,心中虽然有些不安但并没有表现出来。

    “总感觉清雾你今天怪怪的.呢...但又不知道是哪里。”妮妮在清雾身边绕了一圈，小脸- -副疑惑的神色。

    身为魔狼一族对辨别气味有着天生的优势，这- -点不仅在奥格尼身上表现得淋漓尽致，甚至还有着进化的趋势:要知道清影和清雾是共用一具身体的，而且清影已经按照清雾的行为动作，反应习惯来生活了,没想到这部被奥格尼看出端倪来。一牡J顷

    不过估计奥格尼也只是怀疑罢了，因为她肯定想不到这具身体下的灵魂早已换了一个。

    “是你想太多啦妮妮，”清影伸出手摸了摸奥格尼伸过来的脑袋，“好好复习吧...对了. 这几天你复习得怎么样了?”

    奥格尼不甘地缩了回去，但小眼睛还是-直挂在清影身上,小嘴嘟囔起来:“ 感觉你们人类的知识好难呢，数学的函数图的真是太复杂了,我还特地晚上没睡觉的复习，可就是达不到樱雪的那种程度。

    清影笑了笑没说什么，她没将樱雪是全年级第一的事情告诉奥格尼， 樱雪不说肯定是有她的打算的，同时把手伸过去将奥格尼的笔记本拿了过来，- 页-页的开始翻看起来。

    奥格尼的字迹和她的人一样娇小精致，课本上很多地方都留有她的注释，结合着课本上本来就有的黑字，粗略-眼望上去就是密密麻麻的一大片，足以证实妮妮这个小家伙对人类的知识也十分上心。

    “妮妮还是很棒的嘛，笔记都做了这么多,相比之下我就显得太怠惰了。”清影将手上的笔记本还了回去，同时打趣了奥格尼一句，惹得那个小妮子脸色红润了几分。

    “主要是真的不会呢，不然的话我也不会写这么多..”妮妮摸了摸自己的脑袋，大大方方的将原委说了出来,承认自己学不会人类的知识并不是一-件让她很难堪的事情。

    “对了妮妮，”清影似乎是突然想到了什么，“ 这段时间你感觉自己身体怎么样呢?没什么异常吧?

    奥格尼摇了摇头，很轻松地回答道:“我没事呢， 多亏了清雾你给我的药剂，不然出什么意外我都不知道。

    这件事是清雾-直 挂念着的， 清影自然要 替她问清楚了。

    奥格尼也给清影敲响了警钟，并不是所有人都会被她的伪装所欺骗的，提醒她一切行动都要小心谨慎。

    在清影还想跟奥格尼说些其他东西的时候，她突然愣住了-- -因为她收到了 来自叶雨嫣的- -条信息:

    [主人。学生会的副会长....来我们班了]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 菲丽雅的目的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    [主人，学生会的副会....来我们班了]

    学生会的副会长? ...会是哪一个?是十六夜,还是菲丽雅?

    清影眼神- -阵变幻，开始思考起了谁出现的可能性大-一些。

    据清雾的记忆可知十六夜并不是一个会随便暴露在学生视野中的人，况且清影也不知道她离开学生会办公楼，到137班门口会有什么意图。

    因此相比起十六夜，清影更相信是菲丽雅从学生会办公楼里走了出来，在137班面前晃悠。

    想到这里时，清影暗自点头确定了自己的猜测，然后.....

    “清雾清雾~你在发什么呆呢?”奥格尼趁清影在发呆之时又把脑袋凑了过来，两只眼睛对上了清影,清影发现魔潮越活越,奥格尼对她就表现得越亲密，“不会被知识给吃掉了 脑子吧?”

    “--妮妮! ”清影拖长了声音,笑着用食指顶着奥格尼的脑袋给她按了回去，“ 怎么没事老凑过来呢,都快贴在-起啦!

    “贴在一起就贴在- -起....还不是因为我刚刚还在和清雾你说话，下一 秒你就发呆去了啦~W格尼这个时候倒是活跃得很，一点没有在樱雪面前的那副矜持羞涩样。

    看来就算是清雾给奥格尼特意制作了压制魔性的草药，但还有很多魔潮的功效是没法彻底磨灭的，比如会让奥格尼变得更加有力(当然仅限在她的面前)

    清影分开心神控制着叶雨嫣偷偷溜出去调查菲丽雅学姐今天突然去137班找人是为了什么,同时把奥格尼身边的试卷集拿了过来,随便翻开一页看到几道樱雪勾画好的类似题后，便将它放在W格尼面前。

    “妮妮你的目标就是完成它们哦，我会在这里陪着你的，你有什么不懂的还可以问问我呢。

    说完清影就异常强硬地将奥格尼控制在试卷前面，没有什么比一张试卷更好让奥格尼发现不了她一会的异常。

    待奥格尼终于沉下心来开始完成着试卷时，清影闭上了眼睛，用双手支撑着脑袋，在桌面上装出一副陷入沉思的模样,而精神则附身在了楼上的叶雨嫣身体之中。

    缓缓睁开不属于自己的眼睛，清影花了几秒钟的时间来熟悉叶雨嫣的这具身体，毕竟还是被她第一个初拥的对象，清影并不需要太过费神就能控制她。

    (主人，菲丽雅学姐已经叫走我们班的-一个女同学出去了]

    叶雨嫣的意识伴随在清影的身边，语气恭敬的将自己之前的所见所闻全部告知清影。

    清影回忆了一下刚刚叶雨嫣脑海之中的景象，终于弄清楚之前发生了什么事。

    此时正是正午放学时间，上午的自习课程结束后总会有一一部分学生暂时不打算去食堂享用午餐会继续留在教室之中将。上午所学的知识重新复习-遍。小吮

    而正是这个时候，拥有着-头金色卷发的菲丽雅学姐来到了137班的窗户边上，在其他人没有注意的情况下将最靠近窗户边上的少女给骗了出去。

    在清影意识降临到叶雨嫣身上时，已经有五个女生出去过了，每个人出去都没过多久就回来，并且告知下一一个女生让她出去，从班上已经没几个剩余的女生来看,很快就会轮到叶雨嫣了。

    清影并没有选择去找那几个回来的女生问问是发生了什么，因为这么做很容易打草惊蛇，谁知道菲丽雅她有没有用感知监视着整个教室。

    若是被菲丽雅察觉到叶雨嫣身上的异常,她很容易顺藤摸瓜怀疑上清雾的，毕竟如果真要彻查叶雨嫣的身体,她作为血族契约奴仆的身份是瞒不过菲丽雅的。

    在清雾的认知里,菲丽雅学姐可要比十六夜姐难对付多了，她给清雾的感觉就是一-团迷雾，带着一种诱人且不能拒绝的神秘感,想接触却又怕深陷其中。

    果然没让清影等待多久，一名刚从教室后门回来的女生便走到了清影的面前，在她注视下悄声说道:“叶雨嫣你出去一 下呢，有学生会的学姐找你哦。”

    清影控制叶雨嫣的身体对着那个女生点点头。

    那名女生身上并没有出现什么魔力反应，清影可是对菲丽雅突然之间找上1 37班的这么多女生很好奇呢。

    其实清影也并不是非要参和进这件事之中，只不过清雾身体的直觉告诉她绝对不能放过任何了解菲丽雅学姐的机会，清影才愿意冒着风险降临到叶雨嫣身上的。

    走出门外，看到菲丽雅学姐正站在护栏边上,向着迎面吹来的微风，时不时有金色的散发被拂过的风儿撩起，如被妖精埋藏的金黄色宝藏，充满了神秘与魅力。

    “同学你好，我是学生会副会长菲丽雅，能否占用你一-点点的时间呢。”

    看到清影的到来，菲丽雅这才转过身来,冲清影露出了-个毫无破绽的微笑。

    若不是清影有着清雾的记忆，知道眼前的学姐绝对不是像她的外表-样沉稳可靠，不然她还真的可能会.上当。

    “学姐好。”清影像其他学生-样表现得略带些许拘谨，语气中有着憧憬与对学姐足够的尊敬

    “学妹不用紧张,我今天来只是想了解一下关于你们两次向同-一个班级发起学分竞争的事情原委而已，”菲丽雅摆了摆手,笑着想让清影轻松一些，上“没有什么其他的意思在里面。

    “所以学妹呐，能不能告诉学姐...为什么你们这么想与136班进行学分竞争呢?

    菲丽雅稍稍往前占了-步,拉近了与清影之间的距离，保持了一一个既显得不怎么生分，又比一般关系更亲近一点的姿态。

    清影配合着菲丽雅的行动，脸蛋恰到好处的微微-红:“ 其....其实都是副班长他们提出的建议，我们也没什么意见-..-.同意了而已呢。

    “哦，原来是这样呢~”虽然菲丽雅嘴上这么说着，但语气渐渐开始变得奇怪起来，同时望向清影的双瞳出现了些许细微的变化。

    在清影的视线之中,菲丽雅的眼睛如星夜里闪烁的群星，一颗接一颗与皎月一同向万物生灵散播着唯一的光。

    -种难以用人类语言形容的苦涩难懂感觉从菲丽雅身上散发出来，随后钻进了叶雨嫣的身体之中，如融入水中的精盐一般消失得无影无踪，试图干扰清影的思维。

    与此同时菲丽雅也再次开口了，但话语的内容却让清影感到大为惊讶:

    “那能不能请学妹你在期中考的时候，发挥稍稍差一些呢~”

    “毕竟-有人不想看到16班输呀A”= =

    P.S:鬼泣五真好玩0.0支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 菲丽雅的察觉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    菲丽雅眼神迷离，语气轻柔但内容却没有-丝可以回绝的余地。

    她在对清影下达着“命令”。

    菲丽雅身.上并没有任何的魔力反应，这完全出乎了清影的意料。

    由此可见菲丽雅已经达到了不需要使用魔力，只凭借自己的魅力就能魅惑目标的境界，因此清影在仓促之间就中了菲丽雅的招。

    只见清影的双瞳渐渐失去焦距，与那天叶雨嫣夜晚在厕所里的反应如出一-辙,但很快她又重新恢复了意识，只不过和一开始的样子有了些许细微的差别。

    “好的学姐。

    “那就麻烦你啦~”菲丽雅脸.上的笑容-直都没有消失， 也没有注意到清影身.上的变化，她对着清影挥了挥手,这是送客的意思，“ 快回去复习吧，期中考要加油哦~”

    ....哦还有呢，帮我把教室里的其他女生叫出来吧，我也有话想和她们说。

    “清影”控制着身体进到了教室里，通知完-名没出去过的女生出去后便回到了自己的座位，伏在桌面.上-动不动，同时在心中呼唤着所想之人的名字:

    “主....主人?”

    可是发出去的消息如石沉大海，没有掀起半点波澜，这种突发的异常情况让叶雨嫣心中-沉,但也没有太过担忧，毕竟如果清影出了什么事，她们这些作为清影仆人的下场肯定也不会好到哪去

    刚刚在和菲丽雅对话的时候，叶雨嫣并不知道发生了什么,清影降临在她身上的意识就突然被-股不可抗力给驱逐掉了,因此身体重新回到了她的掌控之中。

    虽然当时有些惊慌,但叶雨嫣还是强迫自己保持镇定,然后“ 顺利”地从菲丽雅面前走回了教室,没有暴露。

    她现在还能坐在座位上尝试着与清影重新构筑心灵链接，就说明事情其实还没有太过糟糕。

    叶雨嫣没想到那个学生会的学姐居然能做到这一步, 甚至还让她与清影之间的心灵感应暂时失效，这一点让叶雨嫣心中过于震惊。

    对于刚刚接触到里世界的叶雨嫣,很天真的认为清影就是她们的神，是赋予了她们新生的“主人”,所有能够威胁到清影的存在，都是不敢想象的。

    叶雨嫣心知自己绝对不是那个学姐的对手，不过从清影的反应来看，似乎那名学姐和她们的关系也并非是敌人，因为她不仅在帮助清影达到她的目的,甚至还要求137班的其他女生在期中考的时候放水，多错几题来给清影所在的136班增加学分竞争胜利的可能。

    叶雨嫣抬起头巡视了- -圈此时还坐在座位上的其他少女，腹诽着这次学分竞争恐怕还没开始结局就已经注定了。

    想到这里，叶雨嫣摇头的同时在心里愈发的鄙夷起了文臣来:竟敢向主人发起挑战,这简直就是对她们尊严的一种侮辱。

    连那么强大的学姐都来帮助清影了，叶雨嫣着实没了担忧学分竞争的必要,她现在只需要静静等待着，与清影之间的联系重新建立就好了。

    实在不行等会再去一趟1 36班教室,她知道自己的主人清影还在那里。

    没过多久，灵魂之中空缺的部分重新被填补上了，叶雨嫣眼前一亮,这是她的主人重新回来的标志。

    “主人!”

    “.....清影冷冷的声音从叶雨嫣心灵的远处响起，“怎么样 ，没有被菲丽雅学姐发现有什么异样吧?

    “没有主人，那个学姐没和我说什么就让我走了。”叶雨嫣的本体慢慢直起身子，拿起笔目光放在了桌子上的试卷中，,眼神却是涣散开的，“主人，您刚刚没受伤吧?

    “没事，只是小瞧了这个学姐罢，”在136班的教室里，清影着了←一眼身旁还在奋战试卷的奥各尼，同时伸手按了按自己的太阳穴,那里如今还残存着先前留下的酥麻感， “看来她比清雾预料得还要神.....

    听到清影这么自言自语时，叶雨嫣并没有自作聪明的答话，而是静静地等待着清影的吩咐。

    其实在清影从降临状态被菲丽雅驱逐出来时，她心中也是有些不安的，担心自己的存在被菲丽雅所察觉,从而影响到她为清雾所做的一切。

    不过从叶雨嫣那边的反馈来看,似乎她们并没有被菲丽雅发现，这也算是万幸了。

    “不必理会她了,”清影思索片刻， 认为目前菲丽雅并没有给她们的计划带来太多的威胁，反而在帮助她们达到目的，因此她们并不需要在菲丽雅面前暴露自己，“ 雨嫣你和苏柔这几天尽量不要使用魔力了。你们的手法太过粗糙，是躲不过像她们这种存在侦查的，就不要沾惹是非了。”

    “遵命，我的主人。”清影的声音渐渐消散在了叶雨嫣的脑海之中，最后归于一片寂静。

    叶雨嫣长长叹息-声,随后抬起了脑袋看向了自己主人所在的位置,眼瞳之中尽是对清影的臣服与眷恋。

    SFA

    然而这一....都被站在窗外的菲丽雅所看在眼里。之，所

    菲丽雅顺着叶雨嫣的目光，和她一-起看向了136班的位置，情不自禁地发出一-声感兴趣的短音

    “看来这只小清雾,是有什么事在瞒着我和小夜夜_..到底是什么事呢，还真是好奇呀。

    菲丽雅眼神之中尽是玩味的妩媚之色，食指轻点自己的樱唇，好看的眉毛稍稍凑在了一起，预示着主人心情的纠结。

    “啊啦啊啦，现在就算了吧，毕竟小夜夜好不容易才放我出来玩的，不好好在这里玩尽兴可就太浪费了。‘

    “不过呢.

    菲丽雅转过头去,双眼如鹰隼般锁定了教室里已经开始写试卷的叶雨嫣，“虽然暂时不能动小清雾，但目标如果是她的话,小夜夜应该也说不出什么话来吧~”

    心随意动，转眼间菲丽雅的精神力已经将整个137班的教室都悄无声息的包裹进去,任何形式的魔力都无法从中挣脱出来,除非她的实力已经超过了菲丽雅。

    “好了，让我看看小清雾到底瞒着我和小夜夜什么事呢.

    望着突然从座位.上站起来向教室后门走去,双眼变得无比粉红的叶雨嫣，菲丽雅表情可是无比的期待。

    P.S:这几天宝宝咱因为肠炎的事，所以更新变得不规律了起来,不过相信咱，只要咱身体好了更新一定不会拉下的说呢! ( 宝宝的点头)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 入伙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    明天便是期中考的一天。

    早.上考试的科目是语文与历史，下午则只有数学-科，时间安排得非常紧凑，几乎没有留给其他学生在考试期间复习的时间。

    清影从床上坐了起来，走到窗户边拉开了窗户的窗帘，紫红色的月光顺着窗户投射进来，将少女姣好的身姿倒映在了地板之上。

    没人知道这次魔潮会持续多长时间，也没人知道这次魔潮影响的范围有多大，虽然清雾是猎魔人中的一员,但因为她只是一名刚刚成年的萌新猎魔人,与猎魔人组织并无过多的交际，所以得到关于魔潮的信息也十分有限，又或是基本没有。

    但作为魔潮受益者的清影心中可是非常清楚，这次魔潮并不是只是简单的照例爆发，而是有着更深层次的含义,只不过没人知晓罢....又或是知晓的人并不是她而已。

    清影.上半身只穿了-件白色的短袖衬衫，下半身便是适宜睡眠的小热裤，- -双白皙的长腿被晾在月光之下，清影学着清雾的样子将双脚收好，抱着膝盖在地板上坐了下去，-双红色的眸子望着窗外寂静的校园,不知在想些什么。

    按照常识，第二天要考试的话，前一天应该好好休息，以最饱满的精力来迎接考试，但对清影来说，沐浴在浓郁汹涌的魔力之中，就是她最好的放松方式，也是恢复精力的最好办法，比单纯的睡眠要好.上不少。

    口r牡小玩

    身体里一直被清雾压抑的血族血统,在清影的控制下渐渐苏醒,慢慢将这具身体转变得更加完美，更加具有魅力。

    清影并不需要担心猎魔人血统会和血族血统起上冲突,因为它们的存在方式并不是单纯的对立互相掌控着一部分的身体， 而是相互融合，你中有我我中有你，不可割舍的关系，这就并不存在产生冲突的可能了。

    清影只是唤醒了血族那一部分的血统，让猎魔人血统重新回到身体的深处沉睡起来，这两个截然不同的力量在清影与清雾的手上都如温顺可爱的小兔子,甚至连咬人都不会。

    魔潮可以加快清影唤醒血族血统的速度，以及血族能力的掌握,若是今天再让她去签订契约，对象就绝不可能只是苏柔和叶雨嫣两人了。这几天的成长是一一个质的飞跃，让清影达到了血族中伪亲王的实力，换算成猎魔人中的魔物评级就是A-级。

    清影静静坐在地板.上，时间在流逝但她却不会有任何“无聊”的感觉出现，又或是她本就不会出现任何的情绪。

    清影是从皇种之中诞生的意识，是无法用人类的常识来形容她的，在处事方面她更偏向于绝对的理性，所表露出来的感情情绪都是她从清雾身上学来的，因为这么做等到清雾苏醒时，清影可以以更理解她的形式与她进行交谈。

    夜晚是平静的，告别了白日的喧嚣,校园里的一切重归于祥和，清影的宿舍自然也不例外。

    但此时却有东西的碰撞声从卧室外传进来，突如其来的声音让出神的清影抬起头来，目光注视着卧室外的走廊,等待着声音的制造者来到她的面前。

    某种肉垫与指甲摩擦地板的声音，虽然并不刺耳但在夜里却格外明显。

    只见本体状态下的凛来到了卧室的门旁边，小眼睛望着床上的清影，眼神异常复杂。

    “哦~你醒了。”清影只是稍稍抬起了头，慵懒至极地看了凛-眼，随后又将目光投到窗户外去了，仿佛凛的突然出现并没有给她太多震惊。

    凛沿着床边来到清影的脚下，随即一跃到清影的身边，再次扬起了自己的小脑袋,逼迫着清影不得不正视她。

    “嗷呜~”她轻轻地叫了-声，声音的含义只有与她签订了契约的清影才能明白。

    如此见状清影这才低下头，随意地瞥了她一眼，纤细的手指的在空中画了个圈:“恢复 你的真身吧，这种状态下你不好交流。

    book.SFA

    凛最后在用这副模样看了清影一-眼， 随后四周汇聚而来的光点将凛重新包裹，最后慢慢延伸出个少女的娇躯，光芒散去后恢复人身的C便出现在了清影的面前。

    即使从魔物变成人形，凛朝清影望去的目光都是复杂且疑惑的。

    清影强迫她签订契约的有效对象是清雾,而不是此时占据着清雾身体的清影，清影的存在对于凛来说是完全陌生的,除了那晚在凛晕过去之前，凛和清影没有任何的交集。

    名字，来历，目的，能...清影的信息这些凛都不知道。

    “你到底是谁?”凛站在原地踌躇了片刻，她不知道自己该怎样对待这样的“清雾”。

    “我就是清雾。”清影微微一笑，没有给凛太多的解释。

    “不可能，你绝对不可能是清雾!”一谈到清雾,凛就像是护犊的母鸡，被踩到了尾巴的猫一样炸起毛来，看向清影的目光也渐渐不太友善。

    “准确来说，我就是清雾，清雾就是我，我和她是一-体的， ”清影竖起了自己的手臂，嘴角带上了一抹奇异的弧度,同时在月光之下欣赏起来，“ 你说是不是呀，凛?”

    最后一句话清影完全是用清雾平时和凛独处时才会用到的语气说的，只有凛-个人听见过,清雾那种对她的亲近与关爱之意没有其他人能够模仿得出来。

    果然凛听后浑身-颤，满眼的不可置信。

    “轻小说

    “你把清雾怎么了?”凛深深吸了一口气，在千羽的床上坐下来，这下她是真的有些愤怒了。

    本来先前她在准备和清雾举行仪式的时候,心中的负罪感就已经处于溢出的边缘，如今仪式没有成功，反倒让这个外来的未知生物占据清雾的身体，而清雾现在又不知踪迹，凛自然而然的将所有责任都怪罪到了自己的头.上。

    “她在这里休息.....清影指了指自己的心，“清雾现在正做着- 一个美梦, 我们最好不要打扰她。我可不想她醒来时看到的世界是和之前一样,又或是更糟糕的。

    “那样我就太没用了，不是么?

    在凛还处在出神的状态时，清影稍稍坐正了身体，换了一个比之前更有诚意的姿势，脸上带着自己独有的笑容，同时指了指自己:

    “清影，清雾的影子

    “我们其实是同...欢迎你的加入，凛。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 结盟

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    若不是凛对自己的听力有着绝对的自信，,不然她都开始怀疑眼前的冒牌清雾脑子是不是和门板亲密“接触”了一下。

    “蛤?”凛怒极反笑，看着清影的目光像是看傻子，“你把我弄 成这个样子,你还说我和你-伙的?你是没睡醒吗?”

    清影望着如此抵触的凛，脸上微笑依旧:“不， 我很清醒。

    “别做梦了，我是绝对不会和你.

    “我可是什么过分的事都没有对你做哦，凛。

    清影这风轻云淡的语气彻底激怒了凛,她径直走到清影的面前，居高临下地俯视着她，如果光能杀人，清影.已.死...不，因为是面对清雾的身体,所以凛无法做出任何伤害她的事情出来

    “你先前纯粹是自己吃下了自己种的苦果,我并没有对你做出过多的处罚。作为清雾的影子我的责任就是保护她，为了她我什么事都做得出来。

    凛还想说什么时,听到清影这么慢悠悠地解释后，顿时变得哑口无言，什么反驳话都被堵了去，只能继续怒视清影,只不过眼神里多了几分愧疚与委屈。

    没错啊，本来就是她先对着信任她的清雾动的手，严格来说清影除了将契约的主次对象调换-下,她并没有对凛做出更多的过分的事情来。厂牡丁A 坑

    凛也是知道自己种族特有的契约-旦许下，便是没有办法可以破解得掉的，正如清影自己所的，她这么做只是为了保护清雾，不让她受到契约的限制罢了，这是唯一的解决办法。

    凛很快就想通了其中的道理,也知道了其实是自2理....尽管如此，她还是好气啊!

    明明自己好不容易做好了心理准备，克服了种种心理难关,才下定决心对清雾出手的,如今清影将计划全部打乱，自己也被迫打上了清雾永远情侣的标签.....虽然说感觉也不错呢。

    旦，.....怎么想都好气呀!

    明明应该是清雾永远离不开她，臣服在她的石榴裙之下的，结果现在主次颠倒，变得她离不清雾了，这两者之间的关系也许没有太大的差别，但对调了-下位置凛就无法忍受了呀。

    她才应该是攻的!

    她才应该是去照顾清雾-辈子的人干二

    凛的表情从最初的愤怒，转变到刚刚的尴尬，最终又变为了现在的不满。

    “想说梦话的话我劝你还是现在就去睡觉吧!”凛就差直接对着清影“呸”出声来了，“虽如此，但我还是绝对不可能和你组队的，你这个不可原谅的家伙!

    凛“哼”了一声,在千羽的床上转了个身，掉头去看其他地方去了,一副根本不想理会清影样子。

    SF 轻小说

    尽管如此，清影脸上淡然的表情依然没有变化，她只是轻轻指了指凛，又指了指凛所坐的床就差直接将话给说出来了。

    虽然表情是不想理会清影的模样,但凛还是偷偷用着余光偷瞄着清影的，想看看她接下来会如何的反应。

    结果当她看清楚清影手.上的动作时，又看了看自己坐着的床，突然领悟了什么的她顿时脸色得苍白许多。

    她忘记了一件很重要的事情!

    那就是一--这个宿舍， 并不是只属于清雾一个人的!

    它还有一个主人，那就是清雾的学姐，学院里最强的血族女王千羽!

    这个时候凛才想起来,她想尽快拿下清雾的原因除了是因为清淼所迫，还有另一个就是清雾被千羽初拥过的后裔，严格来说千羽才是这间宿舍的主人，她不把自己和清雾绑在-起的话，等到千羽回来后她肯定会被丢出去的。

    她可不认为身为血族女王的千羽会认不出她的种族,不知道她的种族能力与目的!

    魔物染指其他魔物的猎物，这是一种绝对的宣战行为，必将会始于血而终于血，伴随着-方胜出另一方自然会迎来死亡，凛用尾巴想都能知道自己绝对不可能是千羽的对手,她的下场十分明显了。

    想到这里，凛全身都僵住了，灵魂宛若坠入最深层的地狱，蕴含着死气的严寒冰冻着她的灵将她从头到脚的热量全部吸走，死神已经掐住了她的脖颈，只要它愿意随时可以拿走她的性命。

    一旦和清雾分开,作为清雾姐姐的清淼是绝对不可能放过她的，必然会像是之前那样追杀她天涯海角，神姬之名可不是虚假唬人的称号，而是靠着魔物的血与肉堆砌而成的里程碑。

    她被清淼放过一吗，也正是因为清雾遇到了危险,而清淼没有办法亲自去帮助她才做出的决这已经打破了清淼的原则，由此可见一旦她失去了作用，清淼是没有理由再次放过她的。

    ....哪才 是真正的地狱!

    “别忘了这间宿舍的主人并不只有清雾，还有另外- -个人呢，”看着娇躯已经微微颤抖的凛即使没看到她的脸色，清影自然也能猜到一二， “她才 是我们最大的敌人， 你也是这样认为的吧~

    “正如我之前所说的那样，凛，其实我们是- -伙的，我们有着- 致的目标与敌人。在契约的响下，你也不可能做出什么伤害清雾的事来了，你只会想和我-起保护她,不是么?’

    凛此时正如坠落深渊的无知灵魂;充满了彷徨与恐惧，而清影的这些话语就如最后一根可以命的绳索，飞到了凛的手中，凛没有理由不使用它。工丁“ 沈

    在面前能够危机自身生命的敌人，个人的情绪与颜面及所有的一切都可以丢弃,这便是魔物生存之道，更何况是背负着族群最后希望的凛。

    --她， 别无选择。

    ...我会和你结盟的，但你必须要保证我不会被清雾所抛弃。”沉默许久过后，凛转过身眼睛紧紧盯住了清影的双瞳，- -字-句道，“ 用你的名字,还有清雾的名誉发誓!这样我才会相信你!

    “这是自然。”清影还是那副笑容，只不过比最初时多了更多异样的情绪在其中，“我以清清雾的名誉发誓,我必将遵守与凛的诺言，与她成为超越血脉束缚的盟友。如若有违，清影必将消散于世。

    言毕，浓郁的魔力便将清影包裹住，最后化作- -团团的雾气印入清影的体内，这边代表誓约立，有着绝对的不可违抗力。

    “那么...”清影再次伸出了自己的手，“ 我们可以再来-次了。

    “欢迪你的加心篡.\"

    两只少女的纤纤玉手交织在- -起， 宣告着她们之间的盟约正式成立。

    P.S:宝宝身体快好啦，到时候就能继续保持每天更新啦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 考试开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    凛和清影互相之间也不是什么可以交谈的关系，因此凛在见证完清影发誓后，她便重新变回真身状态，回到清雾为她亲手制作的小窝里休息去了。

    虽然她已经从先前的虚弱沉睡中重新苏醒,但并不代表她已经恢复到了最佳状态，为了能有自保能力，凛还需要一段时间一

    -在清影的保护下。

    虽然凛很不想承认，但理智告诉她和清影结伴确实是一个很无奈，但却绝对是正确的选择。

    凛肩负着族群最后的希望,因此她不会允许自己在完成目标之前，就早早的断送了性命，即使是要含弃颜面与尊严也都无所谓。

    虽然凛明面上和清影达成了约定,她们两个已经是一艘船上的人了，但在面对还没见过面的血族女王千羽面前,凛可不会就这么天真的认为清影是可以信赖的对象呢。

    盟友就是用来出卖的，不是么?

    所以她才更需要力量，来让自己有能和她谈条件的资格,实力往往代表着话语权,这一条无论是在魔物世界还是人类世界里都是通用的，弱肉强食从来都是规则背后的真正含义。

    凛带着对力量的向往，又陷入到了沉睡之中，在梦里她幻想着自己和清雾共同生活在了一片没有人能够打扰她们的世外桃源,跟在她们屁股后面的还有一个个粉妆玉琢的媚狐族小女....

    早晨到来，凛在睁开眼睛的时候就已经看到清影将所有东西收拾好了，- -副随时可以出门的模羊。

    “我还需要给你做点什么吃的吗?”清影来到凛的小窝前,用着并不是开玩笑的语气向睡眼惺忪的凛问道。

    如此日常的对话让刚刚睡醒的凛有种错觉，仿佛这段时间以来发生的事情都是梦境，其实清雾并没有离开她。

    但很快她就发觉这都是自己的一厢情愿罢了。

    凛摇摇头，站起身子打了个小哈欠，抖抖身体就走出小窝，往厨房方向去了，但在半路又被清影叫住。

    “那凛你吃什么? ...还有这段时间你需要补魔吗?‘

    - -听到“补魔”两个字,凛那雪白的小尾巴便立马立了起来，顿时表现出- 副很感兴趣的样子

    但当她朝清影方向看去.....她就转变为很不耐烦的样子，对着清影龇了b牙就跑走了，小家伙凶得很。

    清影嘴角扬起了-抹不易察觉的坏笑。

    这就是清雾与她相处的感觉...也不算太坏呢。

    ...........

    因为有着期中考的缘故，所以清影选择比平时早了很多到教室,没想到其他人依然还是比清影更早到达教室，并且每个人手上还捧着笔记本，争分夺秒的寻找着自己是否还存在着薄弱点，以至于清影走到了座位上时才被人发觉。 c or 牡小说

    “呀班长你来啦?”蓝洋一甩下课本， 语气略带惊讶，像是很久没有看到清影-样，不过清影猜测更多可能是因为他已经看不下去了.....

    “嗯，”清影放下背包,坐回到自己的座位上，“准备得怎么样了 ?”

    “那当然...”.蓝洋自信满满地拍了拍自己的胸口，“有问题的啊! ”

    “噗嗤!”这个回答不出意外的把在座所有人都给逗笑了。

    大家估摸着时间也差不多了便放下书本,调整一下状态 就准备去考场报到了。

    期中考试的考场与座位安排早就被上传到个人AR的学生系统里,几天前就可以被学生自行下载了解，只不过清影是刚刚才下载罢了。

    “1 39.班....人一会在139班考试吗?”清影转身对着婴雪奥格尼她们问了一句,她其实可以从个人AR的班长界面里进去看看其他人的考试安排,不过那样没什么意义，不如直接问她们来得快，也能顺带交流感情。

    “你是在139班吗，那很可惜呢清雾,我们并不在-起，我在132班。”樱雪第一时间摇了摇头，感慨道。

    其他人也纷纷报出了自己的考场位置，只有奥格尼和格尔芬在-个考场， 班上的其他人都被分到了不同的考场。

    听叶老师说每次考试都是随机摇号的,也不排除可能会有一次大型考试将整个136班都摇进一个考场，只不过可能性很小罢了。

    况且天立学院对作弊的惩罚力度是很重的，- 经查实最轻的都是退学处理，要是情节严重可能就不是劝退而是升级为强制退学了。

    前者还能留着干净的档案转去其他学校，后者就真的要用一生的时间去弥补这个年轻时犯下的错误了。

    再加上天立学院的每个教室都安装有摄像头，平日里并不会随便启动，只有考试或是一些关键时期(比如说有人利用身份能力控制摄像头)才会自动打开，作弊难度比一般的学校高出了不止一个头。

    因此学院里也流传着-句话:作弊被发现是作弊，作弊没被发现就是实力，若是作弊真没有被发现，那么学校也会承认这次的考试成绩有效。

    当然这些措施都只是防止普通学生不能作弊的，但真正面对里世界的各种异类们，这点手段就真的不够看了。

    它们没把学校拆了都不错了....

    马上就要考试了，清影知道自己此时再对其他人说什么鼓励的话也不会起到什么作用，所幸便只是象征性的给她们加个油后便走出了 教室,前往139班考场。 s h

    在清影心里，这次考试已经失去了意义,结局早就被确定了下来。

    就在昨天夜里,叶雨嫣已经将她把全班女生都用精神暗示控制住的消息传了过来,也就是说这次考试就算除清影外的其他人全部发挥失常, 137班也是不可能赢过她们的。

    虽然现实很残酷,但这也是他们自己作的死，要怪就怪他们找错了对手吧!

    循着个人AR的指引，清影找到了自己的座位,将东西放下后扫视了一圈整个教室,看到了熟悉的人影后，清影嘴角扬起的弧度不知不觉又高了几分:她在这间教室里看到了8个137班的同学。

    该说她们是幸运呢，还是不幸呢?

    老师捧着带有封条的试卷夹走了进来，向所有人示意封条并未破损后当众打开了试卷夹。

    所有人个人AR的呼吸灯都闪烁了几下，向外界发出提醒音后便纷纷自动关了机，整间教室也都处于电磁干扰的立场之中，没有人能够用电子设备从外界获得信息了。

    这便是天立学院的期中考试，在某种程度上来说已经达到了最大的公平，杜绝了作弊犯规的可能。

    试卷传到了清影的手

    期中考试，正式开始!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 血族之血

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第一天上午的考试科目都是偏向文科，需要背涌的语文与历史。

    前者还需要平时的积累,而后者完完全全就是需要花时间进行要点背诵了，记忆力从来都是魔人的强处，即使这具身体是被清影所控制，区区-本-百多页的历史对她来说还是毫无挑战。

    总体来说历史属于高分很简单，满分还是有难度的-一科, 即使这是天立学院出的试卷也一-样

    清影心分两用，-边应付着面前试卷的同时，另-方面利用契约和苏柔与叶雨嫣交流起来,个人共同完成这份试卷。

    语言的博大精深之处也在此时显现，同样的答案用不同的描述，就会完全变成另- -份答案,算是三人将答案给讨论出来,各自写在试卷上的话语又是完全不一样的。

    “这道题应该选B主人，文中着重介绍了

    苏柔在脑海之中，给陷入了思考的清影解释着-道阅读题 。

    本来是一道暗示已经很明显的描述手法意义的简答题，但清影始终就是无法理解其中的含义她不明白文中的主人公为什么会做出一些无法用常理思考的行为。

    “主人您...还是不明白吗?”苏柔小心翼翼地问道，生怕自己的用词不敬从而触怒了清影

    但清影的注意力此时正被试卷所完全吸引，半晌才给出回应。...我还是没有办法理解。

    苏柔此时也很尴尬，她已经用尽全身力气来给清影解释了,就差直接将答案告诉清影。她没通为什么智商并不低的清影会无法理解这道阅读题的第一-小题， 这还是第一道阅读大题， 难度系数很低近乎于送分的题目。

    在她心目中，清影就应该是全知全能的存在，悠久的生命应该给予了她无尽的学习时间，为么会对只活在世界上几十年的低等生物出的题束手无策呢。

    她不想表示什么，也不敢表示什么，最后还是叶雨嫣解开了苏柔的疑惑。

    “主人应该是无法理解人类的心理与行为吧。”沉默许久的叶雨嫣开口道。

    在学习方面，叶雨嫣对比上苏柔还是差了些许的，不然苏柔也不可能是学习委员。

    但苏柔与叶雨嫣不同的地方，就在于叶雨嫣是清影亲自初拥的仆人,她与清影之间联系比苏更加紧密，自然也能感受到自己生天此时的疑惑。

    “果然如此嘛....”.清影喃喃道,开始分析起了叶雨嫣这个回答的可能性。

    清影并不是人类,也没有任何的生活经验与履历，她是从皇种之中诞生的一种全新的生命形无论是思考方式还是行为模式都与人类有着天壤之别，她到现在都没被人发现也只是靠着模仿清雾的记忆罢了。

    or牡小玩

    若是让她自己-个人去按照人类的方法思考，对不起...她做不到。

    正如她一-直在模仿清 雾的所有行为与想法，但她永远无法成为清雾-样, 这和她无法用人类角度来思考问题也是相同的道理。

    这是生命形式不同而注定出现的问题,并非是短时间内能够解决的小麻烦，但现在并不适合续讨论这个问题,毕竟考试时间是有限的。

    “继续吧。”清影没有太多犹豫，直接下令让苏柔替她完成剩下的题目，既然阅读题已经无完成了，那么后面的作文肯定也是清影无法独自解决的难题，此时纠结毫无意义。

    清影手.上的笔停下时，距离考试结束还有二十分钟的时间，此时考场里的大部分人都还没有成考试，只有寥寥无几的几人和清影-样，放下笔完成了试卷,其中并没有任何一位137班的同学

    清影的目标很确定，只有137班的人她需要“解决”，只有彻底的毁掉她们，才能让清雾在次学分竞争之中胜出，至于其他入清影还没有理由需要去在意她们。。

    八个人之中有三个是女生，清影甚至能在她们身上察觉到来自叶雨嫣以及苏柔的魅惑魔法，悉的魔力波动从她们身上传来,如无孔不入的毒物腐蚀着宿主的心智，让她们在无意识之间就沦为了受人摆布的玩偶。

    这便是魅惑魔法的恐怖之处，它甚至不会让人发觉自2己已经成为了施法对象。

    既然1 37班的女生们已经全部沦陷，那么不安定的部分就只剩下男生了。

    但在清影的潜意识中，她其实是并不想去接触任何陌生男性的，这是被清雾影响的结果之一所以她并未对137班的男生们做出什么千预措施。

    但经过苏柔的一番分析过后， 清影发现仅仅魅惑了137班的女生其实并不能完美达到她的目如若强行让她们空掉自己所有的题目，确实可以保证137班每个科目的平均分都被拉下一大截。

    但如果真的这么做了，必然会引起-部分人的好奇,从而让清影的存在得以暴露,这样反而背了她的初衷。

    要知道，这所学院里能够察觉魔力波动的存在,并不只有十六夜与菲丽雅两个，若是让清雾更加麻烦的对象盯上，清影就真的欲哭无泪了。2009.02

    E轻小说

    不愿意接触，并不代表清影就没办法达到自己的目的。以 G

    考场的监管很严格，每个考场都配备了三名老师，前后各一一个，还有一个在门外随机巡逻,为了保证考试的公平。

    如果没有摄像头的存在，清影完全可以将整个考场的人类都全部控制，使他们臣服到清影的足之下。

    但要知道精神魔法也只能对生物使用，清影可还没有到能够干扰电子设备的境界，况且摄像的屏幕后面肯定坐有不止一名正在使用摄像头的老师,贸然行事肯定会受人怀疑。

    那该怎么做呢?

    清影沉下眼眸，拿笔的右手微微向中央收拢，挡住了左手的小动作。

    指甲在魔力的附着下，轻轻割开了清影娇嫩的肌肤,艳红的血液顺着口子流了出来，在清影控制下变成了好几颗肉眼无法察觉的液滴，漂浮在清影的试卷上,被清影的右手所遮挡。

    这些由血液构成的液滴，每-滴中都凝聚着清影- -部分的精神力，只要将它们打入宿主的体接触者会在一定时间内成为清影的傀儡，任由她使唤。

    大功告成的清影嘴角带上了-抹浅浅的笑容，接下来才是最有趣的部分:

    只见清影在老师的注视下,缓缓地举起了自己的手。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 意外之人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    讲台上的老师的目光-直都放在教室之中,所以当清影举起手来的时候，她很快便有了反应,顺着过道走了下来,走到清影的身边。

    “同学，你怎么了?”虽然只是一闪而逝,但清影仍然在她身.上感受到了异样且躁动的情绪,血族的魅力即使清影有在控制却也没法完全制止得住，情不自禁就会感染周边的人类，让她们对清影的好感度蹭蹭上涨。

    “老师，我的草稿纸用完了，可以换一张吗?”清影微微一笑,将自己的草稿纸竖了起来,同时眼眸渐渐变红，魅惑魔法悄然发动。

    “哦....好的，没有问题。”清影身边的老师对.上了清影的魔眼，精神恍惚了片刻后，又恢复了正常,只不过现在的她已经变成清影的傀儡,而且没有任何察觉。

    清影食指微弯，那几滴凝聚着她精神力的血液，便附在了老师的衣服上,这一-切动作清影都是在摄像头的死角下完成的，有着这具傀儡的掩护,清影没理由会被发现。

    老师拿着清影交给她的草稿纸，那上面其实根本没有被写满，只是被清影随意的涂鸦了些意义不明的印记罢了，可是在魅惑魔法的作用下，老师眼里的这张草稿纸确实被写满了。

    她将清影的草稿纸收好，同时拿了另外- -张走下讲台，特意走了另外- -边过道一-清影的侧边

    book.SFA有两个137班的学生。

    oy SE之小治

    在清影的精神暗示下，那个变成傀儡的老师以看上去正常，但仔细一想却有些不对劲的方式绕了教室- -圈，将衣服上的所有血滴都感染到了在场所有137班男生身上,清影的目的达到了。

    感受着精神识海之中多出来的几个奴仆，清影的心情也不由得好了起来，沉下眼帘,便开始了对他们的控制。

    修改答案，坐在位置上发呆，在作文方格里填上和题目完全无关的话...拿高分很难，但丢分却是世界上最简单的事情了，何况还是有清影特意操控的前提下呢?

    人类，终究还是低等生物，完全没法和高贵的血族媲美一-清影的心中, 开始油生出了- -股扭曲的自豪感,这是对力量的陶醉,有了血族的能力她能够办到任何事情，特别是完成清雾的所有愿望，那才是她生命意义的所在。

    清影眼瞳里的红光开始闪烁，刚刚脑海之中那些杂糅的思绪，勾起了她最原始的欲望，尽管她是皇种诞生的意识，这些日子借助清雾的身体感受这个世界时,难免也会产生很多的想法一-比如被这具身体里的血族血统所影响，对人类的血液有着格外的好奇心。

    有些事情还没开始，结局就已经确定了。

    考试结束的铃声骤然响起,那些被清影当做提线木偶的傀儡们此时才全部清醒过来，开始抓着最后的几秒钟努力修改着自己的答案但作用也肯定是微乎其微了， 改变不了太多。

    魅惑魔法最可怕的地方就是在于他们没法发现自己的异样,最后只可能把做出这一切行为的原因怪罪到自己头上，况且变成清影傀儡的这期间，他们的记忆还是会保存的，这样他们的愧疚便会更加严重了，清影相信肯定会影响到半个小时后的考试。

    语文考完休息半个小时便是历史考试，教室里还是有不少学生拿起了历史笔记本,抱着能补一点是一点的心态复习着。

    清影则是走出了教室,走到过道的栏杆边上，般倚在墙壁上,姿态妖娆地注视着对面教学楼来来往往的学生们。

    她看见了楼下教室里的樱雪，她脸上并未出现有什么沮丧或是失落的情绪，反而带着点点微笑想必这次考试发挥得应该不错。

    清雾的意识起到了作用，望着面带微笑的樱雪,清影的心情也跟着好了起来。

    知道年级第- -的樱雪发挥得不错后，清影便放心了。樱雪可是136班的拉分大户呢，要是她出现了问题,恐怕清影就不得不再做出更加容易暴露自己的行为来了。

    考试铃声再次响起，历史科目如期进行着。

    果然不出清影的所料，在她的感知之中, 137班的那几名同学面对历史试卷时都或多或少得表现出了心跳加速的反应,以及十分不平静的内心。

    在这种状态下考试，结果肯定不会好到哪里去。

    想到这里，清影便放心的继续完成自己试卷了。

    只是快到考试结束时的前二十分钟，清影再次拉住了这些傀儡身上的精神线,将他们再次变成了自2手上只会根据指挥而扭动的提线木偶。

    清影要的不是可能或许的推测,而是名为绝对的结果:她要亲手将这群敢和清雾作对的低等生物，全部摧毁。

    “好好享受我送给你们的这份礼物吧....清影率先交上试卷后,走出了教室，留给了在座的其他人一个极具诱惑力的背影。

    回到教室后，清影没在教室里发现任何一个人，她是第-一个交试卷然后提前回来的人，果然在这种期中大考中没人敢说自己对自己有百分百的信心--当然是除 了清影外的其他人啦。

    有着猎魔人那变态记忆力的加持，再加上身为学习委员苏柔的纠错下，清影认为自己要是在纯靠背诵的历史科目上丢分了，那才是匪夷所思的事情呢。文小话

    那么接下来...清影将书包放回到了座位上，闭上眼重新整理着自己心中的所有精神链接。

    首先是清影亲自初拥的叶雨嫣与苏柔,清影并没有让她们两人在这次期中考中放水，作为她的仆人，清影还不需要她们付出这样的代价，毕竟从人类角度来看，期中成绩越好，在之后她们也能为清影做到更多的事情，算是一种其他类型上的投资。

    至于还有那些零零散散，数量不小的被魅惑魔法魅惑的对象，清影并没有花太多心思在他们身上,那样太费神也太无用了,所以清影只是将她们放置在心底，无事时并不会主动去控制她们。

    在之后便..... .

    但在清影还没来得及回忆时，- 个意外的身影出现在了136班教室的门前,正在注视着清影。

    清影抬起了头，迎上了来者。

    平时不会有什么太大情绪波动的清影，在见到来者的容貌后，眼瞳下意识的放大了一-- -惊讶之意不可避免的油然而生。

    “好久不见了清...不，应该是清影才对吧?”夏琳嫣然- -笑,从门口走了进来。

    “怎么了,小见到我很意外吗?我的好‘孩子’。

    P.S:周五宝宝可能要鸽一-天哦，因为咱要去考试呢~之后就会恢复日更啦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 另一个……魔种？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “没错，见到你确实很意外。”清影稍稍愣了一会后，又恢复了往常的镇定，用着仿佛和普朋友聊天似的正常语气说道。

    “现在的你，应该不会想见到我，对吧?”夏琳径直走进了136班教室,这个行为让清影微皱眉，表情略显不满。

    “你不怕被其他人发现么?作为副班长的你，现在却跑来我们班。”

    “我们班? ...看来你已经将清雾的- -切，看做是你的了啊。”夏琳没有丝毫的介意，拉开樱雪的座位便坐了下来,两只拥有着完美曲线的纤细双腿交织在-起,姿态从容慵懒地观察起了清影的反应。

    “说说你的来由吧，你不像是没事会跑过来和我闲聊的人，”清影将下午考试要用得到的东全部收好，扭头看向一-直望着她的夏琳，“不然就不要妨碍我复习了 ，下午还有数学考试，我不能让清雾蒙羞。

    夏琳脸.上的表情变得精彩了起来，她前倾着身子，凑到了清影的面前，带着打趣的笑意道:没想到你也变成赶时间的人了呢,清影，真是没想到我的孩子居然会有这么一天。

    ....既然你都这么说了，那我也能确切的告诉你,我今天来这里并不是为了闲聊的。

    开场的调笑已经让夏琳掌屋好了清影的心理情况，眼前占据了清雾身体的意识，比她想象之要聪明固执很多，言行举止之间能看出她的所作所为全都是为了帮助清雾达成她的愿望。

    --如果没出意外的话 ,清影明明是应该为她服务的才对，而不是用这种让夏琳都不悦的口回答她。

    夏琳眼中闪过一抹嫉妒又懊悔的情绪，不过很快就消失了，没有被清影所察觉。

    她今天专门趁着考试还未结束，其他人还没交卷的空隙时间亲自找上了清影，来弥补之前因自己疏忽而犯下的错误。

    她距离上次和清影见面，已经过去了很长-段时间，她正是借着这段时间来思考，终于发现自己应该怎么做，才能让自己收益最大化,达成自己的目标。

    虽然清影已经不再是为夏琳所服务了,但怎么说皇种都是她自身的产物，所以无论如何她们间的联系都不可能完全断绝，r她自然能够知晓一些清影不愿意告诉她的事情，比如清影此时的情绪感情。

    三

    就算清影刻意遮掩，也不能躲过夏琳的感知。

    包括最开始她踏进这间教室时，清影心中的抗拒，这些她都能够知晓。

    所以清影需要什么，不能拒绝什么，这些东西夏琳很容易知道。

    因此清影- -心只为清雾服务，所做的- -切都是为了清雾的行事准则，在夏琳看来这样也不是件坏事，毕竟这样的清影才是最容易被利用的。

    古神的生命悠久无尽，与人类打交道的同时，夏琳自然也会学习人类身.上的各种思考方式,清影这样刚出生的意识，对活了不知多少岁月的她来说，攻略起来简直不要太简单了。

    看透清影的本质后，夏琳便不需要再担忧什么，因为从某个角度来说，清影其实还是和她是边的。

    “现在清雾应该已经陷入沉睡了吧，不然这具身体也不会是你来控制。”夏琳伸手摸了摸清的脸，这具身体还是和清雾在的时候-样完美，即使清影接手后也没有丝毫的改变。

    清影再次皱眉，但并没有躲开夏琳抚摸的意思，皇种对母体夏琳的依恋反应还是没有消失。

    夏琳收回了手，从表情来看仿佛还是恋恋不舍的。

    “从你的反应来看是默认了,不然以她的性格来看，也肯定不会让你这么乱来的，叶雨嫣,...啧啧，还居然对137班全体女生下了手,如果我是你，我就不会那么做了。”

    “为什么?”清影迟疑了片刻，语气变得有些小严肃，“ 你是什么意思?

    “没什么，没什么，只是字面意思罢了，毕竟你们这次的手还是伸得太长了，被有心人注意的可能性还是太大了。别的不说，起码我已经帮你挡下了两个怪物了，就算你现在拥有了清雾猎魔人的能力，对付起来肯定也不轻松。不过我很好奇呐，你的魅惑能力是从哪里来的?

    清影刚想继续追问，但当她听到夏琳后半段话的时候，又把话咽了回去，选择了闭口沉默不

    感谢夏琳的话毫无意义，夏琳对清雾有所企图清影自然是再清楚不过了,她这么做只是为了自己罢了。若不是因为出现意外,否则此时的清影也将成为夏琳攻略清雾的道具之一。

    但后半段话所透露出来的信息可就干分有趣了:

    夏琳询问她魅惑能力从哪里来的，这说明夏琳并不知道其实清影掌握的并不是猎魔人的能力而是传承自千羽的血族能力。

    而且从夏琳传给清影的记忆来看,她也是不知道千羽存在的，否则她就不会表现得这么从容如了。

    一一恐怕夏琳还认为自 己才是和清雾关系最亲近的人吧!

    如果真的是这样，那就算是清影也很期待当夏琳知晓清雾早已被千羽初拥，成为高贵血族中-份子后，会露出一副怎样的表情了。

    CEZ小说

    看着装作沉默不回答自己的清影，夏琳心情是一片大好，因为清影正是如此反应，所以才更映衬夏琳这段话是没有说错的。

    但当她静’下心感受起了清影的情绪时，她的心又磕~一下地沉了下去,顿时感到不安起来。

    她在清影那边感受到的，并不是被说中后的慌乱，也不是一如往常的平静，而是自己从来没识过的淡淡的期待!

    这种情绪...清影怎么可能会是这种反应?

    完全不符合夏琳心中的预测啊!

    直觉告诉夏琳，似乎有什么东西是自己疏忽了，而且十分关键!

    ...但没关系，只要继续按照自己先前准备好的计划进行下去就可以了，清影是不可能违抗己存在的意义，做出什么会伤害到清雾的行为来的，唯-这- -点，是绝对不可能改变的。

    夏琳并不能够完全掌握清影的所有想法，她只是能从她与清影之间的联系，感受对方的大致情罢了，所以才会有了这一幕 出现。

    夏琳迎.上了清影那双清澈的眼眸，带着不容拒绝的口吻道:“清影 ，我需要你再为我做一件

    “帮我照顾你一下你的妹妹。

    “.一-..魔种。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 失控的夏琳

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ...妹妹?

    另一个魔种，和她是一样的存 在吗?

    夏琳的这番要求让清影摸不着头脑,为什么夏琳没来由的会要求她做这种事，.明....明要对她更有利的选项啊。

    -时间清影陷入了沉默。

    “为什么，我为什么要帮你做这件事?”清影许久后才开口继续道，“ 这具身体是清雾的，不会允许有除我以外的另- -个意识来分享她。

    这不仅仅是清影对清雾身体的保护,同时也夹杂进了她的私心:清雾有她一个魔种保护就够其他什么的完全不需要!

    夏琳被拒绝后也没有表现出什么遗憾的神情，反而像是早就预料中了清影会是这么-一个反应

    “别那么快拒绝我嘛清影，”夏琳压了压手,同时交织在-起的纤细双腿换了一下 上下的位“这并不是没有好处的，这对现在的你来说绝对是一件好事。

    “现在的你，对清雾的身体应该还没有完全掌握吧，甚至连猎魔人的力量都没有控制好。这的你，究竟能不能在这个魔潮期间保护好清雾，等到她醒来,恐怕都是-个问题。”

    “若不是我挡下了那两个怪物，恐怕你就没那么容易坐在这里和我交流了。这-点,你自己该心里清楚。

    清影思索片刻，罕见地没有反驳夏琳。C

    。 D0OK.SE

    0G. c00

    夏琳见此便继续道:、你的妹妹将会拥有我的一 一部分力量，进入到清雾的身体和你- -起保护雾。我的能力你也是清楚的,你们两个-起绝对能够消除大部分麻烦。

    “而且你作为姐姐，对自己妹妹的控制能力有多强，就不需要我细说了吧，你完全不需要担我在她身.上做什么手脚，毕竟你们都是我的孩子。”

    夏琳摊了摊手，刚刚那番话无论从哪个角度来看,都是对清影没有什么坏处的。保护清雾只清影一个仍然不能说是无懈可击，,多- -个妹妹可以帮助她，想必她不太会拒绝吧。

    --毕竟这是为 了清雾好呢。

    夏琳可以从清影那边察觉到犹豫的感**彩，她知道了此时清影没有说话正是在考虑她刚刚提的建议的可能性。

    只可惜夏琳错了,彻底的错了:清影确实是在犹豫，但她犹豫的是夏琳为什么会提出这种建而自己应该怎么去回绝她最好。

    夏琳并不知道清影掌握的并不是猎魔人的力量，而是来自干羽的血族能力，清影也并不是没实力保护清雾,只要来的不是像夏琳这样的怪物，清影还是有着能够让清雾全身而退的自信的。

    作为夏琳孕育出来的种子，自己母体拥有如何的实力，自己也是略有估量的，那是现在的她可能对付得了的超凡境界，所以和夏琳交谈只能采取和平的方式，这也是为了保护清雾。

    至于让自己的妹妹进入到清雾的身体之中，与她-起侍奉清雾，这种事情明显是弊大于利的那么，清影能给夏琳的答案也是非常清楚了。三大j

    清影摇了摇头,语气很干脆:“不

    戈还是不会接受。

    ..什么? !

    这一次清影的回答才是出乎了夏琳的意料，这个提议的直接目的是为了保护清雾,她想不通什么清影还会拒绝她。

    夏琳的瞳孔刹那间放大了,先前从容不迫的姿态被打破了，她整个人开始变得不稳定起来。

    她太渴望得到清雾了。

    悠长的时间给她带来了无尽的生命，而时间这个所有生命最大的敌人在她面前变得脆弱不堪却又依然厌恶，因为时间会带走她们在意的事物。

    每一个长生种都不可避免的事情，就是亲身见证无数人与事的诞生与结束，她们由最初的参到中间的失望，以及最后的冷漠，这是时间带给长生种们的最大的伤害。

    时间伤害她们的不是肉体，而是那颗永远不灭的心。

    但经过一次又- 次测试，夏琳终于凭借着自己身为古神所拥有的特殊能力，找到如何让自己意的对象变成和她一样的长生种的方法了。

    但这个方法也有限制，那就是对目标整体的要求十分之高，不能随意选择，而且夏琳还得付很大的代价才能有几率成功，不然夏琳早就枝叶开花，将自己的分身遍布全世界去了。

    既要能承受转变过程带来的压力，还要能让夏琳愿意付出大力气来完成转变的人选实在是少少。

    .OP SE2小说

    而清雾,是夏琳这几百年来找到的第-个，完完全全符合条件，并且夏琳也愿意为她付出代的对象。

    因此清雾对夏琳有多重要,其他人是无法理解的，这种感觉没人能够感同身受。

    那种孤身一一个人生活在这个世界上,看着时代的变迁与发展，而在整个过程中却没有人能够识自己，在意自己的生活，足以让普通人精神崩溃。

    就算夏琳是独一无二的古神，在时间乱流的冲刷与洗涤之下，她的心也早已经伤痕累累，甚连精神都有一-部分陷入到崩溃的边缘之中。

    那种明明有办法找到伴侣3却因为种种原因办不到的空虚感，让夏琳的精神状态在这些年来得越来越差，这一点她自己也很清楚。

    可现在不-样了，只要拥有了清雾，以前的一切都将会变成过往云烟，被夏琳扔在记忆的尘角落，她能够和清雾开启-段新的生活，- -段她光是想想就能让沉静已久的心脏，激动不已重拾活力的生活。

    夏琳病了，病得很重。

    而清雾，就是她的解药,一个她愿意付出一切去得到的解药。

    夏琳颤抖着身子，俯下头去，垂下了眼帘让清影看不清她发生了什么，但教室里逐渐混乱起的魔力，以及夏琳身上越来越狂躁的威压，这让清影不由得谨慎了起来。

    处于这种失控边缘状态下的夏琳是没有办法好好交流的， 清影意识到自己应该做些什么，保证自己不能处于太过被动的境地。

    清影不着声色地慢慢将身体向后靠，尽可能的远离着夏琳所在的位置，给自己-个能够反映琳接下来所作所为的缓冲时间。

    ..呐，清影。”但就在这时，夏琳终于再次开口了。

    她的身体不再颤抖，语气逐渐稳定，连先前没控制好流露出来的威压都慢慢收了起来，仿佛又重新回到了最初的模样。

    但清影并没有丝毫放松，直觉告诉她夏琳不可能这么容易就从失控边缘恢复回来，也就是说

    --肯定是做出了 什么会让自己足以稳定的决定。

    想到那个可能的清影毫不犹豫地从座椅上猛地跃了起来，裙摆在空中划出- -道优美的弧线，后即将靠在窗户边上，看样子清影是准备撞破窗户，从楼上跳下去逃离夏琳。

    但当清影反应过来的时候，她已经撞在窗户上一层又一层由蓝色触手交织而成的网了,浑身湿滑的触手绑"了个严实,冰凉的水渍渐渐透过校服，渗透到清影的肌肤之上,冷热交替的感觉让清影情不自禁地“哼”了出声。

    “今天的妈妈，可是有些不太冷静哦.

    夏琳缓缓抬起了头，望向了被捆住的清影，脸颊带上了几分病态的红润，嘴角的弧度让清影感到有一一丝的韦骨悚然

    “所以你好好听妈妈的话，当个乖乖的孩子,好不好呢?

    夏琳笑着，将手温柔地放在清影脸上,怜惜地摩挲着,而表情则是无比痴迷的喃喃道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 自己动

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    少女与少女，两人独处一-间，这本该是充满了柑橘色百合香气的一幕。

    但当她们之间加入了另一重元素在里面时，画风就会变得完全不-样了。

    比如:触手。

    教室的墙壁，窗户的边沿部分,以及天花板的吊顶，一条条 蓝色的触手从墙壁里生长出来,成了一道不允许任何人通过的大网，犹如蛛网-般，等待着哪只倒霉的蝴蝶落入其中，被网的主人所吞噬。

    触手将清影的四肢牢牢捆住，同时由触手尖端所渗出的特殊液体，也让清影失去了对身体的控，先是四肢，接连便是胳膊，腰肢，大腿..清影脖颈一下的部分传给大脑的皆是酥麻的电流刺激感，根本没有力气再动弹分毫了。

    清影是理性的化身，虽然她的理智并不会受到那些液体的影响，但身体的反应却是她自己无控制的，身上的校服也几乎已经湿透了。

    清影失去了所有的行动能力，只有脑袋还能微微转动。

    她抬起头，站在自己面前，抚摸着自己脸颊的正是夏琳。那说话的口吻，犹如情侣间最亲密呢喃，甜蜜又醉人。

    口r牡小玩

    “妈妈是真的不想对你动粗的，毕竟这具身体还是清雾的...但坏孩子必须得到惩罚呢。

    夏琳虽然嘴上说着不愿意,但捆绑着清影的触手力度倒是没弱几分,她接下来想做些什么清也是心中有数。

    “这是清雾的身体，你不要乱来。”清影声色厉荏地警告着夏琳，想让她放开自己，“若是雾醒过来，记起了这一幕....哼! ”

    一个触手从夏琳的身后精准的射了过来，紧紧堵住了清影的嘴，让她除了“呜呜呜”之外，么声音也发不出来。

    “u，清影，不要说那么多话了，好好把身体交给妈妈,听妈妈的话就可以了。”夏琳食指在了自己娇艳的樱唇B,(对着清影做了个噤声的动作，让她不要说话，“接 下来你用摇头和点头回答妈妈就好了。现在的你，应该会审时度势，知道自己应该做什么,不该做什么的吧。妈妈觉得你-定能认清的呢。

    清影冷冷看了夏琳-一眼， 这道充满敌意的眼神自然被夏琳给无视掉了，随后清影才不情不愿缓慢点头答应。

    5F牡小玩

    “好的，那就先开始最关键的问题吧!”夏琳双手轻拍，迈着优雅的舞步走到清影面前，犹前来救驾公主的忠心骑士-般，“作为寄生在清 雾身体里的你，应该有能修改清雾记忆，或是封锁记忆的能力吧?可别告诉我没有哦，毕竟你是从我这里诞生的呢,妈妈对你的了解比你自己更要清楚得多。

    她想做什么?

    听到“ 修改记忆”这四个字时，清影的心猛地颤动了一下,不过很快又冷静下来,很快想通为什么夏琳会如此在意这个问题的原因。

    虽然现在身体的控制权是在清影手.上的,但她用清雾身体所做的事情，所经历而留下的记忆所承受的任何伤害或是改变都会留下来,清雾醒来后自然会全部知晓,这一点毋庸 置疑。

    作为皇种的清影,却是能够单方面屏蔽清雾探索这段记忆的权力，甚至是对她的记忆进行一程度的修改。

    但这些手段都只不过是对清雾的精神暗示罢了,清雾若是态度坚定地去寻找原因,虚假的记还是无法欺骗到她的,也就是说清雾迟早会回忆起那些被篡改过的记忆背后的真相。

    如果只是简单的删除就不一样了,这也是清影不担心自己做的太过分而会导致清雾讨厌她的因，因为等到清雾醒过来时,还能否记住那些记忆可就说不定了。

    这一点夏琳也知道,没有什么好隐瞒的，于是清影很干脆地点了点头。

    “这才是好孩子嘛~那接下来该怎么做你应该清楚的吧?这段.-..清雾可不需要呢，还有那些会让我暴露身份的记忆，全部都要删掉，删掉哦。”夏琳伸手比了个剪刀的动作,咔嚓一下地剪了剪清影面前的空气，(从不稳定状态恢复过来的她,言行举止都和平时表现得相差甚远,总带有-股莫名的疯狂。

    清影意味深长地看了一眼夏琳，最终闭上眼睛，着手对清雾的记忆开始封印起来。

    没错，只是封印而已，并不是完全的删除，因为夏琳的存在对清雾来说实在是太过危险了,于对清雾的保护,清影自然得做上- -些手脚。

    更何况清雾心中所憧憬与依恋的对象是谁,拥有清雾记忆的清影自然-清二楚，所以夏琳就了清影心中的警戒名单，属于不得不戒备的对象。三z不当

    看着睁开双眼，朝自己点头的清影，夏琳这才露出了满意的表情。

    “诶呀诶呀，已经完成了吗,还真是快呢~”夏琳转身走到W格尼的座位上，交织着双腿，态妖娆地坐了下去，右手手背支撑着侧颜，“不过, 妈妈可还记得你是一一个坏孩子呢，妈妈不好好检查一下....会不放心的呢。

    这一次，无论是清影的直觉，还是清雾身体的猎魔人预警，都瞬间被眼前少女的这番话触发其程度之强烈仅次于.上次清雾面对那只对她有着杀意的魔物。

    危险，现在的夏琳变得对清影非常危险!

    清影望着夏琳的双瞳微微放大，一副根本没想到夏琳居然会做出这种事的意外模样，同时呜呜”的挣扎起来，可在触手的束缚下，这番挣扎注定是徒劳无功的。

    一根蓝色触手从天花板吊顶上伸了下来，如花苞般的尖端缓缓展开，里面有一颗晶莹剔透，光润泽的蓝色种子。

    清影看着那颗种子，灵魂里的某种羁绊顿时应呼而出，有种说不出的亲近感。

    她知道，那颗种子和她-样，都是从夏琳身上诞生出来的魔种之-， 是她不折不扣的妹妹。

    “照顾好你的妹妹，妹妹会成为妈妈监督你的监督人，清影。自己动手，不要再让妈妈亲自帮你完成，不然..你知道后果的。”虽然夏琳的语气还和之前一样，但此时却多了几分肃杀。

    从骑士摇身- -变成女王的夏琳， 用着清影不能拒绝的口吻，命令道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 绝境

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    触手从夏琳的最前轻轻划过，重新将说话的权力还给了清影，但这也只是暂时的，如果夏琳意，清影重新得到的这份自由又很快会波收回。

    即使先前堵住清影嘴的触手已经挪开,但清影也没有要说话的打算。

    她低头静静凝视着眼前的魔种，那是她的妹妹，另-个从夏琳身上诞生的意识，与她有着天的羁绊。

    清影可以不需要证据地就相信，这个此时出现在她面前的妹妹，一定已经被夏琳动过手 脚的如果她真的将她吸收进了清雾的身体里,会出现什么样的后果清影难以想象。

    夏琳依然注视着清影，脸上戏谑的表情一直没变, 她想看看这个在她没注意的时候走上歪路已经不听她话的孩子，到底还有没有利用的价值。

    眼前的种子闪烁着微淡的蓝光，当她出现在清影面前时，种子内部的蓝色荧光也加快了流动度，一闪一闪的，仿佛在和清影打着招呼，向她这位第- -次见面的姐姐表示友好。

    妹妹这种对象对清影来说是十分陌生的。

    因为夏琳制作皇种的难度清影心中很是清楚，如果魔种是烂大街的货色，那么夏琳早就成为神里的最出名的存在了,能够拥有伴侣或是子婿向来是古神们在追求的终极目标，只可惜可以做到这一点的也只有一一个夏琳罢了 ，起码在清影的认知里是这样的。

    所以清影从来没想过会有与自己妹妹相认的一关，不得不说这种感觉既新颖又有趣，如果不因为夏琳的缘故，清影也许真的会接受自己这个妹妹吧。工」“ 优

    毕竟她们都是世间罕见且特殊的存在，能有一个和自己心意相通的对象出现，使自己不再孤这换做哪个生命都乐意见到。

    只可惜，这是被夏琳带来的，对清雾有着别样企图的不洁之物，就算她确实是自己的妹妹，影也不愿意接受她。

    但现在，她已经没有选择了。

    绑住她双手的触手主动松开,让她有了活动的自由空间，不过清影也别想趁着这个空隙逃跑夏琳对触手的精准控制可比她对这具身体的控制要快捷得多了。

    清影伸手将是自己妹妹的皇种拿到手心，种子通体晶莹的亮泽懒蓝再次闪烁了一下，就算种还没有找到宿主，但她也已经表现出了- -定的自主独立性,并不会出现没有宿主主动接触她就会自我凋零的情况」 =

    长开小口，将另一颗魔种尽数吞进口中， 种子湿润柔软的特性注定着-旦入口,便会直接进到胃里，连清影想要反悔的机会都不给。

    感受到清影身体里多了一个自己能够控制的精神个体后，即使是夏琳也无法抑制住自己心中喜悦，笑着轻轻鼓起掌来。

    SF轻小说

    “怎么样,和你亲爱的妹妹在一-起的感觉 ,是不是很棒呢?”

    夏琳激动地从座位上站了起来，走到清影面前，捏住她的下巴强迫她望着自己。

    感受着魔种在身体里展开的奇异感受，清影已经无暇回答夏琳了，但也正是这幅模样让夏琳加的兴奋,毕竟这代表着她的计划又成功了。

    “...点.也.....”..

    -种难以言喻的恶心感从身体最深处传开，宛若纯洁的少女却被邪恶肮脏污秽的怪物蹂躏玷-般，让人无法忍受，即使是清影这样不会受到太多精神干扰的特殊存在-样，各个部位都出现了异样的反应。

    恶心感从种子滑落下去的地方开始向上蔓延,顺着清影的胃部，喉管, -直到口中都没有停清影第- -次有了“反胃”的的生理反应。

    如果允许的话,她希望自己永远不会体验到这种感觉。

    清影逐渐的失去了那-个个部位的感知，犹如有人将她在那些地方的神经全部切除一般，蚕着她对清雾身体的控制权。

    ....夏琳!

    察觉到夏琳真正用意的清影，发出了一声困兽般的吼声。

    没错，夏琳正是想将控制清雾身体的清影给吞噬掉，取而代之的是对自己绝对服从的另- -颗中。

    虽然确实制作魔种的代价非常庞大，但夏琳觉得还是值得的，更何况这颗魔种并不需要夏琳上更多的力气来培养，毕竟清影就是现成最好的补给品。

    吞噬掉夏琳，那么另一颗种子自然会生根发芽,直至占据清雾的整个身体。

    到时候清影依然是清影,她还是清雾最亲密的伙伴，而醒来的清雾自然不会察觉到这其中的

    样，没人会记得那个消失掉的清影。

    这才是夏琳,最初的计划。

    将清影取而代之，而不是合作监视，这才是夏琳认为最可靠的方法。

    看着失去触手搀扶，倒在怀里的清影，冷汗从额角滴落，虽然夏琳看到清雾的身体露出这副样会很心疼,不过更多的是终于能够得到清雾的喜悦。

    “忍耐一下，-会就会过去的，你也不会再难受了....夏琳吻上了清影的额头,温柔的样一点也看不出之前趾高气扬的神态。

    ....可恶啊。

    对清影来说，现在的情况已经无限接近于绝境了。小当

    让她没想到的是，她亲爱的妹妹，和她血脉同源的同族，居然是夏琳制造出来专门对付她的密武器，以至于她居然无法阻止她-步步的蚕食着自己的意识。

    麻木，之后是撕裂般的疼痛,现在的清影就如同被万千把尖刀-起分解着,那种疼痛的千分一人类都无法承受，而清影此时连哼都没有哼出声。

    “.....对...-.把清雾...交给你的!”清影使出了身体最后的力气，从夏琳怀里脱了出来，随后跌跌撞撞地扶着墙来到了窗边，但旁边有无数根触手虎视眈眈地盯着她。

    不，现在还不能放....清影意识已经开始逐渐模糊，连疼痛感都减少了很多，但正是这种况才是最危险:说明清影现在，已经接近被完全吞噬的边缘了。

    力量，她需要力量，需要能够将局势完全逆转的力量!

    清影在模糊中，从思绪里蹦出的却是这么两个词。

    没错，她需要力量,需要力量来保护清雾的身体,不受她人的染指。

    那么有谁，可以给她这份力量呢?

    在这个近乎死局的困境之中，这个想法犹如幻想一-般可笑。

    ..实就是现实它是没有丝毫感情可言的。

    这是清影在昏迷前,脑海里最后闪过的感叹。

    但她直到昏迷前都没有注意到，脖颈的某个地方,开始慢慢发热了起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 闹大了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清影努力地睁开了自己的眼睛，周围是-片漆黑的空间，甚至她连自己的身体都看不见，视里满是一-望无际的黑暗。

    这是什么地方?

    清影并没有因为来到陌生地方就变得惊慌失措,她冷静地再次确认自2真的无法从周围环境到想要的信息后,便开始全力回忆自己在坠入这黑暗空间之前发生了什么。

    突然来找她的夏琳，整个教室遍布的蓝色触手，以及那个想要吞噬自己的妹妹...这一连串关键词，渐渐组成了-个又一个的画面，浮现在清影的眼前。

    记忆越来越清晰，清影几乎完全想起了先前发生的事情，对于夏琳对自己做出的这些事，清的心中第一次出现了“愤怒”的情绪。

    可这又有什么用呢?

    她已经被困在这个空间里了,这里是什么地方，她为什么会来到这里,她怎么样才能出去,些问题她都不知道答案。

    但有一点她可以肯定的是，自己并没有成为自己妹妹腹中的口粮,不然她也不会在这个黑暗间里能够苏醒,而是变为养分，帮助自己的妹妹成为另-个“清影”才对。

    在她以为这就是自己生命的终点时，突然一道缝隙在她头 上的空间裂开,光线从那道微小的隙之间射了进来,让她习惯了黑暗的眼睛顿时有些不太适应。J优

    缝隙越来越大，空间里黑暗的角落也越来越少，随着黑暗被驱散，清影发现自己脖颈突然变炽热起来，并且还随着时间的推移变得越来越热，到最后已经变为了烫的范畴。

    清影默默忍耐着脖颈处的高温，直到再也承受不住，感觉胸口有什么东西要爆开的时候,怒吼从她喉咙里宛若炮弹般震了出来，以她为中心的-道波纹向四周快速传播开来。

    波纹碰触的空间纷纷出现裂痕，裂纹越积越多，整个空间都承受不住清影的那一声怒吼带来冲击，变得摇摇欲坠。

    最终，这片虚无的空间破碎了。

    视线又变得一片漆黑， 但这一次不同的是，久违的身体触觉再次回到了清影的感知之中:

    如潮水般的虚脱感。和她魔种本源出现了些许异样的违和感，还有肌肤仿佛被灼烧后留下的微温热。

    IN  =

    我这是怎么....清影像之前一样，努力睁开了沉重的眼皮，想看看到底是发生了什么事,己为什么没有被另- 颗魔种所吞噬。

    睁开眼，熟悉的教室再次映入眼帘，只不过这次少了占满各处的蓝色触手,整个教室的天花恢复了正常。

    r牡小说

    清影稍稍调整了-下自己的身体状况,除却脖颈处那里有着火烧般的不适，其余的感觉都能忽略不计。

    但最重要的并不是现在她的身体如何，而...清影慢慢从地上坐了起来，巡视周围一圈后最终还是在距离她不远处看到了她并不想看见的人一-夏琳。

    只不过此时的夏琳，无论是身上的校服，还是脸上的神情，都失去了往日的风度,变得有些..狼狈。

    “清-.影! ...你刚刚做了什么?你对你妹妹做了什么? !”

    恍惚之间，清影听到了夏琳那仿佛受到什么刺激,精神已经达到了崩溃边缘的质问声。

    刚刚....自己是做了什么吗?

    清影刚刚好不容易才恢复的记忆，此时又混乱了起来，不过有一点她可以确定的是,她的‘妹”已经消失了,清雾的身体里已经没有除她之外的第二个魔种存在了。

    脖颈的炽热感在整个过程都没有停止或是减弱，虽然没有之前在黑暗空间里的那么激烈，但无视掉那种灼烧带来的疼痛还是不可能的妄想。亡之小治

    随着清影对自己记忆的重新检索排列整合，最终慢慢想起了她意识还在黑暗空间之中的时候身体却不受控制地自己做出了行动:

    一道微弱的红光在她衣领遮盖 的脖颈处散发开来，犹如午夜的霓虹灯，闪烁着妖异耀眼的光

    本来是已经倒在地上陷入昏迷的清影，身体却出现了如此的异样，让- -时间以为已经胜券在的夏琳也不敢轻举妄动，生怕这个已经给自己带来很多次惊喜的孩子，又准备好了送给自己一份大礼”

    =

    因此夏琳并没有马上靠过去，而是让在清雾体内的清雾的妹妹去逐渐接管整个身体的控制权只有将清影彻底吞噬后，清雾才会是她的囊中之物。

    但就在这个时候，意外发生了。

    已经获得了清雾胸口以下身体接管权的妹妹，在准备占据最后一部分一- 也就是清 雾的意识间时，刚刚蔓延到脖颈处的她，突然遭遇了- -股未知的力量侵袭，犹如冰雪遇到烈阳-般，迅速地消融着,甚至连任何回应都没能向外传递,便被清雾体内的那道力量切断了她和夏琳之间的联系，泥牛入河，消失得无影无踪了。olof

    CEZ小说

    对夏琳来说，清雾体内突然出现的这股力量既熟悉又陌生，不过有-点她可以肯定，这并不清影能够掌握的能力。

    因为这已经超出了她对清影的认知，尽管清影和她已经处于半脱离状态，但怎么说清影都是自夏琳体内的，她的根源之力不可能发生改变。

    那么答案只有一个:这股力量来自清雾身上的某个魔法防御物品,而且它的品级-定很高,然不可能瞬间切断夏琳与她魔种之间的联系，要知道夏琳可是古神啊,她的魔种分身也不是弱不禁风的花瓶，怎么可能被寻常魔法防具给秒杀呢。

    夏琳在感应到清雾体内的魔种反应彻底消失后，这才慌了神，想要上前去检查清雾身体到底出了什么事时,清雾脖颈处的那道红光再- -次的亮 了起来。

    只不过这一次红光的亮度和之 前有着翻天覆地的变化，它将整间教室都映衬得通红。

    上一秒，夏琳刚刚才在心中暗道了一声“不好”后，下一秒便有- -道高光从清雾身上向她射夏琳整个人都飞了出去。

    这还并不是结束，在击退了夏琳之后，又有一束能量从清雾体内由内而外的喷涌而出，直冲霄，最终消散在了云层之中

    想起了这一幕的清影，表情变得开始和夏琳-样精彩起来。

    这一次...她好像把事情给闹大了啊....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 双倍份的盟友

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    那道能量束犹如无光之夜里的一盏明灯，以不可阻挡之势冲破了云霄,动静之大跟普通人在晚放鞭炮-样引人注目。

    在这所魔物遍地走的学院里,毫无疑问的这束光会将所有人的注意力都集中在这-侧，仅仅在那瞬间夏琳的感知之中就有好几个熟悉的老朋友气息传了过来，仿佛是在探知这里到底发生了什么。

    不过唯-可以欣慰的事，这道光束倒也没有直指清影，而是包括了很大- -部分进去，其中就两栋教学楼，楼里学生无数,就算有人想找出这束能量柱的主人是谁,也必然会花上不小的时间。

    清影作为那道能量束的载体，自然也能察觉到这一点, 虽然事态很不乐观，但也不至于陷入死局之中一-再差 能比先前清影被夏琳套路,差点魂飞魄散，化为自己妹妹的养料还要差吗?

    至于为什么会有能量束从清雾的体内发出，这- - 点即使是清影也无从得知，但她还是有所猜的。

    但现在已经没有时间让她想那么多了,夏琳就在她不远的地方，而且看上去似乎暂时丧失了动能力，这个时候绝对是逃跑的好时机!

    “不,清影!你不能走!”夏琳察觉到了清影的用意,但她却无力阻止,刚刚那道冲她而来冲击波破坏了她对身体的掌控,虽然没有什么大碍，但代价就是必须得花上一点时间来治愈自身，在这个期间她根本不可能阻止清影逃走。

    口广牡」\说

    ....不，最好再也不见了，夏琳。”清影朝夏琳挥挥手，两个小跳步就退到了窗户旁打开窗户的保险插槽，推开窗户后便从里边跳了出去。

    夏琳只能眼睁睁地看着清影的离去，自己却无可奈何。

    身体破损的机能比她想象之中还要严重，连本体的触手都已经不能够覆盖这间教室了,所以刚在清影离开的时候,夏琳连一条触手 都召唤不出来，况且现在....

    铃铃铃一-- - !

    下课铃声响起来了，同时这也代表着历史考试已经结束，学生们即将可以离开考场，回到自的教室去了。

    如果现在夏琳还不尽力让自己身体恢复过来，那么她很可能就会被136班的其他人发现，自和清影的关系就会被暴露出去。

    这还不是最让她担心的，但若是被那几个老家伙找上门来,发现她在距离能量束最近的位置肯定会因此而怀疑.上她,从而影响她以后的计划。

    现在夏琳已经没有选择了，只能尽快离开这里。

    至于这次计划...夏琳愤怒地锤了锤地板r将计划失败的怒火全部怪罪到了清影的头上。

    如果不是她，如果不是她..愤怒让夏琳的身体全速恢复着，在楼道间传来其他学生的交谈之前，夏琳便已经离开了这间教室，同时将教室里的一切恢复到最初的模样。

    夏琳站在天台之上，闭上眼感应着清影消失的方向，但不知为什么，她什么都感应不到，就是她和清影之间的联系被彻底切断了一样。

    脸色难看的夏琳重新睁开了眼睛,残酷的现实告诉着她,她真的已经彻底和清影断开了所有联系，从此以后她也没办法从清影那里再得到什么消息了。

    这一定都是那道光束搞的鬼!

    夏琳不得不将关注点转移到那道从清雾身体里发出来的那道能量束上，即使位置很隐蔽，但还是可以肯定那道能量是从清雾的脖颈处发出的,那么那个危险的魔法道具也-定是佩戴在清雾的脖颈处。

    有一点让夏琳很在意，那就是从清影的表现来看,似乎她也不清楚清雾有着这样的魔法道具

    清影拥有着清雾所有的记忆，这一点夏琳是知晓的，但清影却表现出不知情的反应，这就很人寻味了。

    清影不可能不知道原因的，那么答案就只剩下一一个了:

    清影在极力对夏琳遮掩着清雾身上的某些秘密，她不希望让夏琳知晓。

    “哼!清影....感受到身体已经重新恢复到巅峰状态的夏琳，用哼来表现出了心中的不满

    在清影这一番胡搅蛮缠之下， 夏琳的计划再一次的失败了 ，虽然十分的不甘心，但她还是得受这个结果。

    同时有着那个神秘的魔法道具保护下，在夏琳想出应对的办法之前，她可能都不会找上清影清影可没心情自讨没趣。

    ....

    在离开教学区后，清影便选了-条平时没人走的小路，-边观察着夏琳有没有跟上来，一边宿舍方向移动着。

    虽然她知道夏琳追.上来的可能性不大，但还是得要注意一些的， 毕竟这一片地区可是没有人让夏琳心存顾忌的，因此从某个角度来说，呆在这个地方比呆在教学区要危险得多。

    清雾的宿舍里有清淼留给她的喵咪，上面有着能够保护清影的猎魔术式，再加上凛的存在,影有把握能够击退夏琳。

    不过幸运的是,当清影已经走到宿舍楼下时，身后都没有夏琳的身影，这说明她已经放弃了击,清影可以稍稍放宽心了。

    打开宿舍门，清影重新回到了属于自己的小窝，结束了这个充满“考验”的早晨。

    这个考验,当然是指各个方面的。

    “怎么这么早就回来了?”出乎清影意料的，凛是以真身的状态从厨房里走了出来，身上穿清雾的小短袖,清凉的打扮让凛整个人很养眼。

    清影张了张嘴，刚想说什么随后又闭上了，将凛晾在那里自己先回到卧室里去了，上午那番夏琳的较量让她身.上衣物或多或少的粘上了灰尘,不保持洁净的话对清雾的肌肤也不好。

    “喂， 我和你说话呢!”凛不满地敲了敲清影的门框，站在门边但并没有进去， “你身上的息很乱，是和什么人打架了吗?但今天早.上可是期中考试啊。’

    凛在昨晚和清影结成同盟后,清影便放松了对她的束缚，让她能够随时随地变回人形，虽然并没有为此对清影表示谢意，但她们两人的关系在千羽威胁之下倒是改善了不少。

    结果现在又多了一个共同的敌人--夏琳。

    清影看着站在门边，身后尾巴都一根根凑过来的凛,心中思索着要不要把夏琳的消息告诉给听，毕竟从某个角度来说，夏琳可是凛的敌人啊。

    那句话是怎么说的来着32"*敌人的敌人，就是朋友。

    但若是她们本来就是盟友呢?那就是双倍的朋友了，不是么。

    清影眼中闪过一-丝狡黠的光芒:她有主意了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 更加牢固

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    毫无疑问的，凛作为借宿者，挡在她和清雾之间的有一座名为千羽的大山。

    但除却千羽之外，如今夏琳的剑走偏锋让清影也不得不提防起来，由此可见,凛又多了一一个实力强劲的情敌,在不知情的情况下和她争夺着清雾，而且无论是从手段还是力量上来看，凛都是绝对的劣势。

    这么看来，凛的处境很不乐观嘛。

    “喂喂喂，你那是什么眼神?是在可怜我吗!”虽然被清影这么盯着看的凛浑身发毛，但还是不满地跺脚娇嗔道。

    “没什么，请不要在意。”清影打了个响指，魔力就顺着清雾的身体流淌了过去，带走了先前附在上边的尘土与泥印。

    虽然魔法有着如此便捷的优势,但衣服上的痕迹清影就没有办法处理了,所幸宿舍里还有洗衣机，让清影不需要在日常生活上分出太多精力。

    看着在自己面前毫无顾忌就脱下衣物，展露出少女那独有的完美娇躯的清影，凛的脸颊顿时便染上了可爱的粉色,要知道清影现在身体还可是清雾的啊，作为凛心目中的对象，她对这具身体的抵抗力可不会比她的身高要高多少呢。

    “总感觉你有事在瞒着....凛嘟囔了-句,走到床边坐了上去，看着重新换好衣服的清影不悦道:“你今天早 上到底发生了什么事，难道人类学校里的期中考试还包括了打架吗?”

    “我跟我们的敌人打了一架,还差点死在她手上。”

    “喂喂，什么叫我们的敌人...你说什么，你差点死了?”凛听完前半段话时倒是一副心不在焉的样子，但当她听到后半段时，整个人直接从床上弹射起步，像是被人浇了-盆冷水，从头到脚的透了次心凉。

    清影什么实力，凛心中还是有点数的，毕竟当初是她逼迫自己和清雾签订了契约，虽然当时凛怕伤害到清雾,也没发挥出自己应有的实力，但清影绝对不能用弱来形容。

    能够将清影差点击杀的人，无论从哪个方面来看，应该都是一个棘手的存在吧。

    想到这里,凛的表情渐渐凝重了起来。= =

    “是的，但这次是因为我没想过她会直接对我动手，而且我也不想暴露太多实力给她看，所以才差点中招的。”清影转过身将衣服投到了厨房的洗衣机里，又重新回到卧室，坐在千羽的床上，“对了，她的目标是将清雾变成她的伴侣，所以你和她是什么关系你应该明白吧。

    “......既然她的目标是清雾，那为什么还要对你出手啊，你现在不就是清雾么?”凛在知道自己有了这么一个恐怖的敌人后，气势:上就未免弱了几分，悻悻道。

    “她刚好有克制我的手段。她原本计划是将我从清雾的身体里抹除掉，然后换一个比我听话的意识进去，潜移默化地影响甚至控制清雾，我不能让她得逞。

    “如果她的计划成功了,那么我也会消失，和你的同盟之约自然而然也就没有用了。而且清雾身体里会多-一个能够左右她想法的存在,到时候凛你觉得你还会有机会吗?’

    这几句话刚好打在凛的死穴上,让她没有任何反驳的余地。

    如果说千羽是清影用来将她两绑在一起进退的借口， 那么夏琳的存在就是真正影响两人能够完成各自任务的重要因素了，放任夏琳继续这样下去,对她们来说绝对是有百害而无-一利。

    凛沉默了，不知道该怎么回答清影,只是默默地注视着她。

    许久，她才用着复杂的语气道:“ 我不知道我该不该信任你。

    “我背负的东西,是不允许我毫无顾忌地去相信其他人的。清雾现在是我生命的意义所在，没有了她我的生命也就走到了尽头。但在我没有完成我的使命之前，我是不允许自己倒下的，即使手段再怎么卑劣，要做出多么过分的事情来,我都可以做到。"J死

    “这份心情，你能体会得到吗?’

    凛并没有给清影回答的时间，说完这些后她伸出了自己的手，双眸认真地盯着清影道:“如果我发现了你哪一-天在欺骗我,我是绝对不会放过你的，以清雾的名义发誓!”

    ....如果我真的欺骗了你，那么我一定不会让你发现的， 我保证。’

    两只手紧紧地交织在了-起，两人都通过互相伸出的手掌,静静感受着对方由手心传过来的感青。

    她们两人的盟约在夏琳的威胁之下，变得更加牢固了起来。

    因为下午还有数学考试的缘故，况且上午回宿舍之前清影还跟夏琳发生了冲突，因此即使清影是不会感到疲劳的，但她也需要让清雾的身体得到充分的休息，以迎接下午的数学考试。

    由于清影是通过窗户离开教室的，而且走的也很匆忙，并没有带上里面有复习书籍的背包，因此清影下午需要早- -点到教室，抓紧剩余的时间复习，来保证清雾的数学期中成绩不会让她感到失望。

    0 py QE这小治

    中午随便给自己做了点东西吃后，清影便回到卧室休息去了，至于凛想做什么她就管不到了，毕竟凛现在的身份暂时还不是清雾的宠物,而是清影她的盟友,双方都需要互相的帮助，因此从某个角度来看她们的关系是平等的,谁也没超过谁。

    躺在床上的清影，此时却无法入睡，因为她的注意力全部放在了这具身体身上。

    长长的睫毛，肤色白皙，嫩如凝脂,在血族血统的加持下，这具娇躯透露着空灵又充满诱惑力的气质，面容逐渐变得绝色且魅惑起来。

    这是清影独自控制身体时,才会流露出来的性格特征。

    她用着纤细的食指,渐渐划过自己有着优美曲线的脖颈，最后凭着记忆摸到了先前有着灼烧感的地方。

    就是那片地方的某个东西,发出的能量束帮助她击退了夏琳，让她从绝境里逃了出来,现在还能躺在床上继续享受着跟清雾在-起的满足感。

    清雾并不喜欢佩戴首饰，这一点拥有她记忆的清影自然知道， 所以这件魔法道具肯定不是清雾主动佩戴上去的。

    那么答案小中就只有O个

    -千羽留给清雾的契约之书。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 十六夜的疑惑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    先前灼烧感停留的部位,现在已经没有什么异样的触感了，肌肤和以往一样光滑细腻。

    这种什么痕迹都没留下的情况，很容易就给人一种她是不是 错觉的感觉，但清影对自己的记忆力很有信心，那个位置绝对就是千羽给清雾佩戴契约之书的地方。

    -那条解不开的项圈。

    知道自己的猜测应该不会有错的清影，这才将手重新放了回去，望着天花板上的图案花纹，-时间心中感触颇多。

    她没想到在这种情况下，千羽即使不在清雾的身边，都可以帮助甚至保护清雾。

    相比起先前差点就在夏琳陷阱里消失的自己，清影不免得嘴角带上了些许苦笑，她和千羽之间的差距此时此刻就显现了出来。

    即使她将事情考虑得无比周全，但最终还是险些满盘皆输，不仅送掉自己,还差点送掉清雾,后者才是清影绝对不可接受的后果。

    那为什么千羽能够保护清雾,而自己却不能呢?这个问题的答案,清影根本不需要想就能够明3:

    -力量。

    如果她实力足够强大，强大到可以碾压夏琳，或是其他对清雾有非分之想的存在时，那么清雾就是绝对安全的了。

    但这种情况，在清影的认知里根本不可能出现。

    DSF轻小说

    即使她能够完全激发隐藏在清雾身体里的那份血族之力，也绝不可能达到千羽的高度,无论是实战经验还是对力量的掌控力度，清影都是不可能和活了不知道多久的千羽媲美。

    就好比把一把手枪给一个小孩子,教会他如何扣扳机后，他也许可以击倒-一个大人，但他射击经验又或是动作姿势的专业性肯定是不能和受过训练的正规军人相比的，两者差距实在是太大了。

    现在的清影就像是那个小孩，而且他手.上的那把枪威力也不够大,像夏琳这样的敌人可以从容地从她手.上抢过枪去,然后把她狠狠地按在地上,剥夺她反击的权力。

    而现在,为了防止这种情况出现，清影唯一能够做到的， 就是将手中的手枪打磨得更加具有威胁性，逼迫夏淋不得不心怀惧意地看待她，这样清雾在她身边才能得到片刻的宁静。

    实力提升的过程是循序渐进的，即使清影只是开发清雾身体里隐藏的血族之力，但这也需要时间，在魔潮的加成作用下，清影提升的速度会变得非常吓人。

    但清影担心夏琳并不会给她这个时间，即使今天是千羽留下的契约之书打退了夏琳，但说不定她下午，或是明天又会卷土重来,不给清影任何喘气的机会。

    所以为了防止这种情况出现，清影刚刚回到宿舍时就想好了对策:

    凛将会是她的第二把枪，一把隐藏得极深的决定性武器。4

    凛虽然没有在清影面前展现过自己的力量,但要知道那天晚上是清影亲手将凛的契约能量反输入回她的体内，,那股能量有多庞大有多雄厚，清影是再清楚不过的了。

    这也是为什么她在回来的路上可以肯定，若是回到宿舍在她和凛的联手之下，夏琳也不得不退避三舍，清影的底气就在凛的身上。

    所以凛这把枪，清影是带定了的,美其名日保护清雾的安全，想必凛她也应该不会有意见吧。

    就和清雾刚刚收到凛这分由清淼送过来的礼物- -样，两人一起去上学，这是最安全的做法了。

    就这样，清影让意识逐渐溃散开来,这具身体陷入到了恢复精力的睡眠状态,来对付下午烧脑的数学考试。

    .......

    .........

    在能量束从清影身体里发射出去的一刹那，那道冲入云霄的能量束瞬间引起了学校内很多人的注意。

    这其中自然包括了十六夜和菲丽雅。

    十六夜在粗略的感应了一下能量束的所在位置后，就以最快的速度交了试卷，马上离开考场然后准备奔去现场调查到底发生了什么事，Q芒权小说

    只可惜能量束波及的范围太户，即使是十六夜也没有办法准确锁定或是知晓到底是谁，在哪里为什么会发出那道不同寻常的能量光束,她只是隐约感觉到这件事和她有着冥冥的联系，必须得去查清。

    而菲丽雅和十六夜的反应则截然相反:她只是瞄了一眼能量束的方向，在经过最初的惊愕后，便很快恢复了淡定，嘴角还挂着- -丝若有若无的笑容。

    那道能量束，可是有着菲丽雅感到熟悉的波动呢。

    十六夜从第- -层教室开始排查，当她来到136班门外时，夏琳早就已经离开了。

    无论是打斗的痕迹，还是空间里残余的魔力异常波动，都被夏利用各种手段给掩盖了过去，所以当十六夜来到这儿时，一切都晚了，这间教室在她眼里和平时完全没有区别。

    [还好，不是清雾出了什么事..... ]带着这个念头，十六夜松了一0气,便很快将注意力投到下一个可疑点了。

    因此十六夜将整个楼层走完，都没有发现到底是谁制造了如此刚刚的奇观。

    作为负责学院里众多事务的学生会副会长,十六夜自然有责任去查明这件事的来龙去脉，毕竟现在还处于魔潮期间，虽然她和菲丽雅在清雾面前表现得云淡风轻，但这段时间有多少麻烦事她们自己还是心里清楚得很的。

    Po E杠小治

    况且这还是一件足以吸引整个学院里所有魔物注意的特大案件, 十六夜不得不提起精神，花上更多倍的精力去调查清楚，不然等到千羽回.-...她就算是失职了。

    作为仆人，却没能在主人回来之前，将一切麻烦解决,这不是失职是什么呢?

    十六夜就是这么理所应当地认为的。

    所以当她回学生会办公楼自己的办公室里时，菲丽雅- -眼就看 出了她脸上藏不住的担忧来。

    “怎么了我的小夜夜，怎么感觉像是你没考好试一样呢? 作为学生会副会长带头翘考...啧啧想想就让人感觉刺激啊。”菲丽雅一-如既往地打趣着 +六夜。

    “废话少说，菲丽雅,难道你没感受到那股能量吗?”十六夜可没心思跟菲丽雅开玩笑，这件事在她眼里看来十分严重。

    造成如此大的轰动，时间还刚好在魔潮之间，千羽快回来的日子，十六夜怎么可能不上心呢。

    “哦豁，我当然察觉到了啊，但是有什么用呢~”菲丽雅姿态慵懒地摊了摊手，性感的眼眸微微上眺，嘴边挂着-抹笑意继续道 :

    “因为..我也不知道发生了什么啊。’

    “就和你一样啊3C第) =

    P.S:这个月宝宝会拿全勤的哦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 不详的使者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “真...你真的什么都不知道吗?”十六夜停下了手中的工作,眼睛微眯打量着菲丽雅,然这个和她熟的不能再熟的老朋友，此时一番表现很让人怀疑呢，“这可不像 是你啊菲丽雅。”

    “-般发生这种事情的时候，不应该你比我表现得更加积极,更想要去凑热闹吗?”

    “现在正是期中考试嘛，我的精力大部分都放在了学习上面，哪还有什么力气管那么多。”丽雅不咸不淡的回了-句，结果把十六夜呛得一时间不知道该说什么。

    开玩笑呢，真当她们都是刚刚入学的高中生?

    这次期中考试考的知识，她们早就不知多久前就全部烂熟于心了，想考多少分全凭-手心情但由于她们也是学生会的-员，所以成绩这种东西，明面上只要看得过去就行，都是表面功夫。

    所以菲丽雅的这番回答明显是告诉十六夜她知道些什么,但就是不想告诉你。十六夜虽然对颇有怨言,但却又不知道该怎么办，她总不可能去强迫菲丽雅告诉她吧，所以她赏了菲丽雅一一个好看的白眼。

    “最近清雾那小家伙怎么样了?”菲丽雅手上捧着一本古籍， 装作是在看书实则是在和十六闲聊，“我们也有段时间没看到过她 了吧，除了.上次那个电话外,她应该没有什么问题吧?”

    “....果然谈到清雾的时候，十六夜整个人就会安静下来，语气也会柔和不少，“ 她拒了我的辅导建议，说她们班有人已经答应帮助她了，真是可惜了。”

    “就是那个年级第一-? 啧啧，在这种地方的招生考试里，以入学成绩排名第一-的成绩进来学看来那名叫做樱雪的女孩也是隐藏了些东西的啊。

    “不过交给她的话，想必清雾的期中成绩应该不会出什么问题了。”菲丽雅将手上的古籍翻

    ....上次要你去做的事情，已经确定完成了吧?”十六夜斟酌了-下，才将想问的话问出J。

    “安心安心，我答应你的事情，什么时候没做到啊。是不是呀，小夜夜?”-聊到这个敏感话题，菲丽雅F脆直接把手中用来装模作样的书本丢回书架上，那本有-定年头的古籍就这么轻飘飘的划过空中，最后安稳的回到了自己原先所待的位置。

    “哼。”回答菲丽雅的;是十六夜傲娇似的地鼻音。

    “放心吧，这次学分竞争137班是不可能赢得过136班的，当时我去的时候他们教室里可是二十几个人呐。”菲丽雅直接开始放飞自我,将当时自己怎么做怎么想的,整个过程添油加醋的告诉给了十六夜，结果换来的是十六夜的白眼。

    ...嘛嘛，既然十六夜你不想听那我就走了算了。” 菲丽雅特意装出一份十分沮丧的神情嘴_上虽然听着不情愿，但脚下的速度却是溜得7飞快，连十六夜出声挽留她的机会都没给。

    “果然..菲丽雅你肯定是知道些什么的吧。”待菲丽雅走了许久过后，十六夜才恍然大悟脸上露出一副愤愤之色。

    先前菲丽雅还说精力全部放在学习上了,没空去管那些乱七八糟的东西,结果转眼间换个话就感觉她全身上下都充满了活力。

    况且她还走得那么快，平时若不是十六夜赶着她走,菲丽雅恨不得剩余的空闲时间里都和她起坐在这间办公室里。

    所以这么看来，菲丽雅她肯定是知道些什么的!

    但十六夜伏在桌子.上左思右想了半天,还是无奈的放弃了去追问菲丽雅的想法，在这么特殊时期里，十六夜觉得还是少一些事情比较好。

    想通后的十六夜长长的舒了一口气，翻开桌面上的文件夹，开始处理最近从各个渠道发过来报告了。

    至于菲丽.雅.....随她去吧，量她个胆子也估计不敢在千羽快回来的这段时间里闹事。

    ........

    下午是数学考试，整个高中部的考试科目基本都是-样的，就算是文科也有文科的数学,因十六夜她们和清影-样，需要去参加数学考试一亡之小治

    重新去到另一个考场的清影，如法炮制的按照上午的方法，将整个考场里属于137班的同学,全部控制了一遍。

    虽然人数不多，也就才四个人而已，但架不住还有其他几科考试呀。

    考场是会随着时间改变的,到最后-科考完时,清影估计可以将137大半个班的人都控制一

    他们就算想考高分口抱歉，清影是绝对不会允许这种事情发生的,毕竟这关乎到了清雾的标是否能够实现。

    至.琳...清影瞄了一眼自己专门换的大号书包，早在中午起床后，经过初步的交涉，凛同意了她的提议,和她-同前往教学区这边来考试，最主要的目的还是保护清影不受夏琳的袭击。

    结果夏琳并没有选择在此对清影做出什么实质性的行动来,所以这一趟凛算是 “白费了功夫不过她们也乐意看到这一幕。

    “那我们先走了，班长，明天见!”清影挥着手送走了和零攀肩搭背的蓝洋，整个教室顿时静了下来。

    见到教室里没人后，清影这才打开了自己书包的拉链,让凛伸出小脑袋来透透气,老关在里就算不会出事也很难受,毕竟那书包再大也肯定不会让凛感觉到舒适的。

    “考试结束了吗?”伸出脑袋的凛,用着软糯的声音向清影问道。

    “嗯， 结束了,我们现在可以回宿舍了。你要不要先出来透透气再回去?”清影点点头。

    “不用了,我们赶紧回去吧。”凛把这句话搁下后，就缩了回去，看样子她- -秒都不想在外待着。

    清影耸耸肩，拉好了拉链，背上书包正准备回去时，教室外面传来了靠近过来的脚步声。

    那脚步声不加掩饰,能够让清影知道有人过来,却又不会让她心生太多防备,因为这是一个光明正大的行为。

    但这不代表来的人不可能是夏琳。

    清影刚刚站起的身子又微微弯下，随时准备应对任何可能出现的情况，一只手戳了戳背包里C，示意她做好准备,如果来的人是夏琳,那么就..-.凛懂了。

    脚步声越来越近,越来越近，直到教室门口出现那抹倩影。

    “呀我真是幸运啊!原来清雾你还没走呀~”

    菲丽雅学姐站在门口，堵住了清影想要离去的道路,微笑着注视着清影。

    这份微笑,让清影后背开始发毛:

    好像，糟糕了....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 我做不到

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    老实说，清影现在最不想碰见人的名单上,其中就有菲丽雅的名字在上面。

    在清雾的记忆中，菲丽雅绝对算得上是一个十分棘手的存在， 她有着深不可测的实力，比千与十六夜更加神秘的来历,宛若小恶魔一般的性格， 以及恐怖的直觉,更无奈的是清影还没办法躲着她。

    菲丽雅绝对要比十六夜更难应付，这一点无论是清影还是清雾 都达成了共识，她不像十六夜样随便找个借口就可以糊弄过去,如果拿相同的办法来对待菲丽雅的....估计她就要直接找上门来了。

    没错，在清雾的认知里,菲丽雅是- -位喜欢用行动来表明态度的魅魔,以调侃调戏+六夜为还有着爱凑热闹的爱好,唯恐天下太平而自己会觉得无聊。

    清影心里微微- -怔后， 又恢复了镇定，没表现出过多的可疑之处，恰到好处的表现出了自己惊讶:“菲丽雅学姐? 你怎么突然来找我啦?

    “嘛，我不是刚考完试，就下来看看你还在不在教室里，没想到被我猜中了，我们的小清雾.....怎么样，这次考试没出什么异常吧?”

    菲丽雅盈盈一笑，也没多想便直接走进了教室里，靠在蓝洋的桌子边上双手抱在胸前，打量放下书包的清影。

    第「牡小说

    这个问题...简直太可怕了呀!

    要知道菲丽雅学姐此时问的并不是“考试考得怎么样”，而是“考试没出什么异常吧”，就这“异常”两个字,让清影被堵上了枪口，不知道该怎么办。

    只好先试探试探菲丽雅学姐口中的这个“异常”是什么意思了!

    清影定了定神，装出一副轻松的模样道:“这次考 试应该没什么问题吧，都是- -些会做的题呢，菲丽雅姐不用担心~”

    “哦~是吗?那真是再好不过了。”菲丽雅眯了眯眼，语气也变得耐人寻味了起来， “不过在考试过程中，清雾你有没有发现有什么异常的事情发生呢?

    “异常的事情?”清影表面上露出的是陷入思考的表情,但内心已经开始犹豫起来,该不该答菲丽雅她发现了呢?

    那道能量束是如此的明显，清影作为它的发出者，自然知道在这怪物如云的天立学院是无论何都隐瞒不过去的，但也正是因为它的能量过于庞大，导致没有人能够锁定清影才是这件事的始作俑者,算是喜忧参半吧。

    Po)了E乾

    ,

    这件事只有她自己和夏琳知道,那道能量束是从她身上发出来的，但至于要说为什么的话，只有她自己知道了。

    连夏琳可能都无法猜到，毕竟她是不知道清雾和千羽之间的关系的。

    “有是有的，但不太确定....好像有一-股特殊的能量，从这栋教学楼里散发了出来?”事如今，清影也不可能说没察觉了,只能装出-副不太肯定的样子，毕竟清雾是什么实力，菲丽雅应该也是知道的，这样的回答毫无破绽，“ 是这样吗，菲丽雅学姐?

    “诶，连你也不知道吗,我还以为身为猎魔人的小清雾， 应该能发现一些我们这些魔物所不察觉的事情呢，真是太可惜了。”菲丽雅叹了口气,伸手敲了敲自己的额头,吐了吐舌头，“不过刚好让我想拜托你- -件事呢,小清雾。放心吧，不会花费你多少时间的。

    “清雾，能不能拜托你现在给这栋教学楼附上几个猎魔术式呀,可以感应庞大魔力波动的那最低级的都可以哦，以清雾你的实力应该能做到吧?毕竟上次在体育馆那边，小清雾你可是很可靠的呢~”

    “拜托拜托啦~”明明是亲切的请求语气,但在清影看来，这无疑是恶魔的呢喃。

    正如菲丽雅所说的，布置她要求的术式法阵，对清雾来说自然是十分的简单,甚至就是举手劳而已。

    SF轻小说

    但对清影来说，这宛若登天。

    清影继承的是清雾体内的血族力量，仅此而已，而清雾体内另外- -部分的猎魔人之力，虽然会和血族之力起冲突，但这并不代表清影就可以像清雾那样随意去使用它们。

    清影归根结底还是古神的产物,即使她和清雾已经完美融合为一体了，但本质的原则问题还没那么容易改变的。

    所以菲丽雅提出的这个请求口清影根本没办法完成。

    清影沉默了，她真的不知道该怎么回答菲丽雅才不会让她生疑...又或是已经生疑了。

    菲丽雅眼瞳中闪过一丝精光， 虽然清影的沉默只是一刹那，但依然没能逃过她的这双眼睛,影这番异常的表现，让菲丽雅越来越相信自己的猜想是正确的。

    换做以往的清雾,一定会很果断的答应她的这个要求，毕竟这又不过分。

    但此时的清雾却遮遮掩掩，- -定是有什么难言之隐，而正是这难言之隐，让菲丽雅逐渐肯定清雾的身.上- -定是发生了什么事，不想让她和十六夜知道。

    又或是不是不....而是不能，清雾没有机会告诉她和十六夜,她身上到底发生了什么事，为可能有东西在威胁她。

    .二SF牡小说

    一想到这里 ，菲丽雅微笑的表情背后，就是冰冷渗人的杀意。

    别看她平时对清雾没个正经样,时不时会打趣她和十六夜并以此为乐，但再怎么说清雾都是羽看.上的人，若是有人敢对清雾出手，菲丽雅是绝对不会坐视不管的。

    毕竟活得越久，对某些东西就看得越重。

    当千羽不在时，菲丽雅自然会肩负起保护千羽看中东西的责任,这是她和千羽几百年的交情养成的习惯。

    相同的若是她不在这儿的时候，千羽也肯定会帮她处理好一-切，这已经成为了她和千羽之间默契了。

    所以，将你隐藏的真相告诉我吧，清雾!

    究竟是因为受人威胁，所以你不能开口，还是因为此时站在我面前的已经不是你，而是什么他的冒牌货,我都-定不会放过它的!

    菲丽雅脸.上的笑容越来越温柔，而心中的杀意却越来越重。

    “抱款:T菲丽雅学姆

    ....这个我做不到。

    清影摇了摇头，认真地望着菲丽雅，眼神清澈，犹如雪山顶上的冰莲,毫无污垢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 坦白

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “抱...菲丽雅学姐。

    ....这个我做不到。

    清影语毕，教室里的气氛顿时降到了冰点，平静之下隐藏的是森然的杀机。

    菲丽雅没想过清影会这么直接的拒绝自己，所以这让她很感兴趣:“哦? 为什么呢，小清雾，我记得这件事对你来说应该也不难吧。”

    此时的菲丽雅，已经基本可以确定眼前的清雾有问题了，但如何让她暴露自己，却又不伤害清雾的前提下，乖乖束手就擒,这让菲丽雅也不得不花上时间思考。

    结果，出乎意料的清影根本没给她这个思考机会。

    “因为我啊....并不是清雾呢。”清影摇了摇头，语气里满是诚恳。

    菲丽雅眼瞳顿时收缩了一下，显然清影的这番回答出乎了她的意料，她没想到根本不需要自己去考虑如何用计划让清影坦白，清影就直接说出了两人都心知却不愿捅破的事实。

    她想做什么?

    清影的回答可没让菲丽雅放松警惕，因为越是出乎自己意料的情况，越会让人无法防备，要是这个时候清影在情急之下做出什么伤害清雾的事情来,即使是菲丽雅也会无法接受的。

    因此菲丽雅已经开始激活体内的魔力，并且尽量不让眼前的清影察觉,实力的差距让她做到这-点变得非常容易。

    心F牡小玩

    若是清影有什么可疑的行为，菲丽雅此时已经有把握第一时间擒住她,并且让她失去反抗能力

    “小清雾...什么意思?”菲丽雅并没有因此而表现得太过异常,反而装出一副不可置信的样子，仿佛她是直到清影亲口说出这些话后，才发觉的。

    “不用再这样了,菲丽雅学姐，你应该早就察觉到我的不对劲了吧?”清影微微一笑，点破了菲丽雅的伪装。

    既然话都已经说到了这里，菲丽雅自然不会再继续和清影演戏了，她身.上的气息瞬间强势起来连声音以及语气都改变了,变得带上了淡淡的敌意,这在清雾的记忆里可是从来没有过的。

    “说出你的目的，来历，以及你到底是准,为什么会在清雾的身体里,还有清雾现在在哪....我会根据你的回答,来决定之后我的行动，希望你不要让我失望。”此时的菲丽雅已不再是清雾记忆里的那副熟悉的模样了，顶级魔物特有的魔气围绕在她的身边，犹如夜之魔女，高贵且不可一世

    “我的名字叫做清影,是清雾的影子，负责在她陷入沉睡时，替她完成她心中所有的目标。请相信我,我存在的意义全都是为了清雾，我是不会伤害她的....至于我的来历,抱歉菲丽雅学姐，这点我还暂时不能告诉你。

    清影几乎将所有关于自己的事情，-五-十的告诉给了菲丽雅听，而这个过程菲丽雅紧紧盯着清影的双眼，想从她眼中看出什么端倪出来。

    但结果很明显，菲丽雅她失败了，因为就算清影在里面掺了假话，掌控理生她也不会将异常之处反应在身体.上，让菲丽雅察觉得到。

    ....我该怎么相信你呢?”菲丽雅沉默了-会，才继续道。

    先不管清影刚刚说的那些话里，有多少是可信的有多少是不可信的，单单光清影说她不会伤害清雾时，菲丽雅心中就已经暗暗松了一0气，只要她不伤害清雾就一切好说。

    “清雾体内有着两股力量，这一点想必菲丽雅学姐你应该也是清楚的吧。”清影后退了两步,给自己腾出一片可以活动的空间，“ 鉴于我的特殊情况，我并不能掌控清雾体内属于猎魔人那一部分的力量,我所掌握的....是这个。

    魔力聚集在清影的手指指尖之上，在空中划出- -道淡红色的阴影，在清影的控制下，在空中逐渐凝聚而成一个红色的术式法阵。

    见多识广的菲丽雅自然能够认出，这是血族才能施展的血魔法。毕竟她和千羽在一起的时间也不算短了,这点常识她还是有的。

    空气中弥漫着淡淡的血气,整个教室里的温度都骤降了好几度,玻璃都起了层雾。这也是血魔法的一一个特性:它性型偏阴,只有在夜晚或是极阴之日时才能发挥最大的威能,而魔潮自然符合这个条件。

    _

    “而另一边会这样.....清影举起了另-只手，示意道。

    肉眼可见的魔力缓慢的聚集在清影的手掌周围，但不知为什么，当魔力好不容易淤积到一定的浓度时，会有一股莫名的推力将它们退散，然后再往复循环，就是无法像记忆中清雾所在那样,将魔力变成书写猎魔人术式的基础材料。

    菲丽雅能够看出这并不是清影不像做到，而是做不到，这其中的道理就像是她们这些恶魔也无法学会猎魔人的术式-样,即使她们所拥有的魔力再强大都不可能:这是根源原则问题,无法改变

    ....好，.我暂时相信你了。”菲丽雅深深叹了0气,眼前的情况超出了她的想象，尽管她是唯恐天下不乱的性格,但这件事单独丢到她头上时，还是会感到棘手，“不过清雾去哪了,为什么控制这具身体的意识，会是你?

    口r牡小玩

    “清雾因为某些原因陷入了沉睡,等时间到了她自然会醒过来，即使是我也不能强行把她提前唤醒。”清影垂下眼帘，悄悄望了自己的书包- -眼，她和凛的同盟誓约自然不会忘记。

    因为要知道菲丽雅的立场可是飘忽不定的，将凛的存在告诉她对自己一点好处都没有，毕竟凛才是天天和自己生活在- -起的宠.... 盟友。

    嗯，就是盟友,清影很确信是这样的。

    至于夏琳，清影也不打算告诉菲丽雅先，毕竟就算现在告诉了菲丽雅，她又回去告诉十六夜听到最后她们也不会对夏琳怎么样。

    夏琳是古神，古神的战斗力都是非常可怕的，若是双方起了冲突,麻烦最终肯定还是会牵引到清雾的身上，这一点是清影最不想看见的。

    所以还是再等等吧，等到她回来了，到时再说...

    清影摸了摸自2脖颈那特殊的地方，清雾那陷入沉睡的意识，在这具身体的深处告诉着她:

    那个人，她快回来了.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 学院之外

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我能告诉菲丽雅学姐您的，就只有这些了，请暂时不要告诉十六夜姐呢，”清影双手微叠在腹前，诚挚的语气无可挑剔，“毕竟不想让她担心呢。 ”

    “我拥有着青雾所有的记忆,也自然能够知晓她对你们的感情,所以我作为清雾的影子，对们来说绝对是无害的存在，请您相信我。”

    出乎意料的是,清影这么解释完后,刚刚还说过相信她的菲丽雅突然改变了态度:

    她对清影施加的压迫感开始递增，紧盯着清影的目光也越来越有敌意,仿佛下-秒就会动手将眼前的清影撕碎泄愤似的。

    清影并不清楚刚刚那番话到底有哪个地方触及了菲丽雅的禁区,以至于此时的她跟被踩到了巴的凛-般，瞬间变了脸。

    清影缓缓闭上了眼睛，站在原地,静静等待着暴怒的菲丽雅,到底会对她做出怎样的事来。

    菲丽雅，动了。

    ...诶呀诶呀，怎么突然变得这么麻烦了起来呢，真是的!

    菲丽雅开口说话了,她再次恢复了清雾印象里的那种玩世不恭的语气，连带- -直压迫着清影威压也全部散去,仿佛露出先前那副吓人模样的人根本不是她。

    变脸之快，仿佛是凛的小尾巴又被踩了一脚似的，饶是清影都微微出神，一时间没看懂菲丽这波是什么操作。

    “什么清影清雾的，我根本什么都不知道呢，我只知道站在我面前的人是清雾，”菲丽雅笑眯地弯下腰来,和清影面对面道，“清 雾你也是知道我是最讨厌麻烦的事情嘛，所以我今天根本没有来过，对吧?”

    清影听到菲丽雅这么说后，马上点了点头答应了，不然直觉告诉她接下来会很麻烦的。

    毕竟菲丽雅是什么性....清影还是心里有数的。

    所以目前这个结果对清影来说，是再好不过的了,等于说是菲丽雅没有见过她，也不知道比占据清雾身体的意识，其实是清影。

    “你现在可比以前可爱听话多了呀，清雾,我相信你会继续听话下去的对吧?”菲丽雅竖起子,重新走回到了蓝洋的桌子边上，轻靠道。

    “不过呢清雾, 我来这里其实还是因为了- -件事， 不知道你能不能告诉我呐。”菲丽雅双手在胸前，盈盈一笑。

    “你知道之前那道能量束,是如何发出来的吗?

    清影抿了抿嘴,没有立刻回答菲丽雅,不过这种行为就已经间接的告诉她，清影是知道些什的了。

    CEZ小说

    但菲丽雅知道自己并没有将这件事说得太死,”毕竟她可是在那道能量束里,感受到些许和干有关系的波动啊。

    “抱歉菲丽雅学姐，这件事和我的来历-样，请原谅我都不能告诉您。”清影深吸一口气,先前一样回绝了菲丽雅的问题。

    毕竟这件事是和夏琳挂钩的，告诉菲丽雅就等于将夏琳的存在- -起告诉她了 ，这样做明显和影之前的决定相悖。

    “既然你不想说，那就算了吧。”菲丽雅重新起身，慵懒地伸了个懒腰，“时间不早啦， 那就先回去咯。晚上好好休息呢，清雾，明天还有考试的说。

    “不过你也不用担心，毕竟我的那些小动作，你那两个小家伙应该向你汇报了吧?”

    清影心中十分惊诧，但表面上还是点头:“ 好的菲丽雅学姐，我也该回去休息了。”

    “哦对了，在临走前，最后提醒你一句呢，”菲丽雅走到门口时，突然转过身来，“好好保清雾，不然即使你逃到天涯海角我是不会放过你的。”

    “你知道了吗，...影。”

    等到清影反应过来的时候，菲丽雅已经消失在了她的面前，教室里只剩下一股淡幽的香味,

    book.SFA隐若现。

    )|了SE这不治

    纵使是清影,看到自己成功送走了这尊大神后，也长长地舒了一0气。

    没办法，当菲丽雅确定了她不是清雾后，给她施加的压力实在是太大了，还好她是清影，理的存在，那种排山倒海般的威压换个人来恐怕早就崩溃了，更别说在菲丽雅面前冷静思考讨价还价

    清影站在原地沉吟了片刻后，她才摸了摸自己的背包，低声道:“ 我们现在回去吧，凛。

    背包里传来了一声沉闷的“呜”声后,就没音了,清影就当做她是答应了。

    回到宿舍后，清影第- -时间将凛从背包里放了出来。

    从背包里爬出来的C，在白光- -闪过后，又恢复了真身，然后用一-脸复杂的表情望着清影。

    许久，她才开口道:“清影....谢谢你。

    清影微微一愣，一时间没想明白为什么凛会向她道谢。

    “如果换个人，恐怕在哪个菲丽雅学姐恐吓下，就已经把我的存在给说出去了吧.....即使我背包里也能感受到那股威压有多么可怕。”

    “所以，我想谢谢你呢清影,感谢你没有把我的存在说出去。”凛认真地看着清影的双眸，-次向清影道谢。

    即使是清影也没想到C会有向她说谢谢的一天，只是因为这么一件小事，毕竟凛那傲娇的性可是深入了清影的心啊。

    口r牡小玩

    不过这也从侧面证实了,凛对信任这方面是有多么的看重,只是-个小小的善意,便收获到她如此郑重的回报,清影可是完全没有预料到呢。

    “没什么，这是我应该做的，毕竟我们之间还是有盟约的。相比起菲丽雅，你和我才更像是伴。”清影摇了摇头，将背包放到了餐桌上，转身走去厨房准备做完饭了,她下午并没有选择去食堂吃饭，因为还有凛需要送回家来。

    “清影....望着走入厨房的清影，凛眼中的情绪变得更加复杂了。

    “清影，我还有一件事想要提醒你。”凛跟着清影-同走进了厨房,对着围上围裙准备做饭清影道。

    “中午那道能量束我在宿舍里也感受到了，它无论是浓度还是能量强度都非常的惊人，恐怕...会很麻烦。

    “很麻烦?”清影重复了一 遍凛口中的这个词语， 她还没有领悟到凛说的这个词是什么意思

    “我的意思是ot凛表情渐渐严肃起来。

    “这道能量束，很有可能被学院之外的存在所注意到。’

    清影系围裙的手突然停下了，宛若-座雕像- 般矗立在原地，- 动也不动。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 神仙老爸

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清影完全没想过会出现这种情况，哪怕是-点点都没考虑过。

    只因为她向天空发射了-道能量束，所以导致天立学院被外界察觉什么的，这种事越想越可怕

    这意味着什么呢?

    首先，作为负责这片地区调查的调查人清雾，会被打上重点观察的标签,成为猎魔人协会定期联络的对象。

    其二，若是猎魔人协会判定清雾无法独自- -人面对学院内的情况时，很有可能会强制指派另一位甚至多位经验丰富，手段老辣的猎魔人前辈入驻天立学院。

    到时候无论是古神，还是学院里和普通学生相安无事-起生活的魔物们， 都会陷入两难的境地甚至有可能引发更加严重的后果。

    无论是魔物被驱逐或是追杀,还是这片隐秘之地被外界发现和破坏，这些清雾都不愿看到，自然清影也不会允许这种情况出现。

    以上两点都只是清影在第一-时间想到的，仅仅只是关于了猎魔人的这-边， 还没考虑在野的魔物们呢。

    这段时间也恰好处于魔潮期间，若是猎魔人协会为此加大了对天立学院监管的力度,恐怕到时候情况会变得非常棘手。

    Po了E之小治

    事到如今，清影也不会去想“ 当时要是自已没弄出那么大动静就好了”这种心存侥幸的可能了毕竟事情发生了就是发生了，只能去想解决的办法,而不是站在原地发着牢骚感叹，那样做-点用也没有。

    走- -步看一步吧，毕竟现在清影手,上的信息还是太少,再多的纠结也是在做无用功罢了,总之小心一点就好了。

    这种消息被外界发现，然后再传到猎魔人协会里肯定也是需要一定时间的， 况且会为此着急的也不只有清影一个，别忘了学院里还有学生三大组织呢。

    连凛都能够感知到的事情，凭什么十六夜会想不到呢，她可不只是摆看用的花瓶呀。

    所以就目前情况来说，其实也没有想象的那么糟糕。

    --因为糟糕的事情都在以后才有可能发生而已。

    想到这里，清影的娇躯又恢复了活动,将先前系好的围裙调整位置，然后走到砧板那边准备处理食材了。

    果然比起未来可能出现的麻烦，眼前的晚饭问题才是清影更加在意的事情呀。

    清影的这番动作自然被凛看在眼里，既然连清影都没有什么反应了，那凛也不可能再说什么，毕竟她们两个之间的关系只是稍有好转，还没到可以肆无忌惮聊天的程度。

    在凛前脚刚踏出厨房，以及清影才举起菜刀，准备挥下去的时候，一阵熟悉的声音从清影的口袋里传了出来。

    正是这声音，让两人都情不自禁地停下了手上又或是脚上的动作，将注意力全部投向了清影的腰间。

    -那是个人AR有人呼叫时发出的通知铃声，不可能有其他声音和它相似了。

    对个人AR功能禁用的指令,在数学考试结束时就已经被学院撤销了，也就是重新恢复了个人AR的正常使用，所以此时才有人能够打进清雾的个人AR里。

    清影慢慢放~下手中的菜刀，从口袋里掏出了个人AR装在自己的眼瞳前，打开了个人AR的界面调出了打她电话人的名字。

    看到那个称呼时，清影感觉自己的心脏都停跳了半分。

    -[臭老爸]

    这应该是终.....下签吧。

    清影望了返身回来的凛- -眼， 随后拨通了电话。

    “嘟嘟..喂喂，乖女儿你在吗?”电话那边传来了清影熟悉的声音，虽然不是她亲耳听闻的但有着清雾记忆的她还是感觉电话里这个男人的声音格外的亲切。业

    .....臭老爸?怎么这个时候给我打电话啊?”清影模仿着清雾和她爸爸交流时的说话方式以及说话的语气，清雾的潜意识告诉她决不能把这些事情告诉给他听，所以装傻绝对是现在唯一的选圣。

    “叫臭老爸什么的也...诶算了算了，还是来说正事吧。是这样的，下午的时候我收到了猎魔人协会那边传来的消息，说是你负责的地区好像出现了些异样。怎么样,你没事吧?”话筒里除清雾老爸的声音外就很安静了,应该是他现在应该没有出任务,在世界上某个地方的住处里和清影通着话吧。

    反正在家里的可能性不...清影借着清雾对她老爸的了解，做出了简单的判断。

    “我?我当然没事啦，不然怎么我还能在这里接你的电话嘛。”清影学着清雾的语气，对着电话里另一头的清雾老爹娇嗔了一句，不过马上话题一转，“不过这里也确实出现了一些事情呢..

    “没事就好，我就知道我的乖女儿不会出事的!”清影后半截话突然被打断了,很明显清雾老爸就根本没给清影回答他的时间，“哦， 你最近校园生活应该不错吧,既然这样我就不打扰你了，好好去做你的事吧!”

    “不是....臭老爸，听我说啊!”即使是模仿着清雾思考方式的清影，此时也不禁汗颜，清雾的这得是个什么老爸啊!

    口广牡小玩

    “咋了咋了?乖女儿还有什么事吗，猎魔人协会那边我会去帮你解决的啦，你好好在学院里待.着...不，好好完成任务就行啦，不用管那么多的。

    “挂啦挂啦，老爸我晚点还有个任务要去做呢，就不说那么多了，有什么事我再打电话给你哈

    嘟嘟...个人AR里边传来了电话挂断的声音,刚刚还热闹的厨房顿时安静了下来,只剩下大脑如同宕机一般的清影，以及目瞪口呆的凛。

    纵使是活了那么久的C，说老实话也没见过会有这么....对，奔放的老爸，自家闺女啥的还没说呢，自己就像是倒篓子-样噼里啪啦的把话倒完了 ，完全没给清影反应的空间。

    ....这是啥神仙老爸啊....凛瞪着双眼，嘴里嘟囔了起来。

    “是啊..这是啥神仙老爸啊。”清影也跟着凛-样长长叹了口气,转手将个人AR收回口袋，举起菜刀继续起了之前还没开始,就不得不暂停下来的工作。

    两人在这方面，再次达成了一致的看法:又或是深深的感慨。

    P.S:宝宝也不知道晚上会不会有第二更呢，嘿嘿=。=支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 累了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    打完电话后，清影人懵了。

    听着电话打完的凛，人也懵了。

    即使清影有着青雾的记忆,知道清雾的老爸是个非常无厘头做事风格出了名另类的猎魔人,但也没想到会是这么-副模样。

    自家闺女所在的地区发生了那么大- -件事情,作为家长的他确实是打来了电话，也确实是表达了自己对女儿的关心，不过清影咋感觉还是有点怪呢..

    清雾不会是她爸她妈刷猎魔任务时，送的...清影脑海仿佛出现了那个情景，但很快就被扔在了脑后。

    “真是可.怕啊...凛好不容易缓过神来,长长感叹了一句。

    清影也微微点头，挥刀将砧板上的素菜剁成两半，但那开始颤抖的刀尖证明清影的内心绝对不像是她外表看上去的那么平静。

    即使是拥有着清雾所有记忆的清影，也根本没法摸清清雾她父亲的性格到底如何，下- -秒会做出什么事来也不知道....

    -因为在清雾的潜意识里，她也是这么认为的啊!

    凛看到这个厨房里没自己什么时后，便转身走了出去，自己去宿舍里的其他地方找打发时间的乐子去了，留下清影-一个人在厨房里做菜,反正时间到了清影也会叫她过来的。

    厨房又安静了下来。

    上午是考试，中午是遭受夏琳的袭击，下午又是考试，结束之后又有和菲丽雅那番坦白，即使是清影这样意志坚定的存在，经过这么充实-天的洗礼，也难免会有疲劳的感觉，这是她以前还是魔种时,无法体会到的人类专有的感觉,对她来说是并不是令人厌恶的负面情绪，而是-种宝贵的体验。

    一种能够证明她活在这个世界上过,能够亲自用双手触碰世界的存在。

    晚_上的时候，清影从浴室里出来,将浴室的使用权转交给凛后，便坐到床边，用魔法将头发外面湿冷的水滴全部去除掉，同时打开了个人AR，准备代替清雾履行-下作为班长的义务。

    虽然考试还没结束,这才只是第一天而已，但士气什么的对大家来说也很重要，所以清影决定在班级聊天群里和大家说点什么，鼓舞一下整个班级的士气。

    结果当她打开个人AR时，清影发现自己好像来晚了...整个班级同学聊天室早已闹开了花。

    蓝洋: ...今天的数学听说好像是我们老师 ‘子值’出的卷子，怪不得那么变态!‘

    格尔芬:“ 也还好吧，和我们平常小测试的难度也差不多，只是复杂了-些而已。

    樱雪:“确实不难呢， 考试前我还担心了一会,天立学院的第一次大考难度会不会太高, 还好只是这种程度呢。

    蓝洋: ..喂喂， 你们这样太过分了啊!手动艾特零和奥格尼，你们出来评评理啊!

    零: “其实吧我觉得..格尔芬他们确实没有说错呢。

    奥格尼: ...嗯呢。

    看来奥格尼就算是在网络里，也还是和平时一样的寡言少语呢。

    清影一开始的时候还兴致勃勃地往前翻阅着，好奇清雾的同班同学会有怎样的互动，但到后面她发现都是一些很没有营养的互相打闹时 ,就放弃了继续翻阅下去的主意。

    哦对了，“子值” 是清影她们班的数学老师，因为上课的时候喜欢将“子集”说成“子值”由此被蓝洋他们私下里叫做子值。

    似乎这个称呼也被子值本人察觉了，但他并没有说什么，于是这就被所有人自然而然的接受了毕竟给老师起外号什么的，更容易拉近大家之间的距离。

    相关的记忆出现在了清影的脑海之中,这能够帮助她更好的融入到清雾这个人物之中，不容易其他人发现。

    不过在清影发愣的这段时间里,聊天室里的话题好像有了诡异的变化。

    蓝洋: ...们发现了没有, 好像班长也进来了。”

    零:“这一次不得不同意 你的话了。

    樱雪:“班长大大? ”

    奥格尼:“清...清雾? ”

    看到清雾的两个字出现在个人AR界面时，清影这才回过神来，第一次尝试发出几个字到聊天室里。

    清雾: ....大家都在呀?

    book.SFA

    恩瑞儿

    CCZ /的

    估计所有人都没想到，第一个回答清影的人居然会是 平时在班上几乎没说过话，存在感和一张纸-样低，一到下课人就会消失不见的恩瑞儿。

    当然，恩瑞儿的这种回答方式除了樱雪和清影两人看得懂外，其他人对此完全摸不着头脑。

    看到大家都停了下来，似乎是在等待着她来说话，清影很果断的敲起了浮在空中的虚拟键盘,顿时一句话便出现在了上面。

    清雾:“第一天考试结束了呢， 大家应该考得不错吧?”

    蓝洋: ...班长 ,我刚刚才愈合的伤口，再次被你无情的撕裂开来。”

    清雾:

    零:“班长你不用管 蓝洋那家伙,往上面翻就知道了。

    蓝洋: " 蓝洋退出了聊室...桂，我怎么感觉你们都在针对我啊!太过分了额!”

    格尔芬:“ 谁让我们整个班，就你一个人觉得数学很难呢? (摊手 )”

    清雾:

    .原来除了蓝洋，大家都觉得数学很简单呐，那我就放心了。

    蓝洋被清影无情补刀，受到了-万点内心真实......蓝洋退出了聊天室。

    本来是带着鼓励大家这种想法进来的清影，不知不觉就被其他人带偏了方向，这让她第一次感受到了网络的恐怖:居然能够无声无息之中改变她的心智!

    SFA

    这真是太可怕了!

    lop SE轻小说

    清影忍着将个人AR丢到一旁去的冲动，用着极大的意志力才克服了心中的恐惧，指尖继续击打着拟键盘。

    清雾:“蓝洋...没事吧?

    零: “他没事.....就坐在我旁边还要求我把聊天给他投影出来。

    清雾: ...好吧，现在时间也不早了,大家好好休息，明天还有三科要考呢,不要太紧张了

    “放心吧，137班他们是不可能赢得了我们班的，大家加油!”

    字一打完，清影就~飞快的关掉了个人AR的界面,退出账号登录，设置成了睡眠模式，直接用魔力将个人AR丢回到了床头柜上。

    嘎吱一-浴室的门开了。

    只见凛裹着浴巾站在浴室门口，目瞪口呆地看着床上如临大敌的清影，看她那副模样仿佛柜子上的那个个人AR是什么洪水猛兽一般。凛

    凛感觉今天她受到的刺激有点多

    她累了_

    P.S: 嘿嘿，宝宝咱尝试的第- 章沙雕风格，不知大大们喜不喜欢呐0W0支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 未知之地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    未知空间，未知地区，-座未知的山脉之上，遍布着十几米甚至几十米高的树木,无论是那长满倒刺，锋利尖锐的树枝，还是那死沉的颜色，都告诉着来者这里并不是他们所熟悉的地球。

    老远望去,可以在山脉中的某片光秃之地上看见几个会动的黑影，但过几秒又消失不见了。

    这里的植物都像是基因突变似的，长得五花八门，但有着-一个共同的特点，那就是它们很不友善”

    本该是生产者的它们，此时却揽上了消费者的活一-这可以从那些被挂在枝干上, 逐渐腐烂的动物尸体看得出,它们最终会在大自然的分解力量下,变成腐殖质来给树木们提供营养。

    这- -天到目前为止都过得十分平静,没有任何异常的事情发生，作为山脉霸主的树林们悠哉悠哉地享受着微风吹过树叶所带来的惬意，同时等待着不长眼睛的猎物自己送上门,成为滋养它们的补品。

    突然一阵颤动从最前面的树木藤蔓上传来,如吸了水的纸巾-般迅速蔓延开来,使这片地区所有沉睡的树木一时间都醒了过来，只因为:--有猎物来了 。

    根据藤蔓颤动的频率，颤动的幅度，以及颤动范围来看，这次猎物有着行动迅捷,数量不少，像是有五六个的样子，并且警惕心也不强的特点:他们完全没有发现自2已经被这座山脉的霸主给盯上了。

    book.SFA

    慈慈宰宰，慈慈宰宰!

    CCZ/f

    无数的藤蔓和树枝都在快速活动着，这些植物居然可以移动它们的枝干!

    它们都兴奋了起来!

    它们所有伸出去的藤蔓都缩了回来，以某种诡异的方式盘成了一圈又-圈，防止猎物在反应过来时可能会做出的逃跑举动。

    倒刺都全部收了起来，以免在猎物进入到它们精心布置好的陷阱之前，就心生警戒，导致得手可能大大降低。

    没错，这些树木都已经从最开始生产能量的生产者,逐渐变成了手段狠辣,经验丰富的猎人，待精心布置好了陷阱之后，安静等待着猎物的落网。

    并不是这片山脉所有的树木都变成了它们这副模样，因此在其他普通树木的掩护下，这群已经进化了的树木才有了捕食其他生物的机会。

    毕竟不可能有生物会怀疑森林里的一棵树有问题嘛，不是么?

    让藤蔓颤动的根源越来越近,甚至开始伴随起了来者身体挂到树枝而发出的摩挲声音,这说明他们完全没有防备这些森林里的树木们。

    两脚行走，最初判断为类人型生物，这是树木们做出的简单分析,与此同时它们也在略微调整着藤蔓的缠绕方向，以更适合来捕猎这些类人型生物。

    0o0k.SFA

    ....了!

    D QE轻小说

    来者脚上穿鞋，很明显这些正在移动的猎物都是具有- -定智慧的生物，虽然这会有些麻烦，但不代表不能解决一-要知道这些树木， 也是吃过人的!

    一双， ....- -直到六双鞋子踏入到了这片树林的领地，全部都进入到先前准备好的伏击圈里,所有的树木都收敛了自己对生灵血肉的渴望,装作和普通树木并无两样的外貌，等到着木首发出命令。

    随着- -道特殊形式的命令,从-条藤蔓传开时,所有的树木仿佛提线木偶一般，几乎是同一时间的将自己先前埋好的藤蔓全部竖立起来，-部分藤蔓的目标是那些人的脚部，另一部分则是负责捆住那些人的.上半身，而还有-些则在外围立起屏障,起到束缚的作用。

    藤蔓的快速移动也就是那一瞬间， 就算被猎物发觉了，他们的速度也肯定逃不出那个包围圈，被藤蔓废掉移动能力后,迎接他们的便会是尖锐的倒刺，这些倒刺不仅可以将重型铠甲刺穿，甚至还能吸取生物体内的血液，是真正的对生物用恐怖利器。

    没人会觉得自己被这些密密麻麻的倒刺刺中后，还有存活的可能,没有人。

    ..... 当然，前提是刺得中才行。

    “烈....焚尽。”在藤蔓卷上那六个人之前，- 道淡定的女声从她们之中传来,语言是地球人独有的腔调。

    语毕，前一秒还张牙舞爪的藤蔓倒刺，下一秒便全部定住了，仿佛有人用照相机将它们全部拍下来似的。

    牡玩

    “真是够了，没想到在这里连植物都会袭击我们，真是太不友好了。”-道男声从六人里传了出来，带着深深的无奈， “它们是因为由树木魔化而来的，所以智力才不高吗?下手之前也不看看对手是谁。”

    “够了，继续前进吧。”明明藤蔓都还在,另一道陌生男声却下令让他们继续前进，其他人的反应似乎也是毫不在意,(仿佛眼前的藤蔓都消失了--...

    不，确实是消失了。

    先前出声的那名女子抬手碰了碰还挡在她面前的那一-堵由藤蔓结成的藤蔓墙,神奇的事情便出现在了在场六个人的面前:所有交织缠绕弯曲盘旋在一起的藤蔓以及所有的倒刺，都在那女子触碰到藤蔓的刹那,表皮由充满生机的灰绿色，慢慢变黑便暗，最后变成毫无生机的死黑色，整个过程只发生在几秒内。

    噗嗤一-!

    藤蔓和倒刺纷纷变成了粉末，最终全部掉落在土地之上，数量之多甚至覆盖了半米之高。

    不只是藤蔓和倒刺，连带着它们的主人一-那些不知吞噬 了多少生灵的魔化树木们，都纷纷化为了灰烬。

    地_上的那些粉尘由颗粒组成，由里到外都是黑色，那是有机物被完全焚烧过后，所留下的碳物质。

    口r牡小玩

    简而言之，这些粉尘都是先前的藤蔓和倒刺在被高温灼烧后，所留下的产物。

    能够在那短短- -瞬间就爆发出这么恐怖的魔力的家伙，竟然还是-个女....而且她的队友并没有任何的惊讶,似乎早就知道了似的。

    六个带着斗篷的人影，消失在了这片粉尘堆积之地上,重新遁入到森林之中。

    没有人会注意这座山脉的某个地方，有一片区域竟然杂草不生,甚至被一层诡异的黑色粉末所覆盖着。

    不知过了多久，六人终于到了山脚底下，并且决定扎营休息。

    在这个鬼空间里，太阳是不存在,天空- -直都是灰沉的颜色，所以依靠太阳来计时是行不通的

    “等会守营任务就交给你了，过段时间赫尔再来替..-神姬。

    ...嗯。”另一名女子闻言点点头,将自己斗篷的兜帽摘了下来，露出下面瀑布- -般柔顺秀美的黑发,以及一双湛黑的眼眸。

    黑发黑眸，1它所代表的意思，/也就很明显了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 清淼的任务

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    用完晚餐,除了需要守营的清淼外，其他人都打算原地停留-会，就回到各自的帐篷里休憩了

    帐篷也是猎魔人专用的户外型帐篷,里面自带着恒温预警功能，甚至在危险紧要关头能够变成-堵屏障，保护里面的使用者一小段时间，给他们反应的机会。

    虽说猎魔人能够一段时间不进食 不喝水不睡觉，但那还是会影响到他们未来发挥的，毕竟谁也不知道在这片鬼空间里，下一 秒可能会发生什么事来,所以做好万全的准备才是最佳选择。

    六人里面算上清淼也就才两名女性,其余四名皆是男性,本来应该是男性先守营的，但队长考虑到清淼性格的特殊，才决定让她们先来。

    做晚饭用的篝火被清淼用手挥灭，在这种危机四伏的未知之地，还是不要留下什么痕迹比较好毕竟火焰在荒野之中是比较显眼的。

    那四名男性互相之间也没有再说什么话,检查完预警术式正常工作后便纷纷回帐篷睡觉了,休息时间向来很宝贵。只有先前那名女性还坐在篝火的旁边，安静的陪着清淼。

    清淼也没有理会她,而是从包里掏出了一个小物件，端在手里眼瞳却涣散开,仿佛在发呆似的

    ....清淼，这里没有信号，你是知道的。”不知过了多久，坐在清淼对面的那名女子终于忍不住，开口对清淼说话了，同时她还摘下了自己的斗篷;露出先前被斗篷遮掩住的紫罗兰色长发。

    .....清淼没有回答,但涣散的眼瞳却重新聚集在了- -起 ,凝视着手里的那个小物件。

    一是手机。

    “....”.那名紫罗兰色长发的女子--也就是赫尔深深地叹了口气， 站起来走过去轻轻拍了拍清淼的肩膀，“ 如果想给她打电话的话，还是将注意力放在我们手头的任务上吧，越早完成我们才能越早回去。”

    ...她有危险，”清淼开口了,语气还是和赫尔印象里-样的冷淡，不过她愿意对赫尔开口说话，赫尔就感觉已经不错了，“ 我能感觉得到。

    作为少数和清淼交情不浅的人，赫尔自然能够知道清淼口中的这个“她”指的是谁。

    其实就算是在猎魔人圈子里混得稍微久一点的老人都应该有所听闻，这个来自神秘的东方而且还强得吓人的女子，平时外表冷漠，抓言寡语,若不是她对抹杀那些邪恶的魔物有着诡异的执拗,其他人可能都将她当成半个机器人来看待了。

    但就是这样的清淼，却还有一个众所周知的死穴，正是这个死穴，使得其他人才觉得她其实也不像她的外表那般绝情:她很在意她的妹妹。20025.m

    据说清淼的妹妹是-个刚刚合格的猎魔人,正在执行人生中第t一个任务,因此这段时间清淼对她可是更加牵挂了,经常看到空闲时间里她一个人在翻看着和清雾相关的物件。

    ...其实你就是-个闷骚的妹控，没错吧?

    人们常说姐妹同心，两姐妹其中之- -出事的时候，另-个肯定能察觉到什么,这是一种很常见的现象。

    但清淼不同，她和清雾之间的直觉，已经超过了这种说法可以解释的范围，以至于变成了一种本能反应:清雾在她的心目中，重要性甚至已经超过了她自己。

    所以清淼即使是身处异空间，也能万分肯定清雾是遇到了什么她无法自己解决的麻烦,只可惜自己却没有办法帮到她。

    清淼握着手机的手变得更紧了。

    这一切自然被赫尔看在眼里,但她并没有再做什么，只是摇了摇头，便走回了自己的帐篷里:“我先去休息一会，等下再来替你。

    简易的营地恢复了平静，就和这座山脉的其他地方-样,只是多了几个异乡人罢了。

    六人，四男两女,便是这支队伍的配置。

    她们都是来自不同地区的精英猎魔人，被猎魔人协会抽调出来后聚集在了一起，组成这个特级小队，负责本次未知空间的探索。

    小队里的成员最低都是S级评分的猎魔人，更有像是清淼这样的传奇猎魔人，要知道猎魔人的评级可是实打实靠着任务-点- 滴积累上去的，只有完成了足够多的任务，积累超过要求的功勋点后，才能换取更高的等级评定考试机....没错，只是- -次考核的机会罢了。

    除了清淼这样的变态存在外，全球还真没几个能够在短短几年内就达到传奇猎魔人的“年轻人

    要知道上一个传奇猎魔人称号获得者如今都已经接近八十岁了。

    虽然清淼的功绩不能复制，但不代表整个地球上就找不出像她那么优秀的猎魔人存在了，事实上这支小队的筛选标准就是以清淼来做基础要求的。

    由此可见整个小队的实力到底是多么的可怕，小队里的每名队员都有着能够单人完成S级别评定任务的实力一-不是靠运气， 而是实实在在靠着他们自身实力完成的，才能入选这个精英小队，被总部派遣过来侦查这个未知空间。

    虽然猎魔人总部登记档案时登记的是未知空间的侦查与探索类型任务，但实际.上这个空间对已经触及到某种高度,接触过一部分机密文件的他们来说，其实叫做另外一个名字会更合适:

    -无主之地。

    S广短小说

    通往无主之地的方法原先只有那些步入禁忌深渊的巫师们才能得到，但不知如何却流入到了猎魔人协会的手.上,他们再三斟酌过后最终才坚定决心，派遣了清淼她们这只精英小队过来，即使出了什么问题也有应对的能力。

    毕竟无主之地对猎魔人来说，也是-块比较神秘的地方，来自魔界的行脚商，众多在现世待不下去的巫师，以及各种各样的魔物....又或是古神，这种地方猎魔人协会如果不布下眼线的话,怎么想都会让人坐立不安吧。

    况且在无主之地里,所有生物与魔力的沟通能力都会受到大幅度的压迫,有种阻滞感，不再像是在地球上那样可以毫无顾忌的使用。

    因此小队里有四个人都是精通体术的猎魔人(包括清淼)，另外两个(赫尔与另- -位男性)则是天赋异禀,无主之地对她们的压迫比较小，并不会像普通人那样受到阻滞以至于自身实力大幅缩K。

    几个小时过后，帐篷被收了回去,清淼她们原先休息的地方没有留下任何痕迹，仿佛没人在那停留过似的。

    而远处被迷雾包裹着的大型集市,则距离她们越来越近，看来不出一天,她们就能见到这座集市的全貌了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 新的目标，唤醒清雾

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    期中考试终于结束了。

    就算是天立学院里身经百战的学生们也不能免俗，当期中考试结束时,她们脸上或多或少的出现了笑颜，心中暂且松了一0气。

    不过期中考试只是一个阶段的结束罢了,距离她们学业的终点还有一-条不短的路要走。

    当清影最后确认-眼考场里1 37班同学们的试卷上都是她想让他们写在上面的答案后，这才着装有凛的手提包走了出去，离开了最后- -科考试的考场，回到自己教室去了。

    事实已定，在这三天时间里，清影一共对三十八名不同的137班同学出过手， 甚至到第二天i苏柔和叶雨嫣也加入了进来，这-连串的操作涉及人数几乎将整个137班给覆盖了。

    清影很想知道, 137班如何和最大的敌人一--也就是他们自 己竞争，这里面可没有超越自己能胜利-说...毕竟在胜利的天平.上,他们那一侧可是没有放上任何的砝码呢。

    带着愉悦的心情，清影回到了教室，看着教室里熟悉却又陌生的其他六人，这次连恩瑞儿都人意外地留了下来，但她也还是和以前一样,坐在自己座位上没什么特殊的动作。

    本来蓝洋是想提议去食堂聚一顿的， 来好好庆祝期中考试结束，毕竟这可是他们在天立学院的第一-次大考。

    结果就被格尔芬毫不留情地拒绝了,理由是现在学分竞争的结果还没出来，心中有事吃饭吃也会变得口中无味。

    这个观点也被樱雪同意了，双方起了争执后自然而然的就将注意力投到了清影的身上，想让们心目中的班长大大给他们做个决定。

    那清影能怎么办呢?

    -边是在期中考试里大出力，肯定能给班级拉分的核心人物樱雪以及格尔芬，- -边是日常背侠，心理抗压能力MAX的蓝洋。

    ...答案，应该是毫无悬念的吧?

    就这样，以蓝洋满脸委屈作为结局，期中考试成为了过去式。

    而清影她们即将迎来考试结束的周末，学院的初衷也是希望同学们能够借着周末好好放松一调整状态，来面对剩下半个学期的旅程。

    但伴随着这个闲暇的周末3t个巨大的问题出现在了清影的面前:

    她，该做些什么?

    清影本来就是依附清雾而生，以完成清雾愿望为自身意义的存在，如今手头上的工作全部做了，成了自由之身的清影顿时陷入了迷茫，因为她不知道自己该做些什么。

    她不像是普通生命，可以用闲余时间来享受美食，或是外出旅游,结交好友，-起购物什么也许清雾能从中获得乐趣，但清影对此可是完全没有感觉的啊。吃

    -- 毕竟她可不是人类呢， 人类的法则套在她身上明显是不适用的。

    为凛和自2做完晚餐后，清影就站在阳台边上，遥望着学院地平线.上逐渐落去的夕阳，脑海开始思索起了自己应该在这个周末做些什么。

    要知道这对她来说，难度完全不亚于去理解语文阅读题为什么要那么....不是人类，不能人类的思考方式来考虑问题- -直都是清影的硬伤。

    托夏琳的福，这几天-起去考试的经历，让凛和清影之间的关系改善了不少，至少凛已经成对清影升起了好奇,毕竟像清影这样的生命体在世上也不常见。

    凛一个人在客厅里趴了-会，发现距离睡觉时间还早,况且才刚刚吃完饭，也不想那么快入睡于是她便抖擞抖擞身子，从地上爬了起来，去找清影解闷去了。

    虽然清影也不是什么话匣子的性格，但两个人在- -起总比一 -个人呆着要有趣，所以这也没啥人的。

    “喂!你在做什么呀?”凛迈着四肢小短腿，噗嗤噗嗤就跑了过来，- 跃跃到阳台边沿上,着正在发呆的清影问道。

    ....什么，只是在，犹豫。”清影回过神来，摇摇头道。

    “犹豫?这可不像你呀，你也会有犹豫的一天吗?”。L -听到这个回答,凛就瞬间就打起精神直接凑到清影的跟前，“快把你的犹豫 告诉我吧!我可是很好奇呢。

    经过这几天的接触，凛简单知晓了清影的性格和做事风格，她可没想过犹豫这两个字会和清挂钩呢。

    “...不知道这周未该干什么。”清影苦笑了-下，按照清雾脑海里的认知来看，这应该个很蠢的问题吧，哪可能会有人不知道自己想做什么的。

    结果出乎清影意料的,，凛居然露出子一个陷入思考的表情出来:“ ....这么说来，你会犹也确实没问题啦,很符合你的性格呢。

    在清影的注视下，凛又从阳台边沿.上跳了下来,在地上来回走去。

    最后随着凛身后的那坨小尾巴高高竖起，她的思考迎来了终点。

    “想到了!我知道你该做什么了!”

    凛这次直接往清影的身上跃去，扑入了她的怀抱,两只小眼睛里闪烁着兴奋的神色:“清影你现在最想看见什么事情发生?

    “最想看见什么事情发生?”清影在凛的询问下稍稍思索了一会， 然后用着不太确定的语气问道，“-那应该是让清雾重新苏醒过来吧? ”三大不活

    凛身后的尾巴团突然散开，比出了一个“V”的形状出来:“对啦,就是这个!这个周末你可以去研究如何让清雾快一些醒过来嘛 !当然是在不伤害到她的前提下哦!‘

    被凛这么-提醒，清影眼瞳中的迷茫顿时渐渐消散，她已经找到了接下来为之努力的方向了

    “嘿嘿~”凛看着重新恢复斗志，有了努力方向的清影,不知为何自己也在心底跟着高兴起虽然在表面.上她自己并不愿意承认就是了。

    “谢谢你呢，凛。”清影将怀里的清影高高举起，对着天上初现轮廓的红月，认真跟凛道着

    哼，就当做是你之前替我隐瞒的回报好了!”虽然凛脸上没有表现出什么异样，但身后的尾巴们倒是摇得飞快，与她傲娇的语气形成了鲜明对比。

    “嗯呢。

    放下了凛后，清影没有再多拖延，直接选择回到了卧室，开始着手为一会要做的事情做好准

    反正凛也没有事情可做，于是也跟着清影的步伐，来到了卧室里，直接跃上了千羽的床，缩-团想看看接下来清影要做什么。

    坐在床上的清影)将身体状态调整为最佳后,便闭上了眼睛，让意识沉浸在清雾的身体之中

    她在寻找，寻找先前打退夏琳时，身体里留下来的那个“ 战利品”。

    一一要知道， 清影她可是还有一-个妹妹的啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 永别

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在夏琳强迫清影将她妹妹吞下后，那个新的魔种就已经附身进了清雾体内，和清影一样，即将成为了清雾的- -份子。

    在夏琳的计划中,明明应该是清影会被她妹妹给完全吞噬,取代清影的位置自此往后伴随在清雾身边，成为改善夏琳和清雾之间关系的最佳保险。

    结果她没想到清雾身.上还会留有来自千羽的馈赠，又或是她根本不知道清雾和千羽之间的关系所以在毫无防备状态下，不仅被清影给反手打伤，那个经过她精心培养的新型魔种也与她完全断开了联系，仿佛石沉大海,没有掀起任何波澜。

    但清影心中清楚，,其实她的妹妹并没有完全消失,其中-部分还留在了清雾的体内，但已经掀不起什么波澜了。

    魔种并不是软弱无力，只能依靠她人保护才能存活的物种。

    相反，她们其实是已经屹立在自然界顶端的捕食者,在没有合适宿主的前提下，她们依然能用各种方法来确保自己的生存不会出现问题，尽管这些方法有的并不怎么光明磊落。

    如今清影想要唤醒沉睡的清雾，就需要获得更多的力量，然后用这份力量去温养清雾的意识，让她能够更快的苏醒过来。

    这种方法对清雾来说是无害的，只需要整个过程不要太过急躁就行，毕竟清影所拥有的力量,也是清雾的- -部分。>F 牡 小玩

    清影的意识开始下沉，顺着体内的魔力管道向身体各处散去,寻找着那团既陌生而又熟悉的外来能量团。

    夏琳的身份是古神，而魔种又是夏琳的产物，所以身为魔种的清影以及她的妹妹，所能够掌握的魔力性质和魔物差不多，这也是为什么清影能够使用清雾体内属于血族的那一部分力量了。

    最初是清影的妹妹想要吞噬清影,但现在局势被逆转了，清影要将她妹妹吞噬，来增加清雾体内血族那一一侧的实力。

    以彼之道，还之彼身。也许用人类的视角来看她们姐妹的行为是非常残忍，无法理解的，但这对她们来说再正常不过了。

    清雾是清影的主人，清影需要保护她。清影的妹妹需要听从夏琳的吩咐，就算夏琳让她自杀她也不可能反抗，这便是冲突所在之处。

    凛趴在床上，两只小眼睛有一-搭没一 搭地望着坐在床 上-动不动的清影，在大致清楚清影想做什么后，她顿时便失去了兴致，趴在那里不想动了。

    算了算了，这是我欠你的吧一思想斗争片刻，凛便很人性化的叹了口气,随后便从千羽的床跳到了清影身上，缩成一团用尾巴搭在自己的身上，看这架势清影不从这状态中退出来,凛就会一直守护下去。

    找到了。

    仗着对清雾身体的熟悉，清影很快就将那隐藏在众多混乱魔力因子之中的能量团给揪了出来。

    没办法，作为古神产物的能量团，能在清雾体内躲藏的地方实在是太少了，因为要知道清雾体内可还有和古神之力对立的猎魔人之力存在啊。

    也就只有在清雾体内，猎魔人之力能和血族之力和平共处,若放出去这两股能力放在- -起的后果只会有一个，那就是互相敌视然后爆炸，将所处之地夷为平地。

    拿到手.上时，她甚至还能从能量团里边感受到淡淡的带着畏惧感情的浅意识，控制着能量团企图逃离清影的掌控。

    这自然是毫无作用的,毕竟这可是清雾体内清影的主场，再说她妹妹先前也受到重创，还能保持对外界最低等级的反应都是很难得的事情了。

    清影先前还猜测她可能已经陷入沉睡,等待着伤势修补好的一天再卷土重来。

    在心中对着她这个刚见面便要说永别的妹妹道了一声“再见”后，清影便用精神力将能量团完全包裹,无孔不入的侵蚀着这团能量。

    在感受到来自清影的敌意后，能量团也拼尽了最后的力量做着反抗，奈何实力相差太过悬殊，这行为最多让她在这个世界.上多存活了几秒，最终还是没能逃过被抹除意识的结局。

    能量团在失去约束后，开始慢慢向清雾体内其他方向散去，清影见状将它们全部聚集了起来，开始甄别类别以及能量波段的过滤，要知道并不是所有的魔力都是通用的。

    将它提纯变得可以为己用后，清影才百分百肯定，眼前的能量团绝对是由最顶级品质的魔力汇聚而成，整体魔力晃超平她的想算

    这样....应该就能够叫醒清雾了吧?’

    当清影重新确定目标后,她所努力的方向也随之改变,现在做出的一切都是为了让清雾苏醒而服务的。

    没有丝毫犹豫，清影将能量团送进了清雾体内被血族之力所侵占的部位，血族作为吸吮她人血液与能量为生的种族之力，自然不会放过那么鲜美可口的补品，整个过程根本没有出现什么魔力排示，那团能量就被血族血脉彻底吸收了。

    眼见着大功告成，其中也没出什么差错，现在清影需要做的事情就是花上时间来彻底掌握这股突然涌入的力量,有着魔潮的加成(估计这个周末就能完成。

    小玩

    清影这么想着,准备从精神世界脱离出来时，异样出现了。

    噗通...噗通一- - !

    是什么东西在渐渐苏醒,由平静转变为狂躁的渐进之声。

    直觉告诉清影，若是不马上弄清清雾的体内到底发生了什么事,就会有很可怕的后果发生。

    不只是清影一一个人有所察觉，连- -直趴在清影腿上的凛此时也竖起了两只耳朵，十分警觉地抬起了脑袋，望着清影的眼神之中下意识地带上了惊慌。

    “清影...清影，你出了什么事?”凛从清影的腿上跳了下来，连忙和清影保持了一个安全，而又不显生分的距离。

    清影的表情渐渐带.上了略感不适的神色，她睁开了一只眼睛，很勉强的朝着凛笑了笑，仿佛在忍受着巨大的痛楚似的:“...我不知道 ,我也不知道发生了....

    “清影!”清影被凛给突然打断，这是清影第一次见到凛用. 上了如此震惊的语气，“....清雾的头发!

    1它们...变了!

    清影顺着凛所指的方向看去/只见视野之中披在肩上那几簇零散的秀发，发梢尖端染上了暗沉的红色，犹如被氧化后的血液一般， 在黑发的映衬下显得十分耀眼。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 失衡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .“.们..变了!”

    凛的惊呼声宛若-道惊雷，暂时性的将清影从不适感之中拉扯了出来。

    清影分出两部分精神，其中- -大部分在体内负责搜寻与压制如沸水-般躁动的魔力，剩余-分则脱离精神识海，重新接通了对身体的控制，睁开了眼睛。

    在凛的示意下，清影只能用余数不多的精力睁开了左眼，同时缓缓扭头，几簇零散的秀发映眼帘.

    -- 本应该是 乌黑顺滑的发梢，此时已经沾染上了暗沉的红色，犹如血天飞过的邪鸦一般,人一种阴冷且不详的感觉。

    看到这里，清影的身体僵住了，双唇紧紧抿住，瞳孔猛地- -阵放大,同时身上的气息开始变混乱不堪，近乎来到失控的边缘。

    凛见状没有丝毫犹豫，白光- -闪她便恢复了真身，少女独有充满活力的娇躯便正大光明的暴在空气之中，凛已经无暇再去顾忌衣着问题了，直接快步走到清影旁边,将自己的魔力输了过去，同时低声道:“不要抵抗， 放开你的心防，别忘了我是不会伤害你的!

    清影闻言后便卸下了自己下意识升起的提防之心，感受到来自凛的那-大股魔力进入到清雾身体后，清影便引导着它们去到身体最深层次的战场,在那里便是魔力最狂躁的地方，仅仅只有一个清影的话是绝对不可能让它们平静下来的。

    凛控制着自身的魔力，谨慎而又小心的前进着,抱着最认真的态度准备应付接下来可能发生任何事情。

    与那股躁动的魔力接触后,凛的脸色突然变得煞白起来，双眼瞪得老大，嘴巴张了张最终还没有将那句话说.....她想说的,其实是“清影到底是什么怪物”。

    凛在心中盘算了-下， 她和清影两人所能控制的量加起来，可能都还没有它的二分之-那么最多能有它的三分之一了。

    她很想问清影她是从哪里找来的这么多的魔力，还将它们全部激活了。

    但当她看到清影表情很糟糕后，还是打消了自己这个想法，专心将注意力集中在手上，透过背传进了清影的体内，帮她安抚着体内躁动的魔力。

    能和魔力沟通的生物,身体都会成为-一个储存魔力的容器,而决定魔力量的自然是容器的大以及深度。没有激活的魔力就如同颗粒状的小粉末一般， 但将它们激活后,就会从颗粒状的固态转化成波及范围极广的液态甚至是气态，从而达到施法者的施法目的。业

    清影也是非常懊悔,她完全没想过夏琳喂给自己的魔种，携带的魔力居然是她自身的好几倍由此看来夏琳是铁了心要消灭她,让新的魔种取代她的位置。

    清影最初的打算是想用自己妹妹残余的魔力，来进- -步增强清雾体内血族的力量，从而使自变强。结果-一个没注意,就把超过自己能够吸收的魔力给完全激活了,从而导致清雾体内血族- -侧的魔力与猎魔人一侧的魔力严重不平衡 ,会出现什么样的后果她自己也不清楚。

    但那些都是得等到将多余的魔力全部处理好之后才考虑的，现在的当务之急还是要保证清雾身体不会出现什么意外。

    时间一分-秒的过去了，在凛的帮助下，清影体内狂躁的魔力终于渐渐安静了下来，只不过暂时的罢了，能够让它们安静多久,她们两谁都不知道。

    .“.....凛长长地叹了口气, - -直揪得老紧的心终于松了下来，她也是第一-次面对如此庞的魔力量，整个过程有多凶险恐怕只有她和清影知道了。

    跟徒手攀岩似的，稍- -松懈整个....哦不，是两个人都要白给。

    清影最后确认了- -次，体内的魔力只要不受到什么刺激就不会爆发后，也微叹一声睁开了双

    “清影....你的眼睛也变了呢。”有发梢做了前例，凛也没有那么惊讶了,只是轻轻提醒清了-声。

    清影闻言转头望向屋内的窗户,借着反光她可以清晰看见自己的双眸变得和她发梢颜色-样都是暗沉的红色，带着-股异样的妩媚之美，如月夜之下勾魂摄魄的妖精- -般。

    “你是做了什么，清影?你刚刚可是差点把清雾的身体都弄崩溃了。”缓过劲来后，凛这才不住说了清影-句,同时好奇清影体内到底发生了什么。

    “我吸收了夏琳留在我体肉的一股魔力，那股魔力和我是同根同源的，所以吸收起来不会有度。我打算借着这股力量来唤醒清雾，结果却没想到它超出了我可以控制的范畴，甚至还弄成了这....清影看了一眼自己的发梢，语气有些无奈。

    话已至此，凛知道自己再怎么去责怪清影也是无用的了,于是只好作罢。

    白光一闪，凛又重新由真身形态变回了小狐狸,这种状态下她能够更快的恢复魔力，毕竟先的消耗还是有些大的。

    “这下你可有麻烦了，等到周一的时候，你怎么和清雾的那些同学解释发生在你身.上的变化

    凛重新跃到了千羽床上,将干羽的杯子拱成了一个舒服的小窝，自己爬进去后便懒洋洋的不动

    Sh轻小说了。

    “如果能在这两天把这麻烦解决了就-一切还好说,但就怕两天时间根本不够,那些魔力的量

    “你还是祈求这两天不要出现什么意外，让那些被我们好不容易封印回去的魔力，又重新活起来。这才是你该注意的地....凛脑袋埋在被子里，嗅着被子上那股特殊的香味，同时嘟囔了句。

    清影没有答话。

    她想的自然也和凛一样, 希望这几天不要再出什么事，让她体内的魔力暴走了。到时候如果族一侧的力量真的彻底压制了猎魔人那一侧的力量...她该怎么面对清雾都不知道。

    今晚清影也不打算再睡觉了，,她要用这几天全部的时间来消化那些获得的魔力，只有越快解掉这个麻烦，她才能越快放下心来，因为那个让魔力平静下来的封印没人知道还能维持多久。

    也许是一天，也许是- -个月，也许是一年，也有可能...下一秒。

    现实，往往都是捉摸不透，不遂人意的,而且很爱和人们开玩笑。

    安静的卧室里，清影抬起了脑袋,望向窗外愈发紫红的妖月,一个被她和凛都遗忘的事情渐浮上心头。

    .这段时间，好像是所有魔力的狂欢节,不存在和往日-样愿意乖乖听话的魔力

    --因为现在 是魔潮的爆发期啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 彻底堕落

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    纵使是没有什么脾气的清影，想到这时也不禁差点骂出口来。

    --这过的都是什么 生活啊。

    心里骂归骂，但清影身体上的动作没有丝毫放松，面对这种绝境她不得不做出牺牲，因为若让魔力在清雾体内爆发开,受伤是小事，作为血族有很强的自愈能力，她担心的是另-个方面。

    在得到这么-大笔能量的滋润下，清雾体内的血族血脉早已打破平衡，全方面压制起了猎魔血脉，而作为身体的主人清雾明显是不愿意看到这一 幕的:在潜意识中，她可以接受自已身为半猎魔人半血族的身份，但无法接受完全沦为血族后的自己。

    清影自然要避免这种情况出现。

    刚封印好躁动的魔力，感叹都还没感叹完，床都还没捂热,结果又要忙碌起来了。

    发现清影身.上气息波动又开始紊乱，同时下床穿上拖鞋准备走出卧室去，凛十分不情愿地睁了眼睛,不满道:“又怎么了 .....

    清影走出卧室，头也没回，同时站在客厅开始着手布置起了一一个血族特有的法阵,能够隔绝界的魔力，分割内外的魔力交流:“ 看看窗外,凛，别忘了现在是什么时期。

    凛也没多想，先是抬起脑袋，看向了窗外紫红的月亮发了几秒的呆后，这才反应过来,小身差点直接从被窝里面跳了起来:“魔潮!”E之小治

    凛二话没多说，白光闪烁之后重新变回了人形，这个时候可不是可以开玩笑的时机啊，若是处理好，清影体内的魔力爆发了,后果即使是C也无法想象。

    与此同时,天空之上,一朵颜色灰沉,散发着不详气息的邪云缓缓飘过,遮盖住了月亮反射紫红星光，整片大地都陷入到短暂的完全黑暗之中。

    由于清影和凛都是偏好阴性魔力的魔物，黑暗的环境会让她们更加放松与舒适,所以宿舍是有开灯的，这就导致了当月光完全消失之时，屋内也陷入到- -片漆黑之中。

    清影停下了手中的工作，暗红的眼眸在黑暗之中显得尤为显眼。

    “怎么了清影?不就是月光没了吗?”C没想到清影在这种紧要关头居然会突然停下来，明是一秒钟都不能耽误的时候，她想不通为什么清影会因为月光的消失而放下手上的工作，“ 我们不是都有夜视能力的.....

    “不是因为这个”清影摇了摇头:也没和凛过多解释什么，只是从地板上直起身来，借着视能力顺着过道走到了阳台。

    清影的异样让凛很是抓狂但却不知道如何表达出来，于是她也只好跟着清影来到了阳台,顺清影视线看到了头上那朵预示着不详的邪云。

    混沌迷蒙的云体覆盖的面积很大，以至于从刚才起到现在好几分钟都没有月光照射下来,不再大的乌云都有到尽头的一天， 再过几分钟月亮就会重新出现了。吮

    凛站在清影的背后，目光从天上的乌云挪了下来,投到眼前背影异常平静的清影身上，有些满:“不就是一朵破云遮住了月亮嘛，有什么好看的,还在这种.....

    “C。‘

    清影一声轻呼打断”了凛的抱怨。

    因为站位角度的问题，凛没法看见清影脸上的表情，但还是能从她说话的语气中感受到- -丝安。

    “就只能拜托你了。‘

    清影说完，凛猛地一怔，过去被封存在脑海深处，关于魔潮的相关知识也逐渐浮出脑海之中

    [最后之云划过天空,次日的黎明已悄然而至]

    当代表着几近结尾的云朵遮住天空，吞噬掉所有光线之时，也就代表着魔潮即将进入尾声了这场涉及时间之长,波及范围之广的魔潮即将落下帷幕。

    还有一....当紫月之光重新洒落在大地上时，魔潮会爆发出最后- -波魔力潮汐 。

    不同以往，魔潮最后一波潮汐,无论是规模强度，又或是影响程度与穿透力都会是最可怕的完全不能用以往的例子作为参考。、 》牡小 玩

    清影和凛在仓促之间布置的法阵，根本不可能阻挡得了陷入道最后狂欢之中的狂暴魔力，它-定会让清影体内好不容易安稳下来的魔力，再次变得沸腾起来,她们两人之前所做的一切全都会化为乌有。

    凛几乎是一瞬间就想通了清影这番话的意思，但她又陷入到另-一个犹豫之中:她该不该现在将清影击昏在这里。

    就在凛犹豫的那一刹那，遮蔽紫月的乌云瞬间散去一-是完全消失, 并不是像普通云朵那般缓飘走，而几乎是在-眨眼的功夫就完成了解体的过程，彻底消失在天空之上。

    紫红的月光重新铺满大地，站在阳台的清影沐浴在月光之中,连同着凛也一样。

    当凛被那道月光直接照射在体表上时,她才明白了魔潮最后-波能量潮汐，到底是有多么的白。

    体内的魔力不约而同的在那个瞬间被全部激活，以不可阻挡之势在凛的体内汹涌起来，魔力盈的舒适感填满了凛的身体，与之而来的是一股发自内心的自信，仿佛她是这个世界的主宰，没有什么事是她办不到的。

    但这只是错觉,凛很快就从这种虚无缥缈的膨胀感之中脱离出来,注意力重新放在了清影的上。

    SF牡小说

    紫红的光影洒在清影白皙无暇的肌肤之上，白里透紫的视觉差给人一种妖异的美感，少女妖的背影映入了凛的眼帘，与漂浮在她身边逐渐成型的魔力液滴。

    究竟是有多么恐怖的魔力浓度,才能让无形的魔力，变成可视的液体....这个问题，凛也有答案。

    “清....影?”凛顶着压力，小声地呼叫着清影的名字，浓郁的魔力让她有种快要窒息的感就更别说走上前去查看清影的状况如何了。

    她办不到。

    清影的娇躯微微颤动了-下，听见凛的呼唤后便缓缓地转过身来，连带着那可以直接将人直汽化的浓郁魔力，全都正面暴露在凛的面前。

    在那瞬间，凛失去了思考能力，她的视野里只有一个景物:

    -双血红的眼眸。

    清影的眼瞳中，已经完全失去’了智慧生物应有的理智，剩下的只是魔物对渴望之物本能的追

    眼前的清影，二已经不再是凛认识的那个清影了。

    也， 已经彻底堕落成为了被血族血脉所控制的怪物.....

    P.S:清影也要凉啦，嘿嘿OVO支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八掌 欲望驱使之物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    少女凝视着少女。

    虽然眼前的少女，无论是样貌还是外表，都和之前并无区别，但凛知道，面前的“清影”已不再是自己认识的那个清影了。

    清影那双猩红的眼眸里，已经失去了生物应有的智慧之光，剩下的只有对血液无尽的渴望,使着这具身躯去袭击其他生物,从她们的身上掠夺自己想要的，鲜美无比的可口血液。

    现在的清影，失去了交流能力,并且对谁来说都是十分危险的存在一-这 是凛恢复理智的瞬得出的结论。

    高等血族可以克制住自己嗜血的欲望,从而将对血液的渴望转变为对血液的操纵，凛很难想如果高等血族有朝一日退化成低等血族，变为无法克制自身欲望的状态时,会是-副怎样的情景。

    ....有的，这种情况确实可能会出现，那就是当高等血族受到重创，即将濒死之际，她们就放弃理智，让身体听从欲望的掌控，进入到失去理智且杀伤力十足的状态之中，俗称濒死暴走。直到身体进食到足够修复自身伤势的血液时，理智才会重新回到她们身上,而这一段暴走时期的记忆也不会残留下来，对她们来说就仿佛是做了一个噩梦,苏醒之时便又是美好的一天。

    失去理智的清影，不仅仅是会追随着欲望,对拥有血液的生物发起攻击，更糟糕的是她们无控制住身体对外界魔力的吸收。 y S亡之小说

    无限制的吸收外界魔力的结局凛心中非常清楚一-当魔力总 量超出了清影身体所能容纳的极时，清影便会像是一个炸弹一般炸裂开来.... 又或是身体被魔力所完全同化，清影连同清雾的这具身体都会被转变为元素生物。

    元素生物是无法沟通的，就连凛也不知道如果清影被同化成了元素生物，那会是一-种怎么样感受。

    但就现在这个情形来看,恐怕凛是没有机会看到那一刻发生了:清影的注意力，可全部还在的身.上啊!

    凛是魔物，在面对死亡的威胁，她会选择摇尾乞怜，就像是之前面对清淼时做的那样。

    但如果给她带来生命威胁的人是失去理智的清影,她们两人之间毫无交流的可能，那么凛也毫不犹豫地竖起自己深藏的獠牙与利爪，来捍卫自己宝贵的生命。

    从清影带来的巨大威压下反应过来的凛，整个人的气势也从最初人畜无害转变成被逼上绝境骄傲孤狼一般，和清影针锋相对起来。

    这一下凛的行为彻底激怒了清影,清影朝凛伸出的手被凛弹开了，凛借此机会向后跳着，拉了和她之间的距离。

    “清影!清影!”距离拉远之后，凛也有了和清影对话的机会,在刚刚那种压迫感之下凛还做出反应都算是魔物中的翘楚了;换个实力弱点的恐怕直接就要跪坐在地，失去反抗能力,然后变成清影口中美味的食量。

    “快清醒过来啊，清影!”凛高声呼唤着和她对立而站的少女的名字，但很显然没有任何用清影已经被血族的欲望所吞噬了，寄居在那具身体里的只有一一个渴望血液的野兽罢了。

    -击不中后，清影立马将目光锁定在逃走的凛身上，她身. 上散发的气息也越来越危险了，即距离凛那么远的情况下，凛依然没有感觉到安全感。

    叟-一!

    清影的身躯在空气之中划过一道残影，几乎是下一秒就来到了凛的面前，同时精致的脸蛋向的脖颈处伸去，露出了隐藏在樱唇里的那对尖牙，清影的目标一直都是凛身上的血液。

    有了刚才的例子，这一-次凛就没有对清影留情了,身后那团平日里有着抱枕作用的毛茸茸大巴，此时化作她最可靠的武器，附带着凛别样的决心，将清影直接抽飞了出去。

    清影的身躯在凛尾巴怪力的抽击下，如同一枚炮弹一般狠狠地撞击在了 过道的墙壁上，发出-道让人毛骨悚然的碎裂声,像是什么陶瓷品开裂粉碎的声音。

    凛知道自己刚刚对清影出的手到底有多重,那-下几乎包含了她身上所有的力气，重重地轰在了毫无防御意识的清影身上，这一下的杀伤力近乎于-颗刚出膛的炮弹,径直的撞在清影的身上没有当场被冲击力撕成碎片都算是意料之外了一-当然这只是对普 通魔物而言如此罢了。

    凛可不会天真的认为这一下攻击会让清影失去反抗， 乖乖束手就擒让她带走呢。

    没错，凛现在唯一能做的事情,就是将清影打晕，然后带她去找能够帮助到她的人:菲丽雅

    虽然听上去很讽刺，先前中午还感谢了清影没将她存在告诉给菲丽雅的凛，如今却要主动站菲丽雅面前,但凛已经没有选择了一-她对这种状态的清影束手无策。

    相较于自身存在的暴露，她更希望自己的盟友不要有事，这也是在变相的保护清雾,要知道雾和清影是一-体的。

    凛低头看了看围绕在自身周围的七条毛茸茸的大尾巴,然后又看了一眼撞在墙壁上,到现在止都还没起身的清影,心中不禁暗暗叹息了一声。

    如果不是清影先前对她说了那句话，恐怕凛会因为契约的约束,而无法对清影下手吧。真到时，就别提什么将清影打晕然后带走了,恐怕连凛都自身难保。

    清影，终究是相信我...不知为何，当凛想到这时，心中便有-股暖意油然而生，让她焦的心情平静了下来。

    按理来说，清影在遭受了凛那一次挥击的攻击下，身体应该会带着剩余的动能,化身炮弹将壁打穿，然后飞落到宿舍外面，但由于这个宿舍是被千羽亲手用魔力改造过的，所以清影只是狠狠地撞击在了墙壁上，并没有破墙而出。

    --若是清影真的被凛打 飞到了宿舍外面,恐怕麻烦才真的大了,现在外面可还是有学生路的啊!

    果然就如凛所想的那样，即使受了凛全力- -击后，清影还是颤抖着身躯重新站了起来。除了上的衣服变得破损不堪，露出下面能够让人想入非非的苍白肌肤外,基本没有留下什么实质性的伤痕..或是在清影站起来之前,就已经完全恢复了。

    尽管清影站立的身躯是颤抖的，但给凛带来的压迫力依然没减轻一二，甚至反而变得更加沉了。

    凛全神贯注的凝视着清影，但当她将清影上下打量了一遍后,她发现清影身上似乎出现了她法理解的变异:

    血色的刻印，从她的脖颈处开始向娇躯四处蔓延开来,犹如一朵开在身上的地狱之花，艳丽又妩媚，根茎之下则埋藏着无数尸骸。

    .清影r身上到底发先了什么么二=

    看到这一幕的凛,第一次怀疑起自己的狐生来。

    P.S:大大们有吐槽-定要说呀，宝宝咱都会看的呢QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 这就是结局了吗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    作为清雾先前当做- - 只无害宠物饲养的凛,其实对清雾身份有过很多揣测的，但到最后每- -个猜测都会被清雾平时那一点架子都没有，以及各种傻傻的天真的行为给无情击碎，用事实告诉凛其实清雾就是一个萌新猎魔人罢了,普通的很。

    但从另- -方面来说，清雾又是极为特殊的存在。

    要知道在凛度过这么多年的光阴之中，她可从来没听过有能和血族女王共同生活在- -间宿舍的猎魔人。

    血族和猎魔人- -族自古以来就是势不两立,她们之间互相看见对方不选择直接出手，将对方消灭掉来说都算是克制的了，更别提一起生活了。

    从这一点看来，清雾就是最特殊的一位猎魔人。而且在与清影的接触来看，清雾似乎不仅仅只是与血族女王有着不浅的交情，甚至连其他的高级魔物都没有放过,从菲丽雅和清影的交谈来看，似乎这些高级魔物还非常关心清雾。

    这要是放在平时告诉给凛听,凛只会将这个当做一个天方夜谭的故事来对待，但当她变成主事人参与到其中，并且成为了清雾饲养的一个宠物,兼未来不可离开她的守护者时，她也没想过现实会是如此的奇妙。

    没错,现实确实是非常奇妙的，比如现在站在自己面前，明明从外表上来看，是先前照顾自己无微不至的清雾,但里面寄居的却是清影的意识。C在文小所

    更要命的是，现在清影的意识也不知道去哪了,控制着凛眼前这具身体的，是流淌在这具身体体内的血族血脉。

    ...现在好像还要进化了似的。

    受到凛先前那猛烈一击后,重新站起来的清影，破碎的衣服下是遮盖不住的少女独有的滑腻肌夫，本应该是以雪白圣洁为主旋律的完美造物，但此时上面却已经布满了- -道又- -道狰狞的血红色印，犹如被恶鬼缠身的天使，美好事物被玷污的背德成就感在所有人的心底悄然诞生。

    如果单单从视觉上来说，凛不得不承认这样的清雾更加符合魔物的审美，即使是凛也会对清雾的美貌发出赞叹。

    但别忘了现在的清雾并不是凛熟悉的那个清雾,甚至连清影都不是，硬要形容的话，用听从本能的饥饿魔物会更合适吧。

    虽然刚刚那一击效果并不理想，但让凛对眼前这种状态下的清雾有了初步认识:没有理智，对迎面袭来的攻击甚至不会做出防御，身体素质在血族血脉加成下变得极其可怕，不排除有强大的身体治愈能力的可能。

    看来被血族血脉所支配的清影，是一个只会用身体莽撞的莽夫而已，甚至可能连神智都不会有..想到这时，凛不禁松了口气，没有智慧的生物即使再可怕，也会有容易被击破的弱点。

    尽管C是这么想的，但身体却没有任何的松懈,因为清影给她带来的压力依然很大,而且此时出现在她身上的异变让凛心里有种不祥的预感。

    靠墙而立的清影,静静等待着红色刻印遍布全身，期间并没有对凛做出什么事来。

    -直到刻印结束。

    红光- -闪，待最后-条样式繁杂的符号镌刻完毕，清影身上所有的刻印此时都高亮了起来，霎时间将整个过道都照得血红。

    噗嗤一一!

    凛心中暗道-声不好，刚想往旁边闪开的她，肩口处下一秒便出现了-个拳头大小的口子，d雾喷得周围都是，若不是凛刚刚有了反应，退开了一步，不然口子出现的位置可能就是她的心脏了

    但最可怕的，应该是凛连清影是怎么出手的都没有看清。

    没有动手，没有抬脚，甚至清影连身体都没有动-下,凛的肩膀就没有任何征兆的崩裂开来，渗出的血液-滴一 滴地落在地板上，绽放出了一朵绝美的血色绒花。

    凛反手将伤口捂住，暂时遏止了血液的流出，再放开时肩膀的伤口就已经完全消失了，只留下个淡淡的白色痕迹, 身为魔物的凛身体素质与自愈能力比起清影,自然也是当仁不让的。

    虽然伤口并无大碍,但凛的表情却变得很难看,因为她根本没看到清影是如何出手的，也就是说如果接^下来清影再用同样的方法对对付她,凛是一点反抗能力都没有的。

    不行，不能再这样僵持下去了!

    虽然清影给她造成的伤势可以用自愈能力来抵消,但这样是非常消耗体力的，血族最大的特点就是可以从敌人身.上获取魔力与精力，继续拖延下去第一个倒下的必定会是凛， 而不是清影。

    既然做好决定了,她也不会后悔，虽然可能会伤到清影，但总比她们两个都醒不过来要强。

    凛压低了身体，身后的尾巴纷纷收回紧贴在她的身体四周,整个人仿佛-柄利刃般撞向了清影在空中留下了一道白色的残影。

    这是凛最强的突进技能，能够快速来到清影身边，防止她再用先前的攻击消耗凛。

    况且清影是没有防御意识的，也就是说只要凛的攻击频率，以及造成的伤害超出了清影能够自愈的范畴,她便会陷入晕眩,让凛有能够限制住她的机会。

    [抱歉了，清影...清雾。] 凛在心中默默的对着眼前的少女道了声歉。

    此时她和清影之间的距离,已经被那令人乍舌的速度瞬间缩到一个很短的程度了，再往前面几十公分,凛的尾巴便能触摸到清影，同时也会将那一-股庞大的动能施加在清影的身上，争取用最短的时间将清影打晕过去，让她少承受-点疼痛。s 亡妖小说

    马上，马上就要到了..凛的瞳孔因为激动而不自觉的放大，照这个速度下去，只需要.0

    在凛距离清影只有几十厘米远时，一股看不见的压力突然朝凛身上压去,硬生生地让高速前行肉眼无法察觉的凛，仿佛有人按下暂停键似的原地停了下来，并且狠狠地撞击在地板上。

    “咳....啊!”一口血从凛的口中喷了出来，全身聚集起来的力量也随之溃散，她的视线开始模糊了起来。

    无论是那道看不见的重力，还是因为高速急停而产生的反冲力，这些凛都需要-个人承担下来这些力度的总合已经超出她能够承受的范畴，留下了无法被马上自愈的眼中伤势。

    没想到.-.我也没法帮到你啊，清影，清雾...

    抱...辜负了你们的期望.....

    这是凛在清影向她漫步走来,脑海中最后闪过的最后- -道 思绪。

    当清影那对锐利的獠牙伸向凛的脖颈时，凛闭上了眼睛,嘴角扬起了-个浅浅的笑容。

    死在清影和清雾的手似乎3(也不是一 个让人无法接受的结局吧~

    P.S: 可怜的凛，马上也要白给了哦，嘿嘿....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 消失

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    身为媚狐族的凛，其实并不擅长战斗。

    她们虽然掌握着很多法术术式，但大多数都是用来捕获心仪猎物的芳心，增进两者之间的感又或是增添生活情趣的辅助性法术,用来战斗的着实不多。

    因为媚狐族的特殊性，她们一-直在寻找伴侣这一-方面坚守着一 条准则: 伴侣必须足够强大。然很无情，但这样才能诞生出更优秀的后代，以及拥有能够保护族群的能力，这也是为什么媚狐族没有消失在历史的长河之中的缘故。

    直到时代变更,媚狐族数量越来越少，到最后只剩下了凛-人。肩负着复兴族群重任的她,没来得及物色值得依靠的对象,便因为某些行为触犯了猎魔人定下的规矩，从而被清淼追杀，最终才沦落到变为清雾宠物的下场。

    怎么说呢..其实一-开始听说要成为清雾守护者的时候，凛还幻想着用自己的魅力来征服清让她变成自己的猎物,没想到最终的结局会变成这样。

    猎物确实是做成了，只不过猎物和猎人的关系对调了一下，猎物由清雾变成了凛罢了。

    但当清雾樱唇之下的獠牙接近凛的脖颈时，临近死亡的她出现在心中的情绪居然不是害怕，不是愤怒又或是悲伤，而是一种淡淡的平静，似乎是认为就这样倒在清雾的身下，也是一一个不错的结局。

    Sr牡小说

    虽然让她过.上被追杀日子的是猎魔人，让她沦为宠物的也是猎魔人，甚至在最后还要死在猎人清雾的手，上,但她却一句怨言也没有，只有默默无言的接受。

    血族特有的尖牙逼近了凛的脖颈,从清雾口中呼出的温热吐息吹拂在凛的脸蛋旁,若不是清眼里那抹失去理智的红光，她还以为这是清雾跟她在开玩笑呢。

    噗嗤....

    尖牙刺破少女无暇的肌肤，缓缓没入血肉之中，精准而迅速地扎进了血管里，仿佛是充满气气球被- -根针扎入似的，顿时所有血液朝小洞处流去，一滴又- 滴宝贵 的血液从凛体内流向了清雾的口中。

    .

    这种感觉..-凛很熟悉，那个晚上清影也是这样对待她的，血液被吸吮离开身体时造成的空与疲累感，以及被甜美的毒素所抚慰的酥麻，两者交织在-起成为了最好的催眠曲，足以打消一切意志坚定者的反抗之心，就连凛也不能例外。

    视线开始模糊,先前留下的伤势以及血液的流逝让身为是魔物的凛，此时也逐渐失去开始失意识，眼皮如千斤重，若不是她打起精神，恐怕在下一-秒就有可能昏睡过去，一觉不醒， 长眠于此

    心F牡小说

    ....快要结束了吗?

    凛使出了最后的力气，勉强地睁大了自己的眼睛，努力让瞳孔对好焦距，想将眼前少女的模印刻在自己的脑海之中，这是注定要成为她伴侣的人，即使死在她的手.上,凛也是可以接受的。

    将清雾记在心中后，凛闭上了眼睛，静静等待着死亡的到来，从身体里传出来腐蚀她神经的麻感越来越重，让她有了一种来到天堂的错觉。

    但当凛已经任命，不在准备做抵抗时,她光滑的小腹上突然亮起了-道红光, 先前消失的刻渐渐显现出来,那是清影和她签订的契约，也是她为什么会将清雾当做伴侣的根本所在。

    此时不知为何印记似乎像是被激活-般，但作为刻印契约者的凛却对此没有任何感知一-她经来自清雾牙尖所分泌的毒素捕获了，丧失了反应能力。

    但凛如何和清雾会发生怎么样的事可没有任何关系:仿佛凛小腹上的那道契约痕迹是-一个开连带着清雾身上的血红色刻印都开始出现异样:刻印在颤抖。

    没错，尽管那些刻印是镌刻在清雾肌肤之上的产物，但此时也如同湖中月-般随着湖面掀起

    book.SFA波纹而跟着摇曳起来。

    刻印从最初的轻微波动，转变到现在的剧烈颤抖，以至于很多精美的雕文之处都变得模糊不

    身体的异样让失去意识的清雾停下了口中的动作，残余在凛体内的毒素虽然止住了血液不让们继续外流,但尖牙刺破的小口却依旧保持着，没有任何要恢复的前兆。

    ...3清雾在失去理智后，第一 次脸上出现了表情，那是她感受到身体不适而现出的痛苦反应。

    清雾低下头，痛苦的低吟着，双手紧紧抱住自己的脑袋，身体顺着重心无法控制地向后倒退好几步，拉开和倒在地上的凛之间的距离。

    在她身.上闪烁不断的模糊刻印，就好比她此时的反应-样，身上散发的魔力也开始跟着紊乱来，任何人都能看出现在的清雾正处于-个不稳定的状态,究竟是什么东西导致了先前还被本能控制的清雾,变成了现在这么一副模样。

    魔物的恢复能力是常人无法想象的，刚刚前一脚踏入天堂的凛，此时却又慢慢恢复了过来,雾留在她体内的毒素也逐渐的被瓦解，除了四肢无力外，意识又重新恢复到了她的身上。

    我这...怎么了

    O SE轻小说

    凛凭借着惊人的毅力,重新睁开了沉重的眼皮，不远处坐在地上模样痛苦的清雾映入眼帘。

    面对这么一个差点夺走自己生命的少女兼伴侣，凛心中流淌的并不是仇恨，而是深深的...恋，一种自己居然能重新看到清雾的幸福感。

    清雾不对劲的样子自然没能逃出凛的视线,她在心中闪过最初的惊愕，不知道刚刚发生什么脑海之中唯一-的想法只是想过去重新拥抱她。

    “清雾...”.凛榨出了身体里好不容易聚集起来的力量，向清雾伸出手去。

    凛没想到的是,听到她呼唤的清雾，居然抵住了身体不适所带来的痛苦，抬起头来看了她-随后做出了一个让凛无法理解的动作:清雾望了倒在地上的凛- -眼后，她一只手捂住脑袋，转身便冲向了阳台，从阳台- -跃而下，离开了这间宿舍。

    ....清雾!”望着空无一人的阳台，凛的手在空中僵住,五只手指向清雾离去的方向虚抓仿佛她手中握住的并不是空气，而是清雾的手。

    清雾，她逃走了。

    没人知道为什么，也没人知道接下来会发生什么。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 大礼堂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .....啊，清雾

    凛趴在地上，精致的脸蛋因为先前的失血过多而显得有些令人心疼的苍白，双臂努力支撑着身体不让它倒下去。

    望着清雾的离去，凛的身体下意识在第一-时间做出了反应，但马上就因为体力不支而重重地摔在了地板上，以凛现在的状态,根本没有能力跳下去追寻清雾的痕迹。

    认识到这一点的凛很快就冷静了 下来，虽然她心有不甘，而且十分担心这种状态下的清雾会不会对这所学校的普通学生做出无法挽回的事来,但过多的担忧对事态毫无帮助，抓紧时间调整自己的状态才是眼”下最重要的事情。

    又在地上呆了一会，凛才鼓足力气爬起来，找了个最适合自己吸收空气中自由魔力的姿势靠墙坐好，开始恢复伤势起来。

    虽说先前积累下来的各种伤势确实很重，但现在也是正处魔潮期间，而且凛是魔物之身,夜晚是她最强的时间段,只要没有当场去世,最后总是能够恢复过来的，只是时间问题罢了。

    所以总体来说,凛要恢复成有力气出去寻找清雾的状态并不难。

    凛一边在吸收魔力，- -边在心中回忆着刚刚发生的所有事情，以及试着分析清雾身上到底发生了什么，才让她停下了对自己的攻击，仓皇之下选择逃走。

    - -开始控制身体还是清影的时候，在接受了魔潮最后一波魔力潮汐的影响后,清影的意识便被身体里血族血脉给吞噬了,现在清影是否存在于世还不好说。J“ 顷

    到后来凛与清雾交手，被她从远处用某种方法打伤时，凛在第一-时间其实并没有弄清楚清影是如何做到的,明明在那些红色的诡异刻印还未出现之前,被血族血脉支配的清雾，只是会遵循本能战斗罢了,更别说在远程伤害到凛了。

    再加上后来凛那一击失效,被清雾用某种无法洞悉的方法按倒在地板上，正是这次的失利让凛沦为了她尖牙下的美味。

    应该就是那些出现在清雾肌肤上的刻印,让她拥有了远程攻击的能力，从而无法被凛所察觉,毕竟凛对血族的了解也不是特别多,更别提是清雾这个半血族半猎魔人了。

    但那个能-.凛微微皱眉,重新回忆起了当时的感觉，那种仿佛- -座大山- -起压在身上的一不，不是身上压着- -座大山，而是体内有- 座大山,将凛她直接压倒在地，动弹不得。

    凛睁开眼睛，看了看先前洒落在地板上的那渍血迹,眼瞳中明光- -闪，她似乎是明白了其中的奥妙。

    那仿佛大山一般的压力，是源于凛体内的，也就是说清雾控制的是凛体内的某个部分，对那部分施加了血族独有的能力，从而达到先前的那个效果。

    而血族最擅长的，终归是掌控、玩弄血液,像刚刚那样对凛体内的血液施加重力，将她按倒在地不能反抗，想必也是极为轻松的吧。or 牡小玩

    得亏凛是魔物，身体构造和强度与普通人不同,不然换个普通人类过来,恐怕在清雾的控制下那名人类就不只是被压到地上动弹不得，而是直接爆体而亡了吧。

    血族，对人类来说终究是怪物一般的存在，任凭着自身的喜好，就能够随意决定普通人的性命对人类的威胁绝对是数-数二的存在 ,更何况是已经失去意识的清雾呢。

    想到这时，凛的忧虑便攀上了心头。

    -因为清雾是什么样的人，这- -点和她生活了- -段时间的凛，是再清楚不过的了。

    若是她在失去意识的这段时间里，真的犯下了不可饶恕的罪过，恐怕永远无法原谅她的，第一个就是她自己了。

    而处于那种状态下的清雾,是没有可能自己唤醒自己的，所....凛的目光逐渐变得坚韧起来某个决定在...不，应该说是很早就做好了。

    跟清雾有关的事情，凛的回答永远只会有一-个:义无反顾。

    珍贵的时间一分-秒的流逝着，凛感受着身体已经被空气中活跃的魔力给修复得七七八八了，虽然现在依然不能和全盛状态相比，但规避普通人类的注视，隐藏自身的这类事情,凛已经可以胜任了。

    那么.在..也是时候出了F SF轻小说

    凛从地上站了起来，用着特殊的方法舒展着自己的经脉与身体，骨骼的移动将空隙里的空气挤了出来，发出了噼里啪啦的声音,身后的七条尾巴如骑士一般忠心耿耿的在围绕在凛的身边，光滑的皮毛.上并没有留下任何痕迹或是污渍。

    凛顺着清雾的步履，来到了阳台边上,小巧的鼻子在空气中努力的嗅着,在利用气味确定好了清雾所去的方向后，凛- -跃而下。....当然 ,她在走之前顺手从清雾的衣柜里拿了-件白色的衬衫，只可惜时间已经不允许她再去挑选热裤了。幸好清雾的身高要比凛高出不少，因此展露在衬衫下面的，是-双十分吸晴的纤细长腿，以及一团毛茸茸的白色大尾巴。

    就算是凛是魔物..她同时也还是个女孩子好吧，女孩子也是要有属于自己秘密和颜面的。

    今日是周五，还正处在期中考试结束的- -周，辛苦了半个学期的学生们，即使再热爱学习，也是需要偶尔放松放松，调剂生活的，所以很大-一部分的学生此时都选择早早的回到宿舍，或是在教学区里举办属于他们自己的小派对,还在路上四处乱逛的人可以说是很少的了。

    这也方便了凛，不用花太大的力气去警惕普通人类，在他们面前伪装。

    身为媚狐族，虽然在嗅觉方面比不上身为魔狼族的奥格妮，但依然还是非常可靠的。

    况且清雾和凛签订了契约，再加上她被血族血脉控制，身体会下意识影响与吸收四周的魔力，留下非常容易分辨的气味与显著的魔力轨迹，虽然魔潮让魔力变得非常活跃，但距离清雾离去时间还不算长，所以发现这些线索并追踪它们，对凛来说是不怎么费力的事情。

    凛顺着清雾留下的痕迹，一路绕开了人流活动量大的地方，穿过怪石嶙峋的小道后，她来到了-座占地面积不算小，而且有些陌生的红色建筑物前。

    建筑物.上挂着三个正正方方的艺术字:大礼堂。

    看来清雾就是到这来了...凛在原地踌躇了-会，最终还是迈开了步伐，目光坚定的向大礼堂正门走去。

    清雾在哪，我就去哪，这是我早已许下的誓言。

    ..不是么?

    P.S:宝宝今天看完了学园孤岛，感觉这番有些致郁又有些治愈响....

    明明是芳文社卖萌萝莉的作品，题材却是丧尸背景的,这种片子确实不多呢。

    嘛嘛，总体来说还是挺好看的，里面的慈姐真的真的炒鸡棒呐QWQ

    最后最后，宝宝偷偷说- ...千羽姐快要回来了哦~

    嘿嘿，想想干羽姐回来后发现清雾身边多了这么多人和“物”, 她会露出怎么的表情,和做出怎样的反应...真是想想就让人期待呀~川∞)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 那一抹特别之色

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    作为天立学院里较为重要的代表性建筑之- -的大礼堂 ,平时是不会主动对学生们开放的，更况现在也是老师下班的时间，因此当凛走进正门的时候，发现正门被一条厚实的锁链锁住了 。

    凛转头向其他地方看了看，残余的淡淡血气告诉凛清雾确实在这里出现过，但没有过多的停

    也对，如果清雾从这里进去的话，恐怕这条大锁链是挡不住她.-.凛思忖了一会，目光投了大礼堂侧面的墙壁，那里有一扇被打开的窗户，想必是大礼堂老师打开通风的吧，估计他也是没想过有人居然能从那里进大礼堂。

    十几米的高度对凛来说，是没有什么挑战的，几乎就是一-次跳跃就能达到的高度， 即使她身不是最佳状态也一样。

    抓住窗户的边沿，凛翻了进去。这是一扇走道的透气扇，所以凛进去后便站在了过道上,列都是轻手轻脚的，没有弄出过多的声响。

    因为无人的缘故，所以此时大礼堂也是一片漆黑，但这对拥有夜视能力的凛来说，并不是什难以克服的麻烦，几乎在-个眨眼的时间里,她便习惯了这片漆黑,变得可以行动起来。

    大礼堂的结构被分成了两层，一层是学生开会以及各种演讲用的，但第二层也并不是完全覆第一层的天花板，而是在第一层的演讲台头顶上留有一大片空间，周围造有一层栏杆，-些在大礼堂举办的活动，也可以用二楼的设计来实现-一些比较有创意的想法。T

    过道上,清雾留下的气息变得浓郁起来，看来距离她经过这里,时间过去得并不算久。

    想到这里，凛就变得有些紧张，同时又松了口气。

    紧张是害怕清雾会在这里埋伏她，尽管这种可能性不大，凛担心自己被清雾击败后，就无人够拯救她了。

    而松了- -口气的缘故，则是从这一路上她追踪清雾的痕迹来看,似乎她并没有袭击过任何-无辜的普通学生，这下就算清雾重新苏醒过来,也不会有太多的罪恶感了。

    都到了这种情况，果然比起自己,你更担心清雾啊...凛。

    凛苦笑了一下，不过这份笑容很快就消失了，取而代之的是破釜沉舟的坚定之光,闪烁在双之中。

    认真起来的凛，(也是别有子番美感的。二

    围绕着大礼堂第二层小心地绕了一-圈后，基本可以排除清雾在二楼的可能了，但凛知道她-还留在大礼堂的某个未知之地。

    因为在大礼堂里，从清雾身上散发的血液甜美香气-直都很新鲜,正在源源不断的向四处扩着，她不可能去了其他地方。

    清雾不再-二楼.-.那只能是一楼了。

    SF轻小说

    凛心里- -沉， 随即看向了通往一楼的阶梯， 那里看上去空空荡荡的,只有绿色荧光灯照耀着廊，但谁也不知道在阶梯的转角，等待着她的到底会是什么东西。

    凛沉着气，如魅影般的身姿沿着阶梯向下缓步前进着，同时脑海之中闪过- -丝好奇。

    按理来说，已经被血族血脉控制了的清雾,应该变得只会遵从本能而动，并且-切行为都带明确的目的才对,但到目前为止,凛居然完全无法想通为什么清雾会选择来到-一个人都没有的大礼堂。

    而且血族的本能就是进食血液,越多的血液对她们来说越好，毕竟血族实力的上升,分就是取决于获得强者的血液,但这么说并不代表她们就会放弃掉对普通血液的渴求。

    所以根据凛的推测，清雾应该是会到人类众多的教学区，而不是这儿，这完全不符合常理。

    但清..-..她不就是-一个不符合常理存在的猎魔人，不是么?

    和血族女王关系不浅，,收养像她这样危险的存在当做宠物，虽然学院里魔物遍地，作为猎魔的她却完全没有向协会举报的意思,拥有着持殊的价值观念.....

    想到这里，凛轻轻-笑，沉重脚步也变得轻盈了些许，毫不犹豫地跨过了阶梯的转角，大礼-楼的全貌展见在了她的面前。

    C亡又小治

    凛一眼望去，视野之中尽是学生开会时所坐的折椅，而演讲台上空无-一人。

    第一眼凛并没有看到清雾的身影,因为身高的缘故,凛站在入口的台阶处无法将整个大礼堂收入眼中，她只能沿着- -楼的层层台阶向下移动。

    清雾的气味越来越重，浓郁到凛甚至怀疑她就在自己的身边。

    凛边走着，- -边四处巡视着，,眼睛仔细专注地搜索着那道纤细而熟悉的背影。

    -最终，还是找到了。

    此时的清雾跟凛记忆中的形象略有冲突，之前还是沉寂神秘的黑发，如今却变成了如血液一的暗红色。以及从她身上发出的若有若无的魔力波动，却已经没有了最开始的那么激烈，可能是这段独处时间让清雾她安静了下来。

    凛胸口像是被什么东西堵住似的，很多话想对清雾说，很多事想做，但都无法付诸于行动。

    此时的清雾，与平时温和的状态完全没有两样，甚至显得更加的娇小柔弱，更惹人怜惜，完看不出之前疯狂的模样。

    凛慢慢地踱步到清雾身边，目光始终挂在她身上，最终拉开了清雾旁边的折椅，坐了下去。

    ....清雾。”凛轻声呼唤着清雾的名字，而后者听到了自己的名字后，身体先是微微- -颤最后抬起了脑袋，露出了被暗红色散发遮盖的右眼。文小活

    清雾眼里闪过的光点凛能够认出，那是她又有了神智的象征，已不再是被本能支配的怪物了

    ....清雾，你....”.

    凛还没说完，清雾眼中闪过的那道代表着智慧的光点突然消逝,取代它的是和先前无二的疯之色。

    清雾反身将凛抵倒在折椅之上，- -股怪力从压制着凛的双臂上传来，不让她轻易起身，同时雾低头向凛的脖颈处移去。

    “不要啊!快醒醒，快醒醒，就差一 点点了啊，不要让欲望控制了....”.

    清雾!

    凛闭.上眼睛，使出了全身的力气吼出清雾的名字,凛的声音在整个大礼堂一遍又-遍的回荡但最终还是完全停了下来,大礼堂再次陷入到一片寂静之中。

    但等待了许久，熟悉的利器破开肌肤的感觉并没有传来。

    好奇的凛鼓足勇气重新睁开了眼睛，在她视线之中，此时本应该已经扑倒在她身上,并且渴血液的清雾，却突然停了下来。

    余光之中，凛似乎看见了答案:

    一双只属于女性的， 纤细白皙完美无瑕的手按住了清雾的肩膀,没有让她扑倒凛。

    而在那只手之上，凛看见了一抹不同于黑暗的特别之色。

    --粉色。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 归来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    +扑通.-.扑通。

    凛的心脏跳动得非常快。

    尽管她知道此时的清雾已经不会再伤害她了,但她却比之前要更加的激动，也更加的不安。

    像是被打了一针强心剂似的，凛都有种可以听见自己心跳声的错觉。

    她的瞳孔不自觉地睁大着，四肢全都变得僵硬起来，干涸的喉咙什么话语也说不出。

    她没想到自己会在这种情况，见到自己最不愿意见到的人。

    -- ....也就是清雾的舍友,那个赋予了清雾另-重身份的血族女王。

    尽管清雾并没有亲口告诉过凛千羽到底长得如何，而凛也没有亲眼看见过干羽的样子。但不为什么，当她看到那抹闪耀在黑暗中的粉色时，这个答案便自动从心头跳了出来，而且直觉告诉她并没有错。

    身材高挑，肤如凝脂,可以算是完美的五官,以及那如同魔法一般，血族特有的魅惑能力，每一位见到她的人都会心生好感，凛也不例外。

    在从低到高的视角映衬下，她的粉色长发如同最柔滑的绸缎点缀在脸蛋两旁，狭长的睫毛向翘起，搭配上鼻梁到嘴唇的姣好曲线，总有一种说不出的美。

    她简直就是这个世界最完美的艺术品,就算是眼光颇高的凛，此时也根本无法从居高临下的羽身上，找到任何会让她形象受损的地方。

    小玩

    [清雾..真的很幸运呢.... ]凛脑海之中不知为何冒出了这个想法。

    ...清雾。”千羽开口了，话语之中带着无尽的意蕴，凛根本听不出此时的千羽在想些什

    清雾似乎还没有认出千羽，当她被干羽阻止时，甚至转过头去想要攻击千羽，结果当她和千对视一眼后，就直接身体-软，整个人晕了过去。

    千羽双手-抱,便将清雾紧紧搂住，不让她倒下去的脑袋撞到前面的折椅。

    整个过程凛都只是注视着,什么话也没有说。

    经历了这么大起大落的体验后，即使是凛现在也是满脑子浆糊，什么都理不清。

    最重要的是，她不知道自己面对千羽时该说些什么,要做些什么。

    “好好睡一觉吧， 清雾。”千羽在清雾耳边柔声低语着，仿佛情人之间的绵绵之音，充斥着人的温柔。

    千羽将清雾从折椅上抱了起来，整个过程她的目光都放在了清雾身上,仿佛她的眼中只能留清雾一个人似的。

    明明千羽和清雾就在自己几十厘米处，但不知为何凛就感觉自己和她们之间有一无法跨越的沟壑，眼望着她们即将离去，凛终于忍不住地开口了。死

    很显然，凛的声音吸引了千羽的注意力，抱着清雾的千羽重新转过头来，凛和她那双粉红色眸子正面对上了，下一 秒翻天覆地的睡意便向她袭来。

    意识逐渐沉沦之际，凛的耳边似乎响起了千羽的声音,但仔细一听又似乎没有，仿佛如同林缥缈的精灵之歌-般。

    千羽的目光仿佛带有异样的魔力，凛根本无力抵抗，最终还是被汹涌而来的睡意给吞没了，个人无意识地向折椅背后靠去,眼前一片漆黑，四肢的知觉逐渐失去。

    ...你也一起来吧。”

    .........

    ..........

    ....我这是，怎么了?”

    时间一到，被施加在凛身上的魔法自动解除了。

    先前失去的知觉以及记忆，全都在刹那间-股脑地涌上了凛的心头，凛花了好几分钟才调整了自己的认知与思绪，明白了自己的处境如何。日大小活

    她向四周巡视一-圈,意外的发现自己好像回到了熟悉的宿舍里,并且还躺在沙发上。

    宿舍里各个物品的摆放和她先前离开的时候一-模- -样，连一丁点的声音都....不，如果仔感知的话,凛还是能够发现在卧室里有一一个人的,很显然那人就是清雾，清雾的魔法波动对她来说实在是太熟悉了。

    至于干羽于39凛微微一愣3她去哪子?=

    在这种时候，她不应该守在清雾的身边吗，为什么凛在屋子里没法察觉到她的存在呢?

    凛银牙轻咬，最终还是从沙发上爬了起来,准备去卧室看看清雾。

    结果刚一站起来,她便愣住了，因为从身体各处传来的感觉实在是太奇怪了!

    明明在她前往大礼堂之前，身体.上留下的伤势是没有痊愈的，精神上总会伴随着轻微的负重无论是使用魔力还是搜寻清雾下落,都没有全盛状态下那么得心应手。

    但如今从沙发.上醒来后，先前的负重缠绕感已经完全消失了,平日里轻盈迅捷的感觉重新回了她的身上，这让她惊讶不已，但很快就想清楚了原因。

    .“.....凛语气复杂地念出了那个人的名字,心里百感交集。

    但凛还是没有过多犹豫，很快就迈开步伐，来到了主卧室的门边上，目光中带着希冀与期待

    果然和她想得一样，头发变成暗红色的清雾此时正安安静静地躺在床上，身上的被子被人细的盖好了，从窗户外边酒进来的紫红色月光铺满了床铺;显得恬静又别具美感。

    看到这时，凛松了口气,不论怎么说，清雾已经没事了就好，......

    与此同时,这间屋子除清雾那铺床的另外- -张床上正坐有一名女好,粉红色长发是她最引人目的特点。

    她的脸上带着- -股淡淡的幸福感，仿佛只要看着清雾就是她觉得最美好的时刻。

    凛情不自禁地咽了咽口水,看着千羽的目光不由自主地虚了几分:

    她终究是没有准备好面对干羽，这个仿佛是阻碍她继续留在这间屋子里,最终BOSS- -般的在，带给她的无论是心理压力还是实力压力，都不是可以想象的大。

    尽管她发现其实是千羽治好了她身上的伤，也一时间没法马上改变这种看法，所以她只是站原地，脸上写满了踌躇犹豫。

    “进来吧.

    千羽开O了，但她并没有看向凛，而且声音放得很轻，仿佛是害怕吵醒清雾般，这番温柔是凛从来没有见过的

    “我很想听听清雾身上到底发生了什么事呢，你能告诉我....”.

    ...凛。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 凛与千羽的交易

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    千羽的话，既像是请求，又像是一道不可抗拒的命令 ，纵使凛心底的声音不想让她过去，但体却还是不由自主地自i己动了起来，向千羽所在方向走去。

    但当凛真正走到千羽床边，即将坐下的时候，她硬生生地让身体停了下来，在原地犹豫那么刹那，便毅然决然地转头坐在了清雾的床边。

    学院的床铺很大，就算躺.上三四个人也不会觉得拥挤,所以凛这么做并不会碰到清雾。

    坐哪里都是坐，但凛偏偏没有选择听干羽的话，坐到她的身边，而是遵循自己的意志与决定选择守护在清雾一侧， 这无声之举仿佛是凛的个人宣言。

    干羽这才转过了头，深邃的粉眸瞥了凛-眼，眼瞳中闪过了-抹不同寻常的微光，同时在心对眼前少女的评价也发生了些许微妙的变化。

    这样的行为也只是凛- -时上头的表现，因此她忘记了这么做会让她们两人之间的氛围变得僵起来.-.起码她是这么认为的。

    “清....她怎么样了?”凛沉默了很久,最终还是选择率先开口,毕竟知晓清雾的情况要她们两人呆在这里无端怄气要重要得多。

    ....并不是特别好。”直到凛开口询问，千羽这才转过目光，上上下下地打量起了凛，眼中带着凛无法解读的神色,

    “她体内的魔力非常混乱，魔潮加剧了这种情况，让它变得更加恶劣。

    E轻小说

    “那该怎么办?有什么方法可以解决嘛?”凛听后心里一紧,下意识地往身后清雾方向看去脸上写满了担忧。

    凛刚才还想在千羽面前表现得高冷，有底气-些的，但当千羽-提到关于清雾的事情后，凛现自己根本没法冷静下来。

    干羽没有说话,虽然只是轻轻地摇了摇头，但意思很明确了。

    她对此也无能为力。

    咔嚓”一声，像是心中什么东西破碎似的，凛眼中的亮光渐渐低沉了下来。

    她没想到最终会是这个结果。

    就算是当时的清影被血族血脉所吞噬，使得清雾的身体陷入暴走,出现颇多的意外，以及自受伤濒死时,她都没有像是如此的失落。

    其实最初当她看到千羽站在清雾身边时，凛脑海中想到的并不是自己是否还能留下来,而是雾有救了,她不会再继续像这样的迷失下去。

    结果转眼间，最有可能能够拯救清雾的人，却坐在这里亲手将C心中的侥幸给拦腰折断,毫留情地将其扔在地上用力践踏。

    那种好不容易踏入天堂结果发现自 己来到的其实是地狱的落差感， 换个心理素质差点的人都可以直接心理崩溃了。

    但凛不能。

    包F SF轻小说

    换谁都可以在这里停下，但就是只有凛她不可以。

    凛眨了两下眼，将眼角中的柔弱抹去后，转头望着干羽，认真道:“那我要 带走清雾。

    千羽听后微微挑眉，但没有说话。

    “我会带她去世界各地去寻找解决的方法，我不信世界这么大，连清雾都拯救不了。”说罢凛便没有再去理会千羽的表情如何，独自自个地站了起来,转身准备去将清雾抱起，离开这所学院

    结果当她伸手快要碰到清雾时,她突然发现自己动不了了。她眼中闪过一抹诧异,转身看向羽:“为什么? ”

    干羽此时站起了身子，走到了清雾的床边，面对凛的质问也毫不改色:“ 我不会再离开清雾

    .“....么玩笑啊!”千羽的回答实实在在地触怒了凛，即使凛现在是被千羽控制着的,她的手臂也开始颤抖起来，可以看得出凛到底有多么愤怒。

    “清雾她现在都这样了，你还在说这些没有用的东西!她果她...如果她以后都醒不过来了怎么办?清雾她可是-一个人啊，一个活生生的人!她不可能接受以后都要躺在床上的....

    “我知道。”干羽打断了凛的怒斥,声音放得很轻。出

    凛微微一怔，因为此时的她，才从千羽的脸上，看到了熟悉的东西:

    干羽和自己-样,她也很悲伤。

    她不是将清雾当做一一个物品一样看待,只是没有像自己一样表现出来罢了..凛瞬间就明白千羽此时的心情。

    干羽走到清雾的床边，将校服的裙摆压好地坐在了清雾的身边,用手轻抚后者的脸颊。因为血族血脉主导这具身体的缘故，清雾的肤色显得有些苍白,没有平时那么红润健康了。

    “在这里清雾无时不刻会受到魔潮的影响，而魔潮现在也只是接近尾声罢了,要想等魔潮完结束还需要一段不短的时间， 清雾她等不了那么久。

    “所以我们必须要带清雾去一一个不会受 到魔潮影响的地方,在那里我才能毫无顾忌地将清雾内的顽症全部解决，让她重新苏醒。”干羽将自己的想法说了出来，从某个角度来看，也算是认可了凛的存在意义。

    让凛呆在清雾身边，是利大于弊的，所以千羽才会耐着性子将这些告诉给她听。

    “不会受到魔潮影响的地方?地球上真的有这种地方吗?”凛先是沉默了-会，最后不确定问道，“ 魔潮不是这个世界哪里都无法隔绝的特殊...难道说!”

    凛说着说着脑海里便蹦出了一一个连她都觉得荒谬的想法来,于是她便抬起脑袋看了干羽-眼

    book. S仿佛是想从干羽的反应里找到答案， 江SE这。,消

    干羽这次没有犹豫，很自然地点了点头: !“没错，我准备将清雾带走，暂时性的离开这里,到她被治好为止。

    “真..真是太疯狂了。”凛震惊地看了干羽一眼，同时感叹道,连自己的身体什么时候新回到自己的掌握之中都没有注意到。

    干羽用床头的毛巾擦了擦清雾的脸蛋，抹去了不存在的汗液后，重新坐回到了自己的床上。

    而凛则是回头看了-眼清雾,整个过程清雾都没有发出声音,像个彻底的睡美人一般陷入到尽的沉睡之中，而且她身上先前以脖颈处为中心，向四周蔓延开来的红色刻印此时也完全不见了,不知道干羽对清雾做了什么才将这些诡异的刻印给全部消灭的。

    这个过程凛什么忙也没帮上。

    “....我也要去。”凛背对着千羽，声音从她前面发了出来。

    “我也要去那个地方，和清雾-一起。

    ....千羽沉默了片刻，最终还是答应了下来，“好。 ”

    “但作为交换，你要将我不在清雾身边的这些日子里，发生的所有事情都告诉...所有,何事情都不能隐睛r'

    ....成交。

    P.S:早点更新,嘿嘿~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章 前往那片未知之地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    没有欺骗，没有隐瞒，凛将自己所有知道的事情都告诉给了千羽。

    这其中就包括了自己和清雾签订的契约，也算是间接的告诉千羽，凛她为什么会毫无犹豫的在清雾身边，并且没有任何怨言。

    不可伤害清雾的契约，这本就是另一种形式的投名状， 让千羽能够信任她。

    很显然，在知道这一点后的千羽，看着凛的目光也变得柔和了很多,估计她在心里已经开始渐接纳凛了。

    但凛只是告诉了千羽她和清雾之间的事情，关于东方神姬的事情她只字未提，-是担心听到方神姬的名号后，千羽会选择将她抛弃，二是就算说了也没有用，只会让她们之间好不容易建立起来的信任之桥崩塌，只有坏处没有好处。

    所幸千羽也对她的来历并不感兴趣，因此也算是给凛留下了足够的私人空间，这让凛松了0毕竟并不是所有魔物，都愿意和威名远扬的东方神姬扯上关系，更何况是猎魔人的死对头血族呢

    既然选择全盘托出，清影的存在凛自然也会一并告诉给千羽听。 毕竟在这段时间里，控制清身体的意识是清影,因此清雾的身体被血族血脉反噬这一事，清影肯定有着无法否定的责任。

    况且清影本来就是为了清雾而生的意识，如今清雾最在意的人回来了，清影应该也不会反对凛将她的存在告知给千羽吧。

    抱着这样的想法，凛很没有心理负担的将清影的信息告诉给了千羽听。

    ....也就是说，当魔潮爆发后，一直控制着清雾身体的不是清雾她本人，而是‘清影’这意识....”.千羽沉吟片刻，显然对这个答案有些意外，“ 这就是为什么我感觉清雾体内血族- -侧的魔力太过活跃的原因....

    “清影拥有着清雾所有的记忆，所以她也算是半个清雾。”凛回过头来看了千羽一-眼，目光复杂，“ 我和清影达成了约定,我们谁都不会将这些事情告诉清雾身边的人，比如像十六夜。但菲丽雅是个例外，我们不小心被她发现了，她承诺不会将清影的事情告诉给十六夜听。

    这些都是凛从清影那里听到的，现在转述给千羽总有种怪怪的感觉,毕竟她也没有亲眼见过六夜，说话的口吻更像是个事不关己的陌生人。

    干羽轻轻点头。

    对菲丽雅能够察觉到清雾身上发生的异样，她并没有感到太多的意外，其实如果菲丽雅没有何反应，千羽才会感到奇怪，毕竟菲丽雅是什么样的人她自己再清楚不过了。

    接下来就是关于夏琳的事情，由于夏琳的特殊性,所以清影也没有和凛说太多，只是大致上谈了-谈,凛自然将这些内容全部说给了千羽听，连清影的由来也没有例外。

    但当她谈到夏琳时，凛的余光很准确的锁定到了千羽脸上出现的情绪变化，那种感觉很奇异..怎么说呢，就好像是认真中带着些许戏谑，似乎还有一-丝丝的嘲弄，也不知道是不是她看错了。

    凛想不明白为什么干羽会是这么一副反应，但她也没有多问，毕竟她和千羽之间的关系是有清雾作为枢纽才连接起来的,还没有好到可以互相探索对方私事的程度。

    ....我所知道的，差不多就是这些了。”说完所有的事后，凛长长地叹了口气，“作为交你要带我去那个地方，我要和清雾在-起。

    “不....稍稍停顿，凛便话锋-转,带着些许不解地问道:“ 你怎么知道我和清雾会出在大礼堂的,明明我没有留下任何的线索啊。’

    “这个问题，”干羽听后微微一笑，“你就得问她了 。”

    只见千羽轻轻对着地板招了招手，- -团黑色的影子向凛扑了过去,惊的凛下意识地准备抬手击，但当她看清来者是谁后，表情顿时变得十分无奈。

    ..小齐娜? "o15

    看到这个经常和小狐狸状态下的自己互动的小使魔出现时，凛恍然大悟，心中的疑惑大部分迎刃而解了。怪不得她怎么感觉好像忘记了什么东西，原来是这个-直跟在清雾身边的小家伙啊!

    但她是什么时候离开清雾，去找千羽的呢?

    明明无论是清影还是凛，可都没有察觉到齐娜的离去,又或是根本没注意到她。

    想到这里，凛下意识地多看了小齐娜几眼，看来她也是个深藏不露的家伙呢。

    小齐娜面对凛的注视倒是无所畏惧,和先前她和凛见面的模样简直判若两物，似乎变得更加底气....至于原因嘛，自然是坐在凛对面的千羽了。

    小齐娜好奇地抬起脑袋望了望凛，同时小鼻子嗅了嗅凛身上的味道，然后陷入到思索之中,是在回忆凛身.上的气味自己好像在哪个地方见过。

    最终伴随着-道“ 嗷呜”的低呜，凛恍然大悟似的向凛投去了熟悉的目光，那是她和处于狐状态下的凛才会露出的眼神:她认出凛来了。

    “好了，小齐娜，回来吧。” 千羽对着她挥了挥手，后者很听话地蹦蹦跳跳回到了她的身边蹭了蹭千羽的裙摆后，潜入阴影之中消失不见了。

    “那我们现在先收拾东西吧-”凛深深地吸了口气，.“但要怎么 带清雾走呢.....那个地方该不是很好进去吧?”

    口r牡小\玩

    “不。不用收拾东西。”千羽没给凛时间反应，就朝清雾挥了挥手，接着清雾的身体底下就是有什么东西将她举起来一样,整个人都漂浮到了空中，最后飞入千羽的怀里，被干羽以公主抱的方式温柔抱在怀中，“ 我们现在就出发，越快越好。

    凛张了张嘴，还想要说些什么，但最终没有开口，直觉告诉她好像有什么地方不太对。

    怎么千羽对待“那个地方”的态度,仿佛就是去后花园转一圈那么简单呢?

    本以为还要跟着千羽跑出学院，出到外面的某个地方，才能前往那片空间的C，在看到千羽花多少力气就布置好了一个传送门,并且已经先-步消失在里面时,她的心情是复杂的。

    传送门后面有可能是地狱，也有可能是天堂,凛并不知道这是不是千羽的-个陷阱。

    尽管如此，但凛还是义无反顾地跨进了传送门。

    两人的消失，让卧室陷入到宁静之中，仿佛什么事都没有发生过。

    在这十片紫红的新月下，恰巧又是期中考试结束的轻松周末，谁又会知道这所学院里，突然失了两名学生呢?

    (此卷完)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四卷 命运交织曲



第一章 初次接触・无主之地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    关于那片只存在于口O相传之中的神秘之地,凛其实最初只是抱着将信将疑的态度对待的。

    虽然和无主之地有挂钩的消息传说日志都不算少,但真正进去过并能够活着走出来的人，C没有亲眼见过。

    这也就导致了当千羽提出并准备带她前往那块神秘之地时,凛的心情是十分忐忑的,因为她不知晓千羽到底有没有想要害她的想法。

    背负着族群振兴重任的C，很难去相信其他人，清雾是，清影是，刚刚才见面的千羽更是如贸然相信她人，是一种非常非常幼稚的错误行为，现在的凛早就已经不会犯这种错误了。

    真正能让她毫无保留相信的，到目前为止勉强能够算得上，估计也就只有清雾-人了。

    包括和其他人打交道时，凛都会下意识地产生抗拒的心理，用距离来保护与伪装自己，不给人随意触碰与深入的机会。也就只有和清雾在-起的时候，凛才会感到身上的担子仿佛变轻了许多――

    毕竟清雾 是她未来的选择和羁绊。

    没有人可以背叛自己的未来，不是么?

    有关无知之地特性的消息，凛还是知道-点的。

    因为空间交织，不同魔力法则互相影响的结果，导致这个空间的魔力波动非常混乱，完全没固定温和的时期，几乎没有生物可以不受到这种混乱环境的影响。因此来到无主之地的人，实力都会有一定程度的下降与衰减,这是不可避免出现的情况。

    但在这里影响的也只是魔力罢了,战斗经验、身体素质、反应能力这些都不会像是魔力般，受到这片空间的压迫，所以身体素质优秀的魔物，在这里更有优势一些。

    凛感觉自己并没有在传送门里面待过太久的时间，几乎是-个呼吸的间隔,她的双脚便已经离传送门，踩在这片未知空间的土地之上了。

    凛的前面就是抱着清雾的千羽,她先凛一步走出传送门，还站在原地不知道做些什么,但凛经下意识地观察起了周围的环境:

    迷雾如云烟般笼罩着她们，肉眼可视度几乎不超过五十米,这对有着超凡视力的魔物们来说差不多都可以算是被致盲的程度了。

    脚下的土地很柔软，基至带着- -丝湿气，踩下去会陷进去些许,在地面留下脚印。周围还林着长相奇异的树丛灌木,并非有人为生活的痕迹,看来她们传送到的降落地点，并不是那座被修建在无主之地中心的传说之城中――

    野外， 往往就代表着末知的危险。

    想到这时，凛下意识地提高了警惕,同时将体内的魔力延伸了出去,想要探清周围的情况，没有出现具有威胁她们安全的敌人。

    口F牡小玩

    但当她魔力开始加速流动，准备离体扩散时,结果发生了让她震惊不已的事情来:

    她扩散出去的魔力，全都不受控制的消散在空气之中!

    “收起你的魔力，如果你不想因为魔力枯竭而变得十分虚弱的话。”千羽清冷的声音从凛的面传了过来。

    凛听到后，立马乖乖地将魔力重新收回体内，不敢随便再乱消耗魔力了

    因为魔力枯竭而感到难受是一件小事，被迫变回小狐狸状态，还被千羽看到了，那才是让凛脸红的大事!-

    鬼知道这个地方到底有多诡异!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    魔力不能离体，- -旦离开主体，便会消散在空间之中，成为无主而混乱的魔力，这是在地球不可能看到的奇怪规则，似乎仅仅存在于这个传说之地里。

    凛闭上眼睛，让感知能力最大化后，伸手去碰触围绕在她周围的魔力，企图将它们吸收进体结果想象之中流入体内的魔力径流并没有出现，只有零零散散的几点魔力,被凛很努力地抓了回来，强迫性的吸进了体内。

    就像是一心只想玩耍的小孩，此时却被家长拎着耳朵提回了家，被迫坐在桌子前写作业一样一充满了无奈与拒绝。 2r 牡小说

    无主之地的魔力浓度并不低,甚至比地球还要高好几个等级，但凛她就是无法从周围快速的充魔力。那些散乱的魔力就如有着交通工具的小孩子-样，在躲避着企图空手捕捉她们的凛，最后的结果可想而知了――

    孩子虽然很多，但真正能被抓到手上的，却没有多少。

    这个空间的规则,让凛感觉非常的不习惯，甚至- -度出现了魔力停滞的过激反应。

    作为魔力从不离身的魔物，凛她第一次感到这么无奈过: 身上的魔力就像是用一次少一点的味料似的，全部用完之后再好的食材也将会失去味道，甚至变得更加糟糕，这是凛不愿看到的。

    没有了魔力的侦测能力，现在的她恐怕连敌人都只能用肉眼观察了,有种眼睛余光都被遮挡只能用视线正中央看人看物的异样感。

    “-开始进来的人，都会感到不习惯，这很正常，因为并不是所千羽顿了顿，示意-下不远处的凛， “快点跟上,我们要尽快到达城里，不然就会变得很麻烦了。

    凛下意识地想问为什么,但当她四处扫视一-圈后，便很自觉地闭上嘴,识趣的不再去争论什了

    在这种不能回复魔力的鬼地方，如果真的发生了什么事，确实会变得很麻烦呢。

    凛三步并作两步加快了步伐，跟上了抱着清雾的干羽身边，三人一 并向着迷雾深处前进。

    其实除了不适外，凛心中还有- -个小小的冲动，没有被她自己发现:-

    那便是对未知事物的好奇之心。

    [现世]

    靠在墙边的十六夜突然被惊醒,像是感知到有什么大事发生似的，猛地一下将头瞥向了清雾宿舍方向，瞩目凝视起来-

    在那里，十六夜感受到了熟悉的波动。

    尽管和魔潮的混乱魔力相比，那道波动显得是那么的微不足道，但十六夜可以肯定它是存在

    也就是说+六夜沉寂下来的心，像是被注入-剂猛药，顿时活跃了起来。

    她从床.上来到了阳台边上，毫不犹豫地从上边跳了下去，化作-道黑影闪现到了清雾的宿舍外。

    望着眼前门把手，十六夜深深吸了一口气,待平静下来后，敲响了宿舍的大门。

    [虽然可能会打搅主人和清雾但这也是没有办法的事情了]抱着这样的想法，十六夜用力打开了宿舍大门,走了进去。

    但宿舍里面却空无7合

    十六夜脸.上的笑容，渐渐变得凝固了。

    主人.清雾她们去哪了?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 无主之地的战斗方式

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被魔力附着的手掌,带着削铁如泥般的势头，将铺面而来的藤蔓斩断。剩余的力道透过树干传递到了这棵半人腰粗的树身之中，变为最恐怖的炸弹,引爆了树木的树心，木屑四散飞溅。

    这是凛消灭的第十三棵变异怪树了。

    果真如同千羽所说那样，这条通向传说之城的道路并不好走，- -路上出现的各种魔物，都是没有见过的，长相五花八门,种类也是无比繁多。

    相比之下，眼前这棵会主动攻击人，树身周围被护身藤蔓缠绕的怪树就显得十分“文静”了给凛她们带来的麻烦也十分有限。

    “做的不错。” 站在凛前面，等凛收拾完这棵不长眼的树后，干羽脸上难得的出现了赞许的青。

    嘛,也就这样嘛。”凛甩了甩手，将粘在身上的木屑震飞出去后，便转身跟上了千羽的脚

    凛自然知道千羽赞许的并不是因为她的实力如何，而是她在适应这个未知空间上表现出来的度，毕竟在血族女王面前吹嘘实力什么的，着实是有些幼稚。

    作为不知来这片无主之地多少次的老人，千羽只在最开始遇敌的时候，用- -只手给凛示范了么才是在这个空间里战斗的最佳方式，之后所有的敌人都是凛-一个人消灭的。

    比起在地球上的战斗，这个空间的特殊规则迫使着凛不得不改变自己的作战风格，只有将以的一切都深埋在脑海深处，尽可能的去学习，才能在这片土地上站得越久。

    有了对比，凛此时才觉得地球上的魔力都是和蔼可亲的，不像这里个个跟和她有仇似的，每每刻都在躲着她。

    因此在无主之地战斗时，魔力的使用方式变得尤为关键。除非是两者的实力,又或是魔力储量有着不可颠覆的差距，那么正确的战斗方式，绝对是让天平偏向胜利一侧的重要砝码。

    正确的方法应该是将魔力内敛充实自身，而不是外放离体扩散。

    这样做既可以节约魔力，让魔力不会消耗得那么快,也能起到最大的杀伤效果，毕竟被魔力幅过的拳头，打起来造成的伤害可不-定会比法术带来的破坏力低。

    凛看了一眼脚下的碎屑，她发现自己好像现在开始真正理解这句话的含义了。

    干羽用着行动，以及精简的语言，教会了凛在这片空间的战斗方式，而凛则用学到的知识,干羽解决-路上出现的麻烦。

    这是一种互惠互利的关系，双方都没有吃亏或是占到便宜,因此也就没有什么人情相欠这一

    --起码凛 在心底是这么解释的。

    本以为在这条通向传说之城的道路上,最多也就会出现这些让人不舒服的小麻烦而已，但在半段路程开始时，她们所遇到的敌人就让凛都感到有些棘手起来，不像之前那番从容轻松了。

    就算有着魔力支持,但先前的疲劳依然会积累在凛的精神之中，最后在某个契机的影响下爆出来，这一点凛自己也十分清楚。

    尽管如此，但她依然没有开口向千羽寻求帮助，而是-次又一次的凭借着自己的力量,坚持下来。

    但凛也终究是逼近极限了。

    “吼-一!”-头似狼非狼, 整个身体被-团黑色甲胄覆盖的凶狠魔物，从凛的视觉死角里了出来。

    先前凛的注意力全部放在了另一个方向，背后是她不可能注意得到的区域，而那只魔物就是住了这个机会，从一人高的灌木丛中猛扑向凛。

    几乎是眨眼间就来到了凛的面前，凛略带惊愕的双眼，甚至能看到后者身上带着的杀气。

    凛下意识地回身抬手保护自己的关键部位，,这么近的距离她是不可能反应过来的，也不存在避的空间，只有想办法减少可能会受到的伤害才是最正确的做法。

    旦，这是在只有她-一个人的情况下，才算正确的做法，因为....

    咔咔....一阵密集的崩裂声从那只不知种类的魔物身上传来,扑向凛的身姿也仿佛被什么可视的墙壁给阻挡似的，在空中骤停然后狠狠的摔落在地，除了逐渐消失的呜咽声外，那只魔物身上的甲胄也出现了皲裂的迹象，裂开的纹路遍布全身。

    这一幕，凛不仅仅在宿舍里见过,她甚至还自己亲身经历过L一-血 族的血液控制。

    那种来源于自身的压迫腹中感...枚啧，这可不是什么令人愉悦的回忆。

    凛深吸了一口气，先前的慌乱这才从眼中消失，走到了千羽的身边，口是心非道:“ 其实你出手我也.

    “有些事情并不是逞能就可以解决的，毕竟我不想还没到那里就少了个人。”千羽抱着清雾没有回头地向前走着。

    凛微微一怔，嘟了嘟嘴还想再反驳什么,但看到千羽抱着清雾和她又拉开距离后，她咬了咬选择闭上嘴然后追了上去。

    ....这次，这次就算是我欠了你个人情吧!

    接下来我可是一定会还的!

    但现实仿佛给凛开了个玩笑，在千羽出手那- -次后， 再敢偷袭她们的魔物就变少了很多，也只有一两只咸鱼级别,不长眼睛的家伙，本身就闹不出什么麻烦，更别提给机会让凛向千羽还人情了。

    就这样，千羽和凛站在了一-片迷雾之前，停了下来。

    “怎么在这里停下了?”凛看着眼前已经快浓缩成液态，漂浮在空中,挡住视线的同时还阻了她们前进， “前面似乎已经走不..... 牡J玩

    “不...”千羽望着眼前的迷雾，喃喃道， “这就是‘门’了,通向我们要去的地方。

    “门?”凛不可置信地瞪大了眼睛，显得很惊讶，同时将手抬起来伸了进去，手穿过迷雾并有发生什么奇怪的事情，“ 可这明明就是普通的雾啊.

    千羽没有再解释什么，而是挥手招出两只小蝙蝠，贴在清雾的身.上变成-团液体后，将清雾身体包Y进去，最终变成了-个可以遮掩住清雾身上气息的宽大斗篷。

    虽然清雾现在身上散发的就是血族的气息，但难免会有嗅觉灵敏的存在发现端倪，与其埋下患不如早点解决，这是千羽一贯的做法。

    “拉住我的手，你是第- -次去那个地方，很容易在魔力乱流里迷失的。”千羽主动伸出了手在凛略显慌乱的注视下自然而然的拉上了凛的小手，“记住这种感觉 ,以后你就可以独自来了。”

    凛下意识地想松开被千羽握住的手，但理智告诉她并不能这么做，于是她便怀着复杂的心情默接受了，任由千羽手上柔软冰冷的触觉传递过来。

    当凛还处在恍惚的状态中时，于羽便拉着凛一起跨入到了迷雾之中。

    浓密的迷雾仿佛择人而噬的怪物,将两人吞吃了进去，整个迷雾森林再次恢复了平静，只剩灌木丛中那永远不会停下的客慈宰宰之声。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 再临咖啡厅

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着包裹着千羽她们一行的魔力泡泡破开后,凛终于找到了为什么她会感觉传送门并不像想中那么可怕的原因了,原来是有着千羽在用魔力隔绝了空间位移所带来的错乱感，不然晕个几分钟都算是小反应。

    待被魔力干扰的视觉重新恢复后，踩在坚实地砖上的凛,被眼前的景象给震住了:

    她和千羽两人站在一条宽敞的大道上, 足足有几十米的宽度,均由统- -的地砖铺垫而成，而于这种地砖是什么材质的，凛就看不出来了，但从那古朴沉寂的颜色来看，仿佛已经经受过万千岁月的洗礼-般,充满了年代感。

    而道路的两旁,则是造型、大小建造材料都五花八门的建筑，甚至有的连房屋的雏形都看不来，更像是小孩随手搭成的玩具模型，无处不充斥着抽象元素风格。

    即使是在城中也和郊外差不多，视野放得稍远- -些便会 被迷雾所遮盖，但总体来说可视距离是提高了不少的。

    让凛感到惊讶的不只是眼前的事物，还有身体对魔力的反应:

    之前在郊外所感受到的那种魔力束缚感似乎消失了许多，魔力也没有那么狂躁了,变得温顺许多，也就意味着在城内恢复魔力的速度将要比郊外快上不少。

    “将你的帽子戴起来，不要贸然使用魔力，不然被这里的人盯上会很麻烦的。”千羽也按照前的方法，用魔力小蝙蝠为自己制造了-块遮掩外貌的纱巾，只露出一双深邃的粉色眼眸在外面，“现在是开放时间，人口流动量会比平时大上不少。

    有着之前在郊外的例子，凛这次便很听话地将衣服后面的帽子给压了下来，也多亏她的体型比清雾更娇小一些,不然就要影响她观察四周的视线了。

    "这座城.-.有名字吗?”做完这一切后，凛和千羽走在了街道边上,她时不时就看到有和们差不多，将全身都笼罩在篷子里的生物走过去，是不是人都不好说。

    “[无辉]是这个空间里唯一的一-座人造城市，虽然说是城市，其实也就是一一个稍微大一点集市罢了，大多数人来这里都是做交易的，很少有存在愿意定居在这里。

    “由于魔力规则与外界不同的缘故，所以谁也不知道在这里呆久了，会对我们自身实力有着样的影响。如果不是必要)最好还是不要经常在两地之间来往。”

    “嗯。”面对千羽的忠告,凛也没再有什么抵触情绪,反而和千羽开始像普通人那样聊了起“那为什么还要带清雾来这里，不会让清雾情况变得更加糟糕吗?

    “因为在这里才能彻底将清雾身上的问题解决，”千羽让了让身体，给凛提供了可以感受到怀中清雾状态的空间，同时撤去了魔力遮掩，让凛能够感受到清雾身上平静的波动，“ 我也只能起到一个稳定的效果,真正想要做到根除还是得去找那个人。”业

    “那个人....谁?”凛确定了清雾在千羽的照顾下逐渐平和后,这才问道。

    “一会你就知道了。”

    凛重新走到千羽的身边，但两人间隔的距离却近了-一些。

    只要你不伤害清雾,那我们就还有交流的可能--这 是凛最简单的要求，也是最基础信任的见。

    先前她们最开始出现在郊外时,凛就怀疑过千羽是不是因为想看她出笑话所以才让她一个人理那些魔物的，只是后来千羽的行为让她渐渐打消了这个念头,但其实心中的隔阂仍是没有消失的

    现在千羽将她为什么要- -直抱着清雾 ,而且也很少出手的原委让凛知道了后，凛才知道自己前的敌视和戒备其实是不需要的。

    但这并不代表没有意义，毕竟这已经是凛的习惯了，所以她也不会道歉。

    凛这么想着，身体却往千羽那-边更近了- -步。

    在她们又走了-段路后，迷雾仿佛到了尽头,最远处出现了一道特殊的 “门”，并且还有两石像驻守在旁边，好几米的身高让那两尊石像变得很有压迫感，-眼着去就知它们不是寻常之物。

    “那两个是巫师的炼金产品，负责看守各处的关键通道。在这个魔力被压制的空间，也就是师们的炼金产品最适合用来维持秩序了，如果没有特殊的事它们是不会醒过来的。”千羽抱着清雾先一步地跨过了那道和魔像-样高,不知由什么物质组成的淡黄色光圈。那就是进出这个区域的

    凛本来还想再观察一下那两尊魔像的,毕竟媚狐族和巫师打交道的机会也不多，这种稀奇古的造物着实吸引了凛的好奇。

    结果其中一只魔像那双血红色的眼睛突然转动起来,毫无感情地瞥了凛-眼。

    被这种没有生命的存在注视的凛，顿时感觉毛骨悚然，仿佛像是被猎人盯上而出现的阴霾-渗人。

    凛不再停留，也学着千羽的动作，跨过了那道淡黄色光圈。

    “怎么了?”先到另-边的千羽， 看着久久没有过来的凛，狐疑地问了一句。

    .“....没什么。”凛赶紧摇了摇头,把先前恐怖的一幕从脑海里抹除，“我们等 下去哪?

    “整个无辉城被分成了三个部分，现在我们就站在城内最中心的- -层，而二层和三层都很乱所以我们的目的并不是那里，”干羽将目光放在这条大道通向的远方，“- 会就到了，你马上就能看到那个可以帮助清雾解除麻烦的人了。”

    QE亿小说

    凛咂了咂嘴,说实话她并不相信这里会有什么人能够帮到清雾,但既然千羽的态度如此肯定再加上也已经来到了这儿，只能答应去- -试了。

    无辉城最中心一层和第二层比起来,在街上能看到的身影少了不少，但店铺的大小却越来越外形也逐渐符合了凛的审美,看.上去没那么抽象了。

    最终，千羽带着凛站在了一座外观古朴，门口甚至飘荡着两个红色大灯笼...咖啡厅。

    “就是这?”凛表情变得有些奇怪起来,灯笼配咖啡厅什么的,真是太不正常了吧?

    “嗯。”千羽的表情没有开玩笑,走上由龙木搭建而成的台阶,推开了咖啡厅的门。

    门开了，一道悦耳的铃铛碰撞声从里面传了出来，听到这声音的凛突然在原地站住不动了，是突然愣住一番,过了几秒才反应过来。

    凛转头向声音的制造者--那个铃铛看去， 目光之中带上了-丝惊讶。

    随着咖啡厅的门被重新合上，所有来自外面的声音都仿佛被结界隔开- -般,根本听不见-丝音流入，如同来到了另τ个空闸一般

    凛的目光不禁向自2正上方看去，那里写着几个字:

    [暗月咖啡厅]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 龙非月

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这个铃铛不一般!

    凛第一个反应就是如此。

    因为当铃声响起之时，她感觉自身从上到下都被洗涤了- -次似的，连灵魂仿佛都被净化了,这无疑对她来说有着意想不到的好处。

    这种好处不是肉眼能够看见的，也不会直接反应在实力的强弱方面上。它更像是一种无形的馈曾，帮助凛能够更好的领悟未来的境界与道路。

    这种宝物放在哪里都会是抢手物，若是小一点的魔物族群拿到它,恐怕会当做镇族之宝来对待巴。

    而如今它就这么自然地挂在门上，每个推门而入的人都能听到它的声音,高高在上的宝物变得每个人都唾手可得,这之间的差距可不.啊..同时它背后代表的意义也同样不容忽视。

    凛深深地最后望了那铃铛- -眼，然后目光又挪到了店内的桌椅上。

    桌椅都是由某种凛并不知晓的木材制成的，作为摆满大厅的物件，自然是它们最显眼了。

    凛走到一-张桌子面前，将手指轻轻按在桌子之上,顺着桌子的纹路抚摸着，指尖传来的温热触感告诉着凛这张桌子并不简单。

    将清雾放在沙发上的干羽，看到凛的所作所为后微微- -愣。

    因为这似曾相识的动作她见过，不经意间勾起了她心中最柔软的回忆。

    凛深深地吸了口气，像是要把心中的感叹全都压下去似的，表情有些小夸张，却又显得些许俏支。

    总之，经过凛的观察，她可以确定这家咖啡厅的主人背景绝对不简单，无论是从咖啡厅的装潢还是内部物品的摆设以及品味来看，这里都不像是泛泛之辈能够拥有的。

    也就是说...清雾很有可能得救!

    想到这里，凛的呼吸不禁急促了几分，她将求助的目光投向了千羽，似乎在催促她快将这里的主人叫出来，出来帮清雾摆脱困境。

    面对凛的催促，千羽只是轻轻地摇了摇头，让她不要着急，同时看向了咖啡厅的另一侧一-被-道简单的门帘所遮挡的通道，那里面传来了鞋跟敲击木板地面的清脆回声。

    在凛的注视下，一位身着旗袍的妙龄女子从通道里走了出来，手上还拿着-杆相当罕见的长烟杆,杆的顶端还冒着缥地无形的青想_

    好身上不食人间烟火的气质，与咖啡厅古色古香的装潢相叠加，两者-合并就犹如花卷中的仙子-般，可远观而不可随意玷污。

    “能这么自由进出这家店的人，恐怕除我之外就只有你了吧，羽。”女好姿态慵赖地倚靠在墙壁边上，不慌不忙地抽了- 口青烟，声音也如仙子般空灵，“所以这次你来这 里的目的是什么呢，按照你的性子没有事的话你是不会来这里的啊。

    “我需要你的帮助，非月。”千羽向非月示意了一下沙发上的千羽。

    “我~你家的这位又出什么事了?”非月表情有些好奇，放下了口中的烟枪，走到了千羽的身边，“ 我很好奇啊，毕竟这次距离上次的时间可不算久呢。”

    “让我看...嗯，那-位是?”非月说着,注意力突然转到了凛的身上，眼睛微眯打量着凛“羽，你从哪里找到的这只小狐狸?没想到你还挺有眼光的嘛。

    “别开玩笑了，非月。”千羽皱了皱眉，显然对非月的突然打岔有些不悦。

    “安心安心啦，你家那个没什么事的，从你们进门的时候我就已经感知到了，剩下的细节要等我检查完再说。”非月摆摆手朝千羽嫣然-笑,用笑容安抚了千羽后便走到沙发边上，准备检查清雾了。

    -整个过程都没有再看过凛- -眼了。

    凛也不是傻子，当然能够看出似乎千羽的这个朋友似乎对她并不感冒。而她也不是什么喜欢用热脸贴冷屁股的人，自然对此颇有怨言。

    但为了清雾，她还是忍住没有当场爆发出来。

    这一切都被干羽看在眼里，但她只是微微叹了口气，没有再多说什么,而是跟非月-起检查起了清雾。

    r牡小玩

    非月走到清雾边.上蹲下腰,纤细的腰肢曲线被紧缚的旗袍完美显现出来,旗袍的裙摆底部距离地面只有一点点的空隙，正是若隐若现的绝对间隙最吸引眼球。

    非月吸了一口烟杆，随后便吞吐出来，青烟仿佛有人在推动着它们似的向清雾飘去,转眼间就将清雾的身体包裹了进去。

    半晌过后青烟散去,非月稍皱的美眸也渐渐舒展开，给一旁的干羽投去一个“放心吧”的眼神

    “她的身体内部情况很稳定，魔力倒是有些驳杂混乱，但经过你这- 路上的温养，现在想出问题都难。其实就这么放着她也没有什么关系，毕竟这里的魔力还是没有地球上那么活跃的，不会影响到她。

    “但有一点.-我很好奇啊。

    “作为一一个猎魔人，她是怎么让猎魔人血统和血族血统混杂在一起，而不发生意外的，甚至还相处得很融洽。啧啧,这可是很少见的呢。”非月退开身子，给干羽让出了-条路来, 表情轻松得抽了口烟。

    “连你也没察觉吗.

    千羽突然喃喃了一句，这让非月拿着烟杆的手突然停下，望向干羽的同时挑了挑眉，顿时脸上的表情变得很精彩起来。厂拉小l ) U

    “在清雾体内还有另外-一个意识。”这个时候凛突然插了进来，在非月的注视下走到她的面前毫不退让地盯了回去,对方脸上的惊诧让凛心里有些报复性的暗爽，“ 清影拥有着清雾所有的记乙，而在这具身体沉睡之前，就是清影在控制着它。

    非月看了千羽一眼，千羽点了点头，确定了凛口中这番话的真实性。

    “好吧好吧，”非月叹了口气,无视了凛的挑衅，将烟杆放在了一旁的木架子上，“ 看来我似乎被小看了...”.

    “那既然这样

    背对着凛的非月，慢慢地转了身来，身.上恬静的气势浑然- -变，犹如猛兽正在慢慢苏醒的压迫感从她身上向凛施加开来,让凛不由自主地发出一声闷哼，“不好好表现- 下怎能弥补我先前犯下的失误呢?

    “你说是不....小狐狸?

    在凛这一一侧可以清晰看见，非月的眼瞳已经变成了完全的竖式，金黄的瞳孔色象征着非月的超凡地位。

    而此时这双黄金竖眸,正带着上位者的威严居高临下地注视着她，当来自血统的压迫袭来后，凛浑身开始颤抖起来。

    这是-只有龙族才能拥有的眼睛, =

    非月，是龙。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 非月的往事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    血统，种族，实力压制，在魔物的世界里是非常常见的一-件事。

    当对阵的两方在其中-项. 上有着巨大的差距时,压制便会出现，被压制的一方轻则实力大降重则直接失去战斗意志，臣服在对方脚下，放弃抵抗。

    所以说当压制出现时，基本上这场对抗的结果已经注定了。

    凛身为媚狐族的王女，拥有着最为纯正的王族血脉，而媚狐族本身也不是-个低劣的族群,从小到大就没听说过有什么种族能给她们带来血统或是种族压制。

    就算是面对身为血族女王的千羽时，凛也没有因为任何-项而出现压制的现象，足以证实凛不是一碰就碎的花瓶。

    以前从来没体验过血统压制的凛,还曾幻想着自2如果真正有遇到血统压制的一-天,会如何何英勇地进行反抗，甚至打败压制她的那个存在。

    但当血统压制真正降临时，凛才发现当时的自己是有多么的天真幼稚。

    差距越大，压制效果也就越明显。正面对上非月的凛，此时已经感到呼吸急促，体内魔力渐有失去控制的预兆。

    恐惧犹如无孔不入的深海黑水一般，渗透进了凛心中最柔弱的部分，并且反复挤压蹂躏。

    仿佛置:身于最深的海底，一丝光线也无法照射进来，所有负面情绪被无限放大，孤寂与绝望若毒药腐蚀着凛心中的生机。

    SF轻小说

    而作为这一切暴行承受者的凛 ，甚至连动弹的资格都没有,四肢完完全全被恐惧所侵占,失了所有的控制能力，让她只能眼睁睁地看着非月脸上戏谑的轻笑。

    “够了，非月!

    “她和她没有关系!”千羽脸色-沉，身形-虚便挡在 了非月和凛之间，低声提醒道。

    非月被千羽的身体所遮挡，所有压力和恐惧也如潮水般褪去,很快便消失得无影无踪了。

    .......

    重获自由的凛开始疯狂地大口吸起气来，脚下一软便坐靠在身后的桌子边.上，同时她望向非的目光中，多了一丝先前没有的畏惧。

    刚刚那种水冷的刺痛十A只有在族入被屠戮的那个晚.上凛经历过-一次， 她对此永生难忘。

    就如同死神的镰刀已经卡在脖颈处一般，那种面对命运无法抵抗的无力感，那种死亡逐渐逼的恐惧感，让再次经历到这些的凛,差点精神崩溃。

    “...知道了。”既然千羽都为此开口了,非月也就悻悻地再看了凛一眼，转身向清雾走

    趁着非月的注意力没再放在凛身上后，干羽这才轻叹一声，转身望向身后的凛，后者似乎还漫在刚的威压之中没有挣脱出来。 s or 输小说

    干羽抬手蒙住了凛的眼睛，低吟道:“ 放轻松，想想你到这里来的目的。

    这番话仿佛是有魔力似的，先前身体还抖个不停的凛，很快就被安抚得平静了下来，只留下重的喘息声是醒着她刚刚发生了什么事。

    .....，她是.

    凛大口喘着粗气，身体自动升起的求生欲让她无法冷静下来,如同溺水的人你跟她说什么都是没用的-样，因为她们除了对生的渴望外，已经没有力气去思考别的东西了。

    “我知道，凛，冷静下来。”千羽眼瞳中闪过一-阵红光，血族的能力被发动了,现在精神不定的凛根本无法阻挡干羽的控制，很快便沦为了她的施法对象，“ 把刚刚的记忆暂时忘掉，不要再想起来了。

    ....是。”被千羽控制住的凛，像个提线木偶般机械地点了点头，回答道。

    安抚好凛后，千羽望了一眼已经检查完清雾，此时正抱着双手，靠在墙边上面无表情望着她非月，千羽心中也是有些无奈,只能转身对凛命令道: ...你先出法吧， -会再回来。但也不要乱走，最近无辉城不太安宁。

    待带_上帽子的凛走出咖啡厅的门后,她眼瞳中的红光才消失不见。

    回过神来的她还在原地站了一会，似乎是在疑惑自己为什么会走出咖啡厅，不过这个小疑惑快就被她丢到后脑勺了，对无辉城的好奇改变了她的心智，让她驱使着自己的身体迈开了接触无辉城的第一步。

    整个过程中凛都没有对自己心中突然冒出来的想法起疑，这便是血族控心术的可怕一-她会你不由自主地听从生人的命令，并且还坚定地认为这是自己个人意志决定的结果。

    待凛离开咖啡厅后,里面的氛围这才稍稍变轻松了些许。

    看着自己的老朋友性情大变，甚至对实力明显弱于自己的凛出手，千羽也是有很多话想说。

    ....抱歉，羽，刚刚是我过分了。”非月垂下眼帘，拿着烟杆深深地吸了口气，喷吐出来青烟在空中勾勒出了一个美丽的符号，“你知道为什么的， 我就不想再说了。

    “我能理解，非月。”千羽也是沉默了一会，才继续道，“ 虽然媚狐族和你有仇，但那个孩是无辜的，你应该看得出她才刚刚成年，还没有机会出去‘捕猎’。 而且...”.

    “她已经和清雾签订契约了。”

    “什么! ?”非月瞪大了眼睛,代表着无上尊贵的黄金龙眸此时却被所震惊填满，“你怎么能允许你家的这位被那个小狐狸玷污?”

    强者的所属物自然只配强者拥有，像千羽这样和她差不多的顶尖存在,非月完全没想通为什她会允许她人染指自己的所属物，更何况是配偶。

    “牡小说

    对于魔物链的顶端存在来说，伴侣的重要性甚至可以和古神那边媲美,都是不可强求的命运晶。

    但接下来，千羽说出的话便让非月哑口无言。

    “因为这个契约的发起者是清雾，而不是她。”千羽耸耸肩,带着淡淡的笑意说道。

    “....非月顿时哑口无言,不知说什么好，老半天才缓过劲来。

    “你检查过契约没问题了? ...既然如此，我就看在你的份上放过她好了。”非月又吸了口烟杆，脸上的表情带上了些许苦涩，更像是对命运无常的感叹，“真没想到啊， 竟然还有这种事要是当....

    千羽走.上前去，站在了非月的身旁，- -只手搭在了她的肩上，两人都没再说什么。

    她当然能够看出眼前老朋友心中的感叹，毕竟当年的事情对她来说,就如同-条迈不过去的留下的伤痕深藏心底,(到现在都没有消失。=

    --当年, 非月也遇到了一只媚狐族的狐狸。

    --就跟凛 差不多。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 唤醒她吧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在很多年前,多到非月和千羽都记不清楚到底是什么时候的那段时间里，非月也和千羽一样很幸运地碰上了能够入眼的伴侣，并且与她结下了深厚的友谊。

    双方都是魔物，在生命长短方面和人类有着无法企及的差距，自然不能用人类的想法去揣摩些非人的存在。

    友谊这种情感是十分奇特的，它既联系着双方,让她们能够保持最低程度的交流，又可以在-方刻意的培养下，向更亲密的关系发展。

    --比如说伴侣。

    那段时光尽管在非月的刻意遗忘下，变得模糊不堪了，但她仍然能想起当时体验到的前所未的快乐，也许那就是名为“幸福”的感情。

    可惜命运仿佛是和非月开了个玩笑，她没能拥有如千羽这般的气运。

    在即将和她结下伴侣契约之时，她便被不知从哪里冒出来的媚狐族狐狸精给当做猎物“捕猎走了，这让当时的非月暴走到差点将她隐居的那片地区沦为无人之境。

    幸好后面被闻讯赶过来的干羽给阻止了，不然非月在面对伴侣被抢走陷入崩溃之余，还要遭拥有像猎狗般敏锐嗅觉的猎魔人围剿。以那种状态的非月而言，面对如此多重打击下能不能活着走出来还还是个问题,就算真的从猎魔人的围剿里逃出来了,也必定和猎魔人结下更深的梁子。

    猎魔人向来是不死不休的，如果非月让猎魔人损失惨重，那么她的未来想必也不会轻松了。

    因为对非月来说，干羽是给了她未来的人，两人便是在那个时候结下深厚友谊的。

    若不是千羽，恐怕非月这些年也不能这么轻松的在无主之地经营这家咖啡厅了。

    再后来，时间暂时抚平了非月心中的伤痕,让她有了准备能够出去寻找那只狐狸，和差点与己走过余生的伴侣。

    伴侣被抢，这无论对魔物,还是古神来说，都是必须要用鲜血和生命来洗刷的耻辱，身为龙的非月自然也不例外，她的目标就是找到那个媚狐族的狐狸，然后动手除掉她。

    在临行前，她的杀意是那么的坚定,那么的浓郁，在那一刻她都认为自己活下去的意义便是仇了。

    夺妻之仇，需以鲜血祭之。

    但当她花了不知多少时间，多少心血再找到昔日的死敌时，她发现自己竟然无法下手了。

    --因为差点就成自己伴侣的她，就站在那个人的面前，眼中流淌着死意,蕴含的意义不言俞:你若杀了她，我也不会独活。

    SE亿小说

    那个非月从来没有见过的决绝目光,深深的刺痛了非月的心，也让她无力再举起手中的武器

    复仇还没开始，便早就已经结束了。

    龙族血统里高傲的因子让非月不愿再暴露在族人面前，耻辱心让她隐居到了无主之地里,龙强悍的血统与身体素质让她能够无惧于这里的魔力规则侵蚀，自那时起一待就待到了现在。

    这便是非月的往事，身为这场复仇- -部分的参与者，干羽是知晓这件事的来龙去脉的。因此非月对第. -次见面的凛就怀着敌意的行为，千羽很能理解。

    - -- -由此看来，非月对当年的事情依旧无法释怀，还没能从中走出来。

    毕竟如果清雾被某个不知从哪里冒出来的野女孩给抢走了，估计干羽也不会有多么冷静，比月好到哪:去吧。

    但她应该还不知道那件事吧..羽望了自己的好友一-眼， 心中在犹豫着说不说出来。

    “你还在想些什么?如果是安慰我的话，还是不要说了吧，毕竟那些事情我都已经快忘记了伏在清雾旁边,替她清除驳杂魔力的非月突然扬起头来，淡淡道。

    “不，没么....”. 算了，还是之后再说吧，现在的当务之急应该是尽快唤醒清雾才对，“生在清雾身上的事情有些复杂,但和那个小家伙说得也差不多。你有什么发现没有?”

    “嗯，如果真像你们说的那样，清雾体内还有另一个意识的话，恐怕.... 非月迟疑了一下才继续道，“ 我们还暂时无法唤醒清雾了。”

    “为什么?”千羽皱了皱眉,显然非月这个答案让她都有些意外与不解。

    身为龙族，非月对魔力方面的见解是千羽不能比较的，龙族天生就对魔力有着极强的控制力甚至比千羽还要强.上一截，所以千羽才会这么信任她，相信非月能够帮助清雾苏醒。

    “你也别急，我说的只是暂时的A”非月摆摆手让千羽不要着急，同时站起了身子，“- -开我只在清雾体内找到了一个意识，如果不出意料那应该就是你们口中的清影了。

    “清影作为身体目前的主人，我们所能做的,也就只有唤醒清影先控制住身体的状态，不要它再继续恶化下去。至于找到清雾的意识，这就要和清影沟通了，希望她和你们描述的一样,是一心-意为清雾服务的吧，不然

    非月很明智地选择了闭嘴,但剩下的答案千羽自己也能想到:如果清影不愿意配合，那么这身体的主人将会变更为清影,而清雾则永远无法再回到千羽的身边了。

    是将清雾扶上王座，登基加冕为王，重新掌控这具身体，还是为其捆上脚链，作为笼中鸟永的封闭在漆黑的意识之海中。

    book.SFA

    这个答案千羽不知道,非月也不知道。

    SF轻小说

    ..但千羽明白，如果现在不做出决定的话，那么清雾-定会被困在意识之海中， 永无天日

    ....交给你了，非月。”千羽认真地看着非月，“将她唤醒吧。 ”

    “想好了?”

    “想好了。

    “那就交给我吧，”非月微微一笑，“和往常一样。 ”

    虽然她背负着自己不可饶恕的耻辱，但她依然是龙族的-一员，这是她生命不可或缺与否认的部分。

    而龙族，本来就是会让朋友感到安心的存在。

    暗月咖啡厅外几百米处的街道.上,凛拉低了自己的帽子，努力使自己的面貌不要暴露出来,她人发觉到异样,同时加快了脚下的速度,向着前方街道的转角走去。

    至于凛她表现得如此奇怪的原因兰: _

    --她被人跟踪了 。

    对方的人数显然还不止一个。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 追猎者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    你怎么就突然离队了，清淼?

    跟在清淼身后的赫尔加速了两步，跟上了清淼的速度，走到她身边皱眉问道。

    “明明我们的负责范围不是这片地区，没资格到这里来，再加上就快要到集合时间了你.底是想做什么啊，清淼。

    “熟悉，气味。”清淼脚下速度不减，脸. 上的表情丝毫未变,并没有开口告诉赫尔太多原因这也是让后者感到有些小头疼的原因。

    刚刚明明还好好的,和她在与其他人约好的地方等待集合时间到，但不知发生了什么，清淼然就-言不发地迈开腿走了，赫尔再怎么说都没用。

    因此赫尔只好在原地留下告知他人的信号后，便追上了清淼，带着-丝愠怒的询问她为什么突然中断计划，违抗队长的命令。

    作为猎魔人小队中的一员，最忌讳的就是不听命令，成为不服从调配的独狼。在面对强大的物时，猎魔人往往都需要以组成小队的方式完成任务,只有一台能够精确完成任务的机器才是好的猎魔机器，而独狼往往意味着变数，代表着更多的不确定性，这是每一位猎魔人都厌恶的行为一-没人会喜欢变数。

    口一牡力玩

    虽然清淼的性格比较孤僻，也喜欢独自行动，但在组成小队的这几天里，她- -次也没有像现这样公然违抗队长的指令,这让赫尔在不解的同时带上了-丝好奇，因为她知道清淼并不是那种喜欢逞个人主义的人，相反她应该是属于那种目的性很强的女性猎魔人,为了猎魔所有手段都可以接受。

    但有熟悉的味道这算是什么理由啊，况且这也是在无主之地里，她们每个人都是第一-次到无主之地，总不可能清淼还可以在这里遇到她的妹妹吧?

    清淼自然不知道赫尔在心中是如何腹诽她的，她只知道自己想要的答案就在前面。

    “真是没办法今先说好3我们只能再往前追查-点点的距离， 就要撤回来了。因为前面并属于我们能够打交道的范围,她们对我们的态度如何也不知道，何况到了那边即使是吊坠也无法完全消除我们身.上的痕迹，那时候恐怕就不是被魔物追杀那么简单了,恐怕连魔像都会出动，那就麻烦大了。”赫尔深深地叹了口气。既然都和清淼追出来了,再拉着她回去也不大可能,不如帮她断了这条心，让她把力气全部放在任务上才是正确的做法。四

    清淼无声地点了点头，继续把注意力放在了前方远处那个带着帽子的人影身上。

    那件衣服上面有熟悉的味道，清淼能够感知得到，这便是她为什么宁愿冒着犯错的风险也要追出来的缘故――

    因为那是 她妹妹清雾的衣作为姐姐，记住自己妹妹都有一些什么衣服,难道不是件很正常的事情吗?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    穿着清雾的衣服，出现在无主之地,再加上从清雾那边传过来的遇险警报这些线索加在起，便让清淼无论如何都放心不下来,她执意要去知晓这之中到底有什么联系，尽管那样做会因为违抗命令而受到协会严重的惩罚,她对此也无所谓。

    可怜的凛便再次成为了清淼眼中的目标，更让人无奈的是她根本不知道。

    穿过一个个的转角,各式各样的建筑出现在凛的眼前，然后被她毫无留恋地扔在身后，换做时以凛的好奇心一定会慢慢欣赏过去。但在被不知来历的家伙追踪下，估计再怎么心大的人也不可能在这种时候选择回头，问她们吃了饭没一-

    脱离她们的视线才是正常人该做的。

    怎么就突然这么倒霉啊，明明我只是出来散个步而已凛不甘心的咬了咬牙，她知道跟踪的人并没有因为复杂的地形就跟丢她了，因为那股来自背后的冷厉锋芒-直都没有散去，使她连回头看的勇气都鼓不起来,毫无疑问是她绝对惹不起的恐怖存在。

    明明不应该是这样的!

    凛――边快步走着,-边思索着到底是准可能在跟踪她。

    明明她是第一次来到无主之地这片空间，应该没有人会认识她才对。

    但事实却是自她从暗月咖啡厅走出来后，便被人盯上了,还追了她- -路，这样看来解释只会在一个―― -对方是 暗月咖啡厅的敌人，而自己则是被无端牵连进来的倒霉蛋。

    这是凛能想出来的最大可能了，但此时的她可没有勇气停下来,然后转身求证答案,顺便再诉后面跟踪她的人其实她和暗月咖啡厅没有半点瓜葛。就算她这么做了,对方信不信还是另外一个问题呢。

    委屈至极的凛只能在对方的死咬下，使出了浑身解数,努力摆脱对方如猎犬般如影随形的跟这种煎熬不是每个人都能坚持下来的，这是-场毅力的比拼。

    不知过了多久，也不知道拐了多少个弯，凛体内的魔力已经进入告急状态了，虽然无辉城内力补充的效率要比郊外高上不少，但依然是处于入不敷出的状态，再加上刚刚她还花了不少力气去消除自己的痕迹与气息，魔力已经见底了。

    但好消息是那道背后的锋芒终于慢慢消失了，在凛不知道往前走了多远，她终于停了下来,到个较为宽阔的场地观察了-下身后确实已经没人，八成是被甩掉后，这才暗暗松了一口气。

    看来这场追逐战她才是胜利者。

    既然身后的神秘人已经离去，那现在再呆在外面也不安全了，所以凛此时唯一能做的就是重回到咖啡厅,然后把这件事告诉千羽她们，让她们来解决。毕竟凛对这里的情况完全摸不着头脑，还是交给当地人负责比较可靠一些。

    凛也并没有那么天真地就直接回到咖啡厅，而是再次绕了好几个弯，甚至多次打了回马枪确身后真的已经没有追兵后,才重新推开暗月咖啡厅的门，回到了那个神秘的地方。

    而这+切，都被远处赫尔和清淼给看在了眼里。

    “暗月，咖啡”

    P.S:五一没法出去玩了，因为宝宝咱五- -结束之后就要期中考呢QWQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 苏醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在清淼把这几个字记在心头的同时，赫尔则是压抑住了心中的惊天巨浪，努力让其没有在脸上表现出来。

    作为清淼的猎魔人同僚,她和清淼之间的关系也只是比普通人更熟稔- -些 ,远远没有到达深交的地步，更别提是像清淼这样孤僻的独行者了，因此赫尔除了听过清淼的实力很惊人的传闻外，对清淼真正的实力其实是没有概念的。

    结果刚刚在和清淼追踪凛的一途中，赫尔被清淼显露出来的技艺给征服了，她从来没想过猎魔人的任务可以完成得这么“优美”。

    作为追猎者的清淼,并没有直接用尽全身的气力去追赶凛,而是始终和凛保持着-一个既会让对方感到危险,而自己又能十分从容的距离,意在消耗对方的体力和体内的魔力，犹如一条始终跟在猎物身后的毒蟒,随时都能够对敌人发起攻击。

    这个结果是显著的，凛很快便在长时间的追逐中消耗完了自己的体力和大部分魔力,这会让对方的警易能力大幅度下降,以至于到最后收尾工作的时候，凛完全没有察觉到已经隐匿起自身行迹的赫尔和清淼,让她误以为她们已经离开了。

    更让赫尔折服的，是清淼对凛心理状态的把握,连她不会直接回咖啡厅而是选择兜圈子绕道,甚至想要杀她们回马枪的可能都一并考虑了进去。 身为猎物的凛一定不会想到， 当她以为自己安全的时候，赫尔和清淼已经把她摸得透透彻彻的了。”之

    从头到尾，凛都是像如同坐井观天的青蛙一般，被身为猎人的清淼玩弄在掌心之间,对此还毫不知情，自以为逃出生天了。

    清淼的表现让赫尔无话可说，她终于明白为什么自己的搭档,这位天才女猎魔人能在短时间内震惊全世界了，不是没有道理的。

    只是她不明白为什么清淼不过去抓住凛,然后带回去审问她，而是任凭她回到咖啡厅里面。

    当赫尔把这个疑问问出口时，清淼的回答让她有些“受宠若惊”

    只见清淼低头指了指自己的手腕，手腕上任务统-发放的手表很 显眼，聪明的赫尔很快就想通了清淼给她的回答:

    -该回去了， 时间到了。

    在那一瞬间，赫尔产生了错觉。

    她感觉眼前的清淼简直就是天占的天使。_

    自带暖心功能的那种。1 V50A--

    ............

    重新能够拥有感官知觉，是一种很奇特的体验，更何况是像清影这样从虚无中诞生的意识。

    先是从一片虚无之中，意识得以清醒，再接着便是四肢的存在感逐渐恢复，包括躯干的各个部分，以及缓缓丰盈起来的魔力源流。

    口广牡小玩

    此时的清影已经可以确定躯干的存在了，只是需要更多的时间来磨合,及找回最初的那种契合感，才能再次控制它们，也就是成为身体的主人，重新苏醒。

    在等待着身体自我调整的同时，清影也没有闲着,而是主动搜索着意识之海里，自己在昏厥过后所发生的所有事情。

    但经过一番努力后，清影发现这是徒劳的:被d脉之力控制的血族，暴走期间是不会留下记忆的，除非有特殊情况出现，显然清影这并不包含在内。

    既然唯一能做的事情被画上了“x”号,清影索性就放松了自己,静静等待着身体机能的完全复苏，到时候自然会有人给她答案的。

    毕竟暴走之前的状态自己可是清楚得很呢,在没人插手的情况下，自我苏醒的可能说是微乎其微也不为过。

    将清影唤醒的人并没有让她等待太久，很快清影便拥有了能够睁开眼睛的能力。

    一阵白光闪过后，木质结构的天花板构造让清影- -时间没反应过来自己到底在哪，总觉得有些眼熟，肯定是清雾去过的地方。

    既然是清雾到过的地方，那看来事情的发展并没有像清影想象中的那么糟糕,但具体如何还是得等到清影收集到足够信息,再做进一步打算了。厂拉小沉

    -那么现在,还是继续伪装成清雾的样子吧，这样也是最不容易让人怀疑的了。

    清影在一瞬间便做好了面对所有突* *况的打算，同时她转动起了眼睛,想要将四周的所有事物收入眼中。

    接着在下一秒，那一抹粉色便映入了清影的眼帘,让清影屏住了呼吸。

    .“干...羽姐!”清影瞪大了眼睛，话语间充满了不敢相信，同时挣扎着想从沙发上坐起来“真的是你吗?我不是在做梦吧?”

    一只和记忆中毫无差别的手亲亲抚在了清影的脸上,而另-只则按在了清影的肩膀上,让她不要坐起来:“没错清雾， 是我，我回来了。”

    “你才刚刚醒过来,身体可能会有些不适应，再休息-会吧。 ”千羽的手指轻轻划过清影的脸表情还是和以往一样的温柔，但清影总感觉似乎有些不太对劲。

    但在千羽的安抚下，清影最终还是无视了这些异样，下意识地便用“因为好久不见了所以会和记忆里的形象有所出入”这个理由来解释。

    千羽眼童中倒映着清影的模样，眼前的可人儿还是与她记忆中的异样,连刚刚那看见她后表现出来的欣喜以及意外，都和干羽这么多日夜来想象的完全相符。h

    根据凛的说法，清影会模仿清雾所有的行为反应,拥有和她一样的记忆以及感情，从某种角度来说清影就是清雾也没有错。

    但清影...终究不是清雾。

    “嗯呢，.羽....”. 清影乖乖地又躺了回去，脸上表情很好的将不可置信，意外，惊讶，高兴，兴奋，想念等感情融合在了- 起，即使是千羽都不得不承认，如果不是凛将清影的存在告诉给了她，她应该没那么早能够发现清影和清雾之间的区别吧。

    “我这是在哪..我们怀在学院里面吗?”清影四处张望着，- 副想问但问题太多反而不知道从哪里说起的模样，“ 这里是....暗月咖啡厅?

    “那非月姐也在这里?”

    “没错，清雾。”非月此时从旁边走进了清影的视线，表情中充满了打趣， “我们又见面了，没想到时间是这么的快。

    “好了清雾,我想知道在我走的这段时间里，你身上到底都发生了什么事，还有为什么会昏迷过去。”千羽伏下了身，捧起了清影的脸蛋,两人可以互相感受到对方的呼吸，以及隐隐约约的心跳声，她们的距离实在是太近了。

    “希望清雾你不要再向我隐瞒什么了，”千羽在清影的耳边低语着,碎发摩挲着清影光滑的脖颈，有种痒痒的感觉,2“因为我就在你的身边呢。

    “可以吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 清影的决定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “千羽姐....”.清影说到一伴便停了下来，因为她突然感觉到一-阵迷茫，不知自己接下来怎么做。

    她垂下了头，将脑袋埋在千羽的肩上，眼睛的视线放在了咖啡厅的木质地板上，鼻间弥漫着羽身.上熟悉的气味，让她有种想要放松下来，将-切烦恼麻烦都告诉给千羽听的冲动。

    明明这些熟悉感都是来自于清雾的记忆，时间长了，她偶尔也会冒出“这些感觉其实是属于己”的错觉。

    但她最终还是没有这么做，反而是陷入到深深的思虑之中，难以抉择。

    清影她存在于世界上的意义本来就是为清雾服务的，而千羽作为清雾身边最亲近的人，自然应该是清影信任的对象。

    但此时此刻的清雾正处于意识之海中，尚未苏醒,也不知道什么时候能够醒来，从清影手里过控制权，重新掌握这具身体。

    清影对清雾的感情是很复杂的,清雾既是她的一切，也是她服务的对象，更是给予她能够用去触碰世界资格的人。

    对于一个意识体来说，能够拥有可以触碰现实的躯体,几乎就是为之追求的终极目标了。

    为此许多意识体们,为了获得t具完美的躯体，什么手段都使得出来:欺骗、签订契约、威恐吓、强行吞..这些都只是沧海一粟罢了 ;有身体的生命体估计很难理解为什么意识体对躯体的渴望，会到达都可以称作执念的程度。

    即使是清影也不得不承认，拥有身体,能够呼吸,感受感情的波动，享受指尖触碰世界的真感，其实是一件很容易.上瘾的事情。

    有些门一旦被打开，便会再也关不上了。

    但她是清影，世界上独-无二的意识体，不是用常理可以推断的对象。

    清影突然松开了千羽的拥抱，往沙发后面靠了靠，脸.上的表情全都收了起来，面无表情..实只是因为不知道摆出什么表情来面对干羽和非月罢了。

    而千羽也没有显得有多么诧异，很自然地放开了清影，给她们留出了-个双方都不会感觉尴的空间。

    非月靠在墙壁边上，瞥了清影- -眼，低头抽了一-大口烟，细细品尝起了草药的香味，然后低说了一句“真有意思”,也不知道这句话是在指什么。

    “...其实并不是清雾。”清影的声音很平静，仿佛说的事情和她一点关系都没有， “手名字叫做清影，和清雾共享着这具身体。因为清雾到现在都还没有醒过来，所以是由我来控制这具身体。

    “嗯。”千羽点点头，并没有多说什么，但眼底却闪过了一道稍纵即逝的黯光。

    仿佛是某个猜想被确定后,让她能够在此时感到轻松些许。

    这番表现自然被清影看在眼里，很快她便明白了其中蕴含的含义:

    “原来你们早就知道了啊..我并不是清雾的这件事。”

    “没错，虽然你能够拥有和清雾- -样的记忆和反应，但你终究不是清雾，这一点是毋庸置疑”千羽也没有因为揭开了清影最大的秘密后，就在说话语气上出现有什么变化，反而更像是朋友之间自然的谈话。

    “原来如此....清影陷入到沉思之中，不过很快她就恢复过来，“那现在， 你们想怎么呢?又或....我能做什么?”

    似乎是因为清影出乎意料的乖巧听话，让千羽还有些惊讶的回身看了非月一眼，然后得到了者的一个耸肩动作，意思是:你自己解决，我们刚刚都说好了的。

    清影的主动却让千羽迟疑了起来，犹豫了片刻她才开口道:“ 在唤醒清雾后,你会重新变回识体，寄宿在清雾体内对吧?

    “没错，我和清雾已经无法分开了，她就是我，而我则是她的- -部分。”清影点头。

    “那你不会感到遗憾么?能够拥有身体，是一件很难拒绝的事情吧。你应该明白，在清雾回后，你便会失去对身体的使用资格。作为意识体，你真的愿意吗?”干羽认真和清影对视起来,想要从对方眼里找到真正的答案。

    遗憾...或许会有吧，但更让人遗憾的，是不能再见到清雾，不是么?

    答案，很明显了。

    “我当然开S"(清影放低了声章，王净利落,语句里没有掺杂着丝毫私心，千羽和非月都能听出，这就是清影内心最真实的答案，“愿意啊。 ”

    清影本就是皇种,和普通的意识体不同，她们是诞生自古神体内的种子，对躯体的憧憬并没到达那么夸张的地步，驱使她们的仍然是生命的意义。

    若是背叛了自己存在的意义，那即使能够获得一个可以在世 上行走的容器,又有什么用呢?

    千羽淡然-笑,然后伸手将清影从沙发上拉了起来，同时对站在身边的非月道:“月， 那接来我们就要看看...

    千羽说到-半,突然停顿了下来，非月和清影顺着她的视线,可以看到咖啡厅外出现了- -个悉的身影。

    叮铃叮铃~~咖啡厅的门被打开了，凛快步走了进来，小脸上没有了最初的从容，显得有些紧与不安。

    在看到千羽和非月后,这份紧张就渐渐消失了。

    C轻小说

    但当她看到重新站起来的清影时，小脸上又出现了意外和一丝丝的欣喜。

    “...清影?清影是你吗?你又醒过来了?”凛马上走到清影的面前,先是犹豫了一下,后立马判断出现在控制清雾身体的,仍然是清影没错。

    “嗯。”清影点点头，轻声应道。

    一旁的非月垂 下眼帘，-个干脆的转身穿过了门帘，身影消失在了通道里:“有什么 事再叫吧，羽，我就在里面。

    当再次见到清影后的兴奋逐渐冷却后，凛那双好看的小眉毛慢慢地弯了起来，不安肉眼可见升了起来。

    “我刚刚在外面...被人跟踪了。”凛吸了一口气，沉声说道，显然再次回想起刚刚发生的情，让凛她不怎么舒服。

    凛她才出去-会心被人跟踪了尽=二

    可以看到听见这句话的清影和干羽，此时都表现得些许有些出神,显然是没想到会有这么一出事来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 清淼的无奈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    距离千羽她们所在的暗月咖啡厅几个街区之外,顺着先前留下的印记，赫尔和清淼回到了她小队约定的集合地点。

    令人意外的是,她们的集合地点并没有看到另外两队的四个人，但却依旧看到了约定好代表安全的秘密记号，这说明另外两队现在仍在执行任务，出现了意外导致超出了预计完成时间。

    赫尔和清淼两人在原地稍稍商量了一下， 便决定按照猎魔人小队的行动准则，在原地等待-时间后，才赶往另外两队的任务所在地。

    无辉城不同于地球.上的任何一座城市,作为城市的管理者，他们并没有任何对于“城市美化的概念，因此在无辉城的街道上除却飘有淡淡的,但并不影响视线的灰雾外,很少有符合人类审美的装饰物存在。

    整条街道显得+分宽敞，街道上有多少来往的行人都可以看到。

    它们也和清淼她们一样，身上都带有可以遮掩自己身份以及种族的服饰，或是魔法饰品。在片对魔力有着玉制特性的空间，这些手段已经足以保证自己的信息不会泄露了。

    赫尔和清淼选了-个无人的犄角小巷,既不会引起它人的注意,也能很安全的观察到集合地有没有出现什么意外，来让两人从容的应对。

    等待的时间是漫长且无聊的，何况还是在这片深浅未知的神秘空间中,需要赫尔和清淼她们上不少精力来侦查四周，确保自己的安全。or牡J玩

    时间一长,赫尔便不可避免地开始回想起了刚刚和清淼-起去跟踪凛的情形, 毫无疑问这是段让她受益匪浅的经历。

    她有很多话想和清淼说，有很多问题想询问她，也有很多感想需要地方来倾...但一想到在还处于执行任务的时间里,赫尔只好将这些话深藏在心底，等待下一一个合适的时机，再将它们从心底里给放出来。

    但最让赫尔在意的，还是清淼为什么会对之前那个人影，有熟悉的感觉。

    明明她们是第一-次来到无主之地 ,为此猎魔人协会花了大功夫，趁着地球上处于魔潮时期，力因子混乱不堪的机会，才打开了传送门送进来的精英战力。

    赫尔非常清楚,她们其中没有人能够只凭借着自己的力量,到达这片奇特的空间里。

    因此不存在清淼曾经来过这里，见过那个人的可能。

    那究竟是为什么会有熟悉感呢?

    陷入沉思的赫尔，眼睛下意识地从前方转开，转移到从离开暗月咖啡厅开始便-言不发的清身上，但想问的话始终没有说出口。

    book.SFA

    她能感觉得到清森和她一样的疑惑。F之小治

    既然被选做了队友，那她们就应该互相信任，”将后背交给对方才对，与其在这里东想西想,如跟着清淼- -起把整件事调查清楚。

    看来自己也得跟着清淼犯错了.....赫尔在心中苦笑一下， 刚抬起来便发现对面集结地点出了熟悉的身影,不多不少刚好四个。

    于是赫尔拍了拍靠在一旁，闭着眼睛不知是在休息还是思考事情的清淼:“该走了 ，他们回了。”

    清淼睁开眼睛点点头，和赫尔-起从小巷里走了出去。

    待她们核对完身份后，赫尔才站了出来,替清淼向她们小队的队长做了报告。

    ...目标周围并没有值得注意的地方，身为无辉城卫士的魔像离那里也有-定的距离，足我们动手后从容的离开了..当然这是在那群巫师插手的最坏情况。”

    赫尔和清淼的任务比较简单，只是单纯的去收集任务目标附近的地理信息罢了,而碰上凛可算是一个小小的意外。

    其实猎魔人协会花费那么大的力气和代价，将她们这个精英小队送进无主之地，目的并没有面上的那么简单。

    收集无辉城的情报,在无主之地建立稳定的联络点，寻找可以合作的潜在对象...这些行动背后，永远都无法摆脱猎魔人的终极目的一-猎杀- -切会破坏平衡的魔物，又或是已经误入邪道的可悲之人。

    无主之地作为一个猎魔人协会少数无法插手干涉的地方，对那些已经犯”下破坏现世平衡之罪巫师，以及各种手上沾有鲜血的魔物来说，绝对算是-个十分可靠的安全屋，-一个可以让它们在犯了错后依然逍遥法外的保护地。

    但如令，它们的好日子到头了。，

    剿灾那些隐藏在无辉城内的魔物以及巫师，才是清淼- -行人这次来到无主之地，真正需优先完成的任务。

    待任务完成，她们离开无辉城时,协会自然会根据她们猎杀目标的数量与质量给予她们奖励并且记录在案。

    赫尔甚至可以想象当她们出现在那些隐藏在无辉城内的目标面前时，它们会有多么的绝望。

    等进入到任务的猎杀环节时，这个小队便会被暂时性的拆散，化整为零的成为一把把锋利的首，捅进每-一个邪物的心脏之中去。

    赫尔可以看到除了她自己和清淼外,每一个自己的队友眼中都闪烁着兴奋的光辉，那是猎人

    book. S猎物的渴望，无须遮掩的天性。

    y QEz小治

    身为队长的男子从衣服里拿出了六张附有魔力的信纸，分发到了每个人的手上。那些信纸上的信息都是一样的， 记录着已经被调查清楚的目标所在地，还有一些尚未探明的目标。

    当她们任何一人完成了对猎物的狩猎后，所有人手中的信纸上相对应的信息就会被自动划去不会让她们白费力气的四处奔波了。

    这些信息是其他两队提供的，因为他们在审问这方面比清淼和赫尔更有优势一些,所以分工会如此。

    “那么，祝大家狩猎愉快了。”身为队长的重峰咧嘴一笑，即使因为沉稳而被选做队长的他在面对马上到来魔物的狩猎环节时,也会难以自己的兴奋起来，这对每-个猎魔人来说都很正常。

    有种说法便是自古以来猎魔人身上流着的血，就和魔物的血势不两立，两者相遇只有一-方才活下去。

    队伍暂时性的解散了,和其他往各个方向散去的队友不同，赫尔则是将目光投到了清淼身上

    “我要和你一起行动，淼。”赫尔脸.上表情很认真地...在威胁着清淼，“不然我就要把之的事情报告上去了。

    接下来,赫尔便看到了难得出现情绪变化的清淼:

    她微微- -愣，然后才缓缓点头答应了。

    - -这之间充满了无奈。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 无偿献血

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你被跟踪了?”果然凛话语刚落，在场的所有人都稍稍愣了一下，包括在门帘之后的非月不例外。

    千羽此时也和凛一样,想不通会什么会有人在无辉城里，暗月咖啡厅之外跟踪她带过来的人

    凛的身份以及来历她都可以确定，绝对是一个没有来过无主之 地的雏鸟，身.上并没有携带着过无辉城的魔力印记。

    这种魔力印记会让拥有进入无辉城资格的人，在指引下再度找到回去无辉城的魔力通道，是法掩盖的，只需要近距离观察就能发现。

    作为凛的引路人，千羽不可能不知道这些,因此她不会将凛所说的这些当成无稽之谈，而是认真地思考起来。

    “还记得跟踪你的人的外.形..或是有什么特征吗?”特征和外貌在无辉城里是最没有价值两样线索，因为来这里的人或多或少都会在自己身上做上- -些手脚，来保证外人无法通过这些来确定它们是谁。

    但干羽还是多心询问了-下，毕竟这对于凛来说是最直观，也是最容易从对方身上获取的信了。在无辉城里,即使魔力压制没有郊外那么明显，但仍然不会像在地球上那般自由，感受对方的魔力波动对凛来说变得尤为困难。

    “牡小玩

    “抱....我没能看到对方。”凛垂下头抿了抿嘴，显然是因为之前的那一幕还历历在目，她耿耿于怀。

    清影只是站在-旁，静静地聆听着凛和千羽之间的对话，途中并没有插嘴。因为即使有着清的记忆，她对无辉城的样貌及情况依然十分陌生,这种时候默不作声才是最好的选择。

    千羽思索片刻无果后，转身对着门帘方向说道:“月， 最近无辉城情况如何?”

    “很乱。”非月一只手撩开了门帘，重新走到大厅之中，但她的目光- -直都挂在清影或是干身上,完全无视了凛。

    “因为地球上发生了魔潮的缘故，无主之地的魔力因素也是变得更加混乱起来，在有心的摸下，以小代价建立起-条简陋的传送门到无辉城内也不是什么难事。跟踪她的应该就是那些趁乱进入到无辉城里的家伙吧。”

    “但这里可是无辉城的最深-层,她们没有凭证是怎么进来的?”千羽摇摇头道，虽然非月得很有道理,但还是有些细节无法解释。

    无辉城并不是什么人都能随意进出的公园，它在内部有着非常严密的等级评定规则，只有符条件的人才能在无辉城内肆意穿行。

    S-牡小说

    不是千羽不同意非月的观点,而是如果真往这一方向解释的话， 就意味着来到无辉城里不久人，马上就拥有了足以进入无辉城最中心一层的资格,这听上去真的有些不可思议。

    但相对的，如果真如非月猜测的那样，恐怕跟踪凛的就不是什么容易打发的善茬了，而是一十分棘手的定时炸弹，足以让她们头疼不已。

    无论怎么说凛已经被盯上了,那作为凛所在之地的暗月咖啡厅自然也不会躲过对方的注意。或是相反，凛才是不小心被牵连进来的倒霉蛋，而暗月咖啡厅则是对方的终极目标。

    无论是哪一点,恐怕都无法让众人感到轻松了，就仿佛此时咖啡厅外面已经遍布了企图对她图谋不轨的人，一想到这里就让人平静不下来。

    “呵呵.还真是有意思啊。”非月双手抱在胸前，烟杆在她的手中有节奏的晃荡，带着特殊的韵律感。她来到咖啡厅的窗户边，拉开了用来遮挡外界视线的窗帘，眼眸望向远方，“好久没遇到这么有意思的事情了,真是有些期待啊。

    看到非月是这么-副模样，凛开口还想再说些什么,但始终没有开口,因为不会为何她在面眼前这位身着性感旗袍的女子时，心中总会升起一股无法抵抗的恐惧感,让她下意识地想要选择逃路。

    口广牡小玩

    被人盯上这种事无论如何听上去都会让人很有压力的好吧，但看她的反应怎么像是碰到了饭用来愉悦身心的休闲节目呢?这实在是太有对比感了....

    相较于不安的凛,千羽表现得就和非月差不多,都十分的从容,一副将事情交给非月处理的子。

    .

    “先把那些人的事情放在一 边吧，我们的当务之急还是将清雾唤醒。非月，你有什么办法吗千羽顿了顿，一旁的非月重新走了回来，然后将目光投向后者。

    “嗯。”非月点点头,将手中的烟杆放下，摇曳着展现了本人完美身体曲线的旗袍走到清影边，望了一眼后者道:“ 出现在你家这位身上的问题处理起来说简单也简单,说麻烦也麻烦，就看你怎么选择了。

    “清雾沉睡过去的原因有- -部分是因为血族血脉所带来的力量太过于庞大，她自己一时间无控制，便只能进入沉睡状态来慢慢调整了，她发色的改变是最好的证据。”非月将清影耳边的秀发撩了起来，可以看见她发梢有很大-部分被迫染上了象征着血族之力的暗红色,这是力量失控的体

    book.SFA见。

    “就这么放着她不管,过段时间也会自然苏醒，但要过多....这个嘛，就不知道了，可能几天，也有可能是几年，这方法胜在简单。”非月耸耸肩，在千羽催促之前继续道， “但我估计你肯定没有耐心等待那么久，那我们就只能选择另外一种方法了。”

    “那便是主动的去疏导清影体内的血族之力，将多余的部分引导出来，让她体内的猎魔人与族两者之间重归于平衡,到时候她便会自然醒来。’

    “引导她体内的血族之力需要附有魔力的血液做嫁接桥梁,羽你的血液在契约的作用下和她根同源,起不到引导的效果。而我的血液则太过狂暴，就算是有我们的帮助，恐怕清影她也承受不住，怕是会起到反效...所以我们只有最后一 个选择了。

    说道这时非月还特地地停顿了-下，给她口中的最后-一个选择反应过来的机会。

    当千羽转过头来望着禀第五秒时，凛在才完全理解了非月口中的这些话是什么意思。

    凛下意识地咽了咽口水，一时间没敢对上千羽和非月的眼睛。

    好....她又要当做志愿者,去无偿献血了?

    P.S:快点交出你们手中的月票哦，不然小心宝宝咱也把你们抓去献血的说，嘿嘿(*中 w中*)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 “龙”已出“洞”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    直到再次听见“献血”二字，- -直以来都没往这方向深度思考过问题的凛，终于意识到如果自己的伴侣是-个血族的时候,会面临怎样的一种奇特感受。

    凛情不自禁地摸了摸自己的脖颈，先前被清影刺破的地方仿佛还在隐隐作痛。

    站在千羽身边的非月，嘴角扬起了-一个凛所看不到的弧度。虽然这个坏坏的笑容能够瞒过凛，但可瞒不过千羽,又或是她根本没想在千羽面前藏着掖着。

    看到非月如此“腹黑”- -面的千羽，也只是在心中腹诽了一句，就马上回身对凛准备开展思想工作了。

    熟知非月为人的千羽，自然知道这些并不是非月随口说得的结论，而是真正能让清雾苏醒的良方，只不过其中或多或少有些隐瞒罢了一说直白一些就是非月 的恶趣味。

    看来虽然有着千羽先前的解释，非月对凛已经没有那么明显的敌意了，但若要让她马上就用正常的态度来对待凛,恐怕她是做不到的。

    就这样就好了...羽转过身去,看着- -脸有些犹豫,但很快就变得坚定起来，仿佛做出什么决定的凛，她在心中微微-愣，欣慰的笑了。

    看来她已经不再需要去给凛做思想工作了。

    “我明白了，我会负起责任来的。”凛眼睛里尽是认真，同时拉起了身旁清影的手，放在胸前“清影，等下就拜托你了, -定要让清雾回来啊。"ch

    “嗯，我会的。”清影依然是最初那副没有表情的样子,因为这才是最真实的她。

    表情是用来向她人传递自身感情信息的- -种方式，而清影作为-一个从皇种里诞生出来的意识，感情是-项多余的东西，她只需要完成自身的意义就够了一-这也是夏琳- -开始就设置 好的蓝图，所有皇种的性格都会和清影相差不多。

    但不知为何，此时在面对眼前给予她如此重任的凛时，清影的喉咙里似乎涌出了什么东西，既说不出来也咽不下去，这种体验对清影来说也是第一-次。

    “既然已经答应了，那么接下来就好办了。”非月伸出食指轻轻点了一下清影，还有清影身旁的凛，“- 会你们进到后院去,那里有床铺供给你们休息，毕竟等下需要的血液..啧啧，总之你们绝对不可能站着出来就是了。’

    “而清影你，”非月话锋一转，“羽会引导你将 多余的魔力转移到那些外来血液之中去，你要做的就是按照羽所说的,将整个过程都给完成。届时你们两人都会陷入深层沉睡,毕竟这可不是什么小打小闹，只有在沉睡中你们才能更快的恢复。

    “我能参与的事情也不多，基本.上你们进去后就没我什么事了，”非月走到一旁取回了自己的长烟杆，深深地吸了一口,不过这一次就很意外的没有烟雾从她的口中飘出,似乎都被她吸进体内了，“所以我会去做一 一些其他的事情。” SE之小说

    “比如我想去看看到底是什么胆大之辈，敢盯上暗月咖啡厅，打这里的主意。

    虽然非月的音调还是和之前没什么变化，但这一句却加上了让人肃穆的冷意，与不加掩饰的自言。

    敢盯梢上龙族领地的人，就必须要做好被黄金龙眸凝视，迎接龙息以及无尽龙怒的准备，因为并不是所有人，都能肆意冒犯龙族尊严而不留下些什么东西来赔罪的。

    话已至此，众人也没什么可以说的了，只不过在凛和清影走入门帘后，千羽来到非月的面前，饱含深意地看了她- -眼道:

    “一会小心些，不要出什么意外了。’

    “放心吧，我的身手还没有退化到那种程度呢。”非月微微一笑，带着自己老友的提醒走出了咖啡厅，身上没有任何用来隐藏身份的装饰或是什么魔法道具。

    非月走后，千羽也没有过多停留，紧随着清影她们的脚步到达了后院。

    暗月咖啡厅的大厅又恢复了久违的平静，只有挂在门口的那枚铃铛在稍稍晃动着，仿佛在期待着接下来会发生的事....

    赫尔掏出了口袋里的那张魔法信纸，看着上面已经有好几个名字被印记所划去，这说明其他四人已经找到了属于他们自己的猎物，并且顺利得手了。工」忧

    整个小队只有清淼的功勋单.上没有进账，因为在观察暗月咖啡厅的这段时间里，赫尔终于忍不住无聊且效率低下的等待环节了，于是她便找了-个距离这里最近的一一个目标下手,并且成功回到清淼的身边。

    整个行动的过程都让她感到非常的满意,她的目标似乎并没有想到有人居然能够在无辉城里还拥有那么庞大的魔力，看着对方脸上逐渐消失的恐惧，赫尔体内的猎魔人血脉得到了满足一-没什么是欣赏魔物临死前的恐惧，更能让猎魔人兴奋的东西了。

    当然更让她觉得满意的是,当她返回时清淼仍然呆在原地，视野- -刻都没有从暗月咖啡厅上移开过，仿佛磁石-般紧紧的吸在了一起。

    “就这样呆在这里什么也不做真的好....你知道我们真正的任务是什么的。”赫尔回到清淼的身边，看着自己的搭档跟着了魔-样从头到尾一直站立在这里 ，先前因为猎杀行动而兴奋起来的猎魔人血液都冷却了几分，“ 要不你先去附近随便找几个目标吧,我帮你在这里盯着，有什么消息再告诉你?”

    清淼摇了摇头,拒绝了赫尔的好意。

    赫尔面对如此固执的清淼,也是十分的无奈，想多说几句却又找不到立场，毕竟仅仅只是搭档的身份,可没法让她进一步去说服清淼改变想法呢。 牡小的 U

    这一-次协会花了大力气送她们进来，自然希望能够从她们身上得到相匹配的回报,像清淼这种几乎可以说是“挂机”的行为，若是要让外头作战评估科的人知道了，非得吵上一架不可。

    但其实赫尔心中更多的是可惜，对清淼就这么站在这里，荒废着宝贵的猎杀时间的惋惜。猎杀猎物的时间并不是无限的，她们迟早会被无辉城里的守卫发现，到那时便是她们需要离开的时间了

    沟通点什么的之前就已经搭建好了，所以猎杀环节是她们任务的最后- -部分,也可以说是- -种享受。

    在无辉城里猎杀猎物的积分可是很高的，在这里随便出手收上那么- -两个目标，获得的功勋可比在地球上累死累活要多得多呢。

    要不，再劝劝清淼她?

    赫尔刚想开口，便突然被清淼抬起的手喊停了，这是一一个发现目标的手势。

    赫尔抬起头来，目光朝向清淼先前注视的方向看去:

    只见一名身着旗袍,姿态妖娆的盘发女子从咖啡厅里走了出来,手.上还拿着一根长长的烟枪，时不时地抽上- -0。

    比起长相五花八门的魔物，显然赫尔视野中的那名女子更符合人类的形象。

    这......目标终于出现了?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 赫尔的作战计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    "“她不对!淼，小心些，那个女人有些不对劲!”赫尔稍稍迟疑了一下，想伸手拦住了己认为会直接出去暴露自己的清淼,结果发现她却先自己-步，将手横在了胸前。

    “不要，过去。”

    被拦住的赫尔一时间没弄清楚怎么回事，便下意识地转过头望向清淼，道:“危险! 不，淼.你也已经发现了有问题?’

    清淼无声地点点头，视线已经锁定着远处在街道上缓缓前行的非月，没人知道那从容的姿态隐藏的是一颗怎样自信的心。

    赫尔深深地吸了-口，努力让自己冷静下来，同时将刚刚在自己脑海里闪过的那一抹恐怖可给扔掉:“ 那个女人，给我的感觉很不对劲,我们不能这么莽撞还记得来之前协会发给我们的任务注意事项吗?”

    清淼点头回应。猎魔人协会将她们聚集起来,送入无辉城里之前,就给整个小队的猎魔人们充过很多关于无辉城的常识，以及一些十分有用的小技巧。

    毕竟谁也没有亲身来过这个规则奇特的异空间，很多东西都是要从头开始学起的，因此若能予她们帮助,让她们更快的去适应这个全新的空间，任务的完成效率应该也会提升不少。

    猎魔人协会花了很大的代价,从巫师那里得到打开无辉城通道的方法后，又额外的收集了不关于无辉城内部的资料，无偿分发给猎魔小队的众人。

    那厚厚一沓[无辉城终点注意事项]上记载的信息，对初窥i ]径的无辉城新人来说，都是价不低于史前遗物的机密情报,例如整个空间对魔力会有显著的压制倾向，在注意事项上记载的情况甚至已经详细到会压制到如何的一种境界，以及运用魔力怎样才会有收益最大化。

    这些足以证明猎魔人协会对此次行为以及她们这个小队的在意程度,究竟到了何种地步-

    上面记载了很多关于无辉城的常识，在这里隐藏身份几乎是每个人都会做的本能行为。能够这个异空间里拥有店铺,并且越靠近无辉城中央部分的人，她们越应该注意。

    按照注意事项上标注的信息来看A清淼赫尔她们眼前这名从咖啡厅里走出来，并且还丝毫没对自己身份做过遮掩的女子，绝对属于会被猎魔人协会打上危险标签的高危对象，若非任务需要绝对不能主动接触。

    gok.SFA

    起码赫尔是这么想的，而清淼就更简单了。之小治

    即使相隔着这么远,她仍旧能在非月的身上感受到一种奇怪的“势”,这是只有进入到-定界的猎魔人，才能触碰到的东西,显然赫尔做不到。

    比起努力提升魔力的掌控力，用驱使魔力的方式来狩猎魔物的术士流猎魔人赫尔，身为体术猎魔人的清影,对目标身上的气势以及精神状态有着更加敏锐的洞察能力。

    她们两人和非月至少间隔有几十米，更何况在无主之地特殊规则的约束下，所能感应到对方况的有效范围应该更加小才对，结果却恰恰相反,清淼仍然能从非月身.上感应到令人心悸的波动。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “她很可怕，清淼，我们不能随便去接触她。”赫尔压抑着加速跳动的心脏，-边希望能够服清淼停下来，和她转去狩猎其他目标，放弃这家咖啡厅，“只有我们两人面对她恐怕凶多吉少 ，更何况那家咖啡厅里还有没有更具威胁性的存在现在我们也尚未知晓。在没有足够的情报前提下出手，实在是太危险了。我的建议是离开这里,清淼，忘了那家咖啡厅吧,我们现在的任务更重要一些，别忘了我们来这里的最终目的到底是什么。

    赫尔一番语重心长的劝说，让清淼沉默了。

    因为即使是清淼也不得不承认，赫尔的这番话非常有道理,确实是当下最正确的选择。

    面对一切危险和困境,都能够保持着绝对理智与冷静的清淼，可是在整个猎魔人协会都出了的，冲动任性莽撞这种词几乎可以说是和清淼完全绝缘，任何边都沾不上。

    但先前违反命令，贸然去跟踪那个身份未知的凛，并且原因只是很无厘头的“有熟悉感”的为，让赫尔不得不提起警惕来,因为这样的清淼实在是太反常了,和她认识的那个“东方神姬”相差甚远。

    至于清淼为什么会变成这样,赫尔多少也能猜到清淼这妹控的性格，看来短期内是不了的啊。

    赫尔-边在心中腹诽着，- 边等待着青淼的回应,她在尽力相信着即使是这种状态的清淼，该也能做出正确的抉择。

    但显然，一碰到和清雾有关的事情的清淼，就根本不可能是什么东方神姬。

    “不，继续。我去，一人，等我。”清淼摇摇头,干脆利落地击碎了赫尔的美好幻想，完全有留下任何可以商量的余地。

    “为啊!” 赫尔听到这回答后，心中有些抓狂，因为她知道她是不可能说服这种状下的清淼的。

    Sh牡小说

    和她的冷静高效-样出名的，是清淼的固执，-旦她决定下来的东西，即使是协会上层下令束她都没用，除非将她打到站不起来才行一-这是她的原话。

    “啊啊啊啊 !”赫尔咬着牙在心中做着剧烈的心理斗争，最终还是让身为搭档所应该有的责任心占了，上风，“好吧好吧， 我陪你去!但你绝对不可以一个人行动，那家伙评级至少是SSS级的,不是简单能够对付的存在!知道吗?

    被赫尔用力抓住手臂的清淼先是瞳孔稍稍放大，-会有恢复 了正常,这说明她没想到赫尔居愿意陪她一-起行动。

    “嗯。”这一声回答，清淼应得很轻，很轻。

    “好吧，既然你同意了，那我们就就来做一下作战计划吧。”赫尔看着清淼终于松口了，自也是松了一口气，同时将目光放在非月和暗月咖啡厅两边上，一个计划在她心中悄然而成，“如果运气好的话，应该可以不用对.上她.

    “听我先说完，清淼。”赫尔垂下的手掌紧紧握住，“- 会我会负责引开她 ,让她远离暗月啡厅。虽然拿下她我没有把握，小 但拖住一会应该是没有问题的。

    “而清淼直接前往暗月咖啡厅，去从我们跟踪的那个人身上，尽可能地得到你想要的西吧!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 非月的期待

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “就暂时是这些吧，”待最初的激动过去后，赫尔也慢慢冷静了下来，“ 我会将她引开的，时候你再找机会进去探探情况。但不要太深入了，这里是她们熟悉的地方,对我们来说则非常的不

    “最多半个小时后不论事情进展到什么地步,都-定要回到先前那个位置集合，然后再离开可以吗清淼?

    清淼深深地望了赫尔- -眼 ，她没想到这个平时和她也没太多交际的搭档，居然会在这种时候出这样的抉择,正是这种反差让清淼波澜不惊的心境出现了些许动摇。

    “....哪我们就这样说好了。”赫尔长长地舒了口气。既然清淼答应了，一切就好说，毕清淼言出必行的性格在协会里也是出了名的，和她的实力-样让人放心。

    赫尔将目光投向走到街角突然停下来的非月，她似乎是察觉到了什么,突然站在原地不动了转而去巡视四周,显然如果此时再不做些什么恐怕就要出现变数了。

    老实说如果不是非得要这么做，赫尔真的不愿意面对上这么-一个深不可测的敌人，她没有信能够一对一的打败对手， 更别提这里还是在无辉城之内，魔力被大幅度玉制的异空间了。

    “.多...小心。. ”清淼最后再看了赫尔- -眼;便从后面的街道离去。既然赫尔这么决定了身为搭档的清淼也只能选择配合。

    “放心吧，我才没那么弱呢。”看着清淼的身影消失在转角，赫尔自言自语了这么一句，像要让清淼放下心来，又像是要给自己信心-般，“ 毕竟我可是赫尔啊。

    “祝你-切顺利吧，清淼。”赫尔嘴角一扬，将斗篷的帽子盖了下来，走出了小巷，正大光地暴露在非月的视野之中。

    非月见到从角落里走出来,戴着兜帽遮挡容貌的赫尔,嘴角带上- -抹轻蔑的戏谑，眉毛-挑“嗯?终于愿意出来了吗?躲了那么久,我还在犹豫值不值得费力气去找你们呢。”

    “那看来等下你要失望了。”赫尔专门沉着声音回应道，“因为你以后就不会再有这种机会

    =

    “...是吗?”非月轻轻一笑，眯着眼仔细打量着赫尔，“ 你身上有种很熟悉的味道呢,很早之前应该碰到过和你差不多的人，但我不记得了。”

    ....那些和你差不多的人，给我留下来的可不是什么好的回忆呢。”非月挥了挥手，赫视线中附近所有的迷雾都渐渐蔓延了过来，将她们两个团团围住，迷雾后面就和郊外一样什么也看不清了，“ 所以今天就拿你来算一-下账吧 ,无论是新的还是旧的...我都不会漏过任何一项呢。

    迷雾的接近让赫尔不得不拉近她与非月之间的距离，眼下得这种情况是无辉城重要注意事项没有提及过的,因为她也不敢妄动，毕竟在这个异空间里地球上培养的常识可未必管用呢。

    “不用担心，这些雾只是用来驱赶无关之人的小把戏而已，”非月的声音里开始带上了丝丝加掩饰的期待，“ 毕竟我可不想在重温美好回忆的时候,有无足轻重的小人物打搅我们呢。

    “希望你能带来让我满意的- -段快乐时光。”非月伸了个懒腰同时垂下眼眸，“我可不想引太多的麻烦呢。

    当掩饰用的防尘布被掀开时，巨龙睁开了她的眼睛，带着无上的龙威，凝视起了赫尔。

    “欢迎来到......在黄金龙眸的注视下，非月能够看到此时出现在赫尔心中的，怦怦直跳的美恐惧，“ 巨龙时间。

    非月，从走出咖啡厅起，就- -直在期待着这一刻呢。

    ..........

    ........

    “血液一直以来都是血族最忠诚的仆人。清影你身为血族中的一员,对血液的控制与命令能强弱，决定着最后施展出来的战力能有多高。oF牡小I 说

    客房卧室里，千羽正坐在床边上，跟躺在床.上的清影介绍着有关血族的各种信息。

    这本该是千羽在初拥清雾后，第二天就和她这么做的的，但想到身为猎魔人的清雾在刚刚接完初拥之后，心态可能没法那么快的调整过来,于是千羽就- -直没和清雾 说起这些了。

    本想等到清雾能够接受她的身份时，千羽才将这些都亲口告诉给清雾听的，结果没想到就出那一档子事，逼迫她不得不离开学院，期间都没有机会和清雾见面，于是便- -直 拖到了现在。

    虽然清影的外貌和清雾一模一 样,但她终究不是清雾,因此千羽心中的这- -遗憾 也暂时没有法了结了，这让她的心情有些微妙。

    非月给她们准备的是- -间面积稍大的卧室，墙边上有一-张由红色木材 制成的床，房间内的其配套设施也很完善,都是由木头制成的,有着很显眼的古风香韵。

    凛没有坐在凳子上,而是站在清影的床边上，一边靠着墙一边和清影- - 起听千羽她介绍着自对血族的理解。

    能够听血族女王谈及自己种族的认知和境界的理解，这种机会真的可不多呢，因此凛并没有过这个宝贵的机会，她听得很认真。

    ....你需要更多练习来提高自己对血液的控制能力，这不仅对提升你的实战能力有帮助,且也能够让你更好的控制体内那一份血族之力,这是你未来要着重注意的方向。”干羽说完最后一句时，忍不住地多看了清影两眼。

    整个过程中清影听得都很认真，并没有因为千羽说得太过详细就表现出不耐烦的神情而是表作为过来人，清影是不是认真在听，千羽还是能够分辨得出来的。看到清影一副这 么认真的模样千羽心中是有些欣慰的。

    毕竟她说这么多并不是一点用也没有的， 其中有很多小技巧是能够让接下来要进行的魔力转仪式，变得更加轻松更加容易成功,能够参与进来并且配合千羽举行仪式的清影，肯定是要比傻傻躺在那要好得多的。

    “那我们就开始吧。”休息了-会，待清影调整好自己体内稍显混乱的魔力,使它们达到最状态后，千羽便开口道。

    即使是度过万千岁月的于羽(也会有不想再继续等下去的时候。

    -一很显然， 这一刻就是如此。

    因为仪式成功....那个傻傻呆呆天真的清雾，就可以回来了啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 仪式之始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “需要我做什么吗?”坐在一旁的凛眼见着仪式准备开始，不由得开口问道。

    作为血液的提供者,接下来肯定是要被清影咬上那么一口的。正所谓少见多怪,什么东西见了经历多了自然也就习惯了，因此被血族咬上一口这种事，凛已经不会再害怕了。

    -- 毕竟之前又不是没有咬过， 还被咬了两次!

    ...其实老实说吧，被血族当做食物，献.上自己血液的感觉还是很不错的。

    当血族的尖牙刺破肌肤的瞬间，所带来的疼痛其实并没有凛她想象中的那样不能接受,更像被小猫咪用爪子轻轻挠了一下似的，除了最初有过一阵淡淡的酥麻感外，疼痛很快就消失了，仿佛完全没有出现过一样。

    尖牙亲吻肌肤之时，血族尖牙里的毒液就已经流进了凛的体内,几乎瞬间就开始发挥作用。有的疼痛与弱感在毒液的效果下,都会化为阵阵略带酥痒的微弱电流，流遍全身上下，最后吸走她所有的力气，最终化作- -团温 热舒适的云团，裹住凛的意识，让她渐渐迷失在名为被血族吸食的幸福天堂中。

    -想到又要感受这种会让人流连忘返的快乐，凛的脸颊就染上了-丝不可查觉的微红，心中升起了点点期待。

    “过来吧凛，和清影一起躺在床上。 ”千羽对凛点点头，示意她靠近清影。

    和房间的面积-样，这铺床也比一般的两人床要大上不少,若是让身本娇小不怎么占地方的影和凛两人躺在一起，恐怕躺.上四五个可能还有不会觉得拥挤。

    凛第一时间还以为自己听错了，不过看到千羽的手势确实是这个意思没错后,她还是乖乖走过来，坐在了清影的身边。

    “一会仪式结束后你们两人恐怕都会陷入深层沉睡，所以直接让你们躺在床.上这样会方便- -等下也就省了我再将你们送过来了。”千羽笑了笑解释道，凛感到心里- -阵温暖。

    “....谢谢。”凛目光瞥向了- -边，一时不敢去和千羽对视了。

    “毕竟你也是参与进来的一份子啊。”千羽点点头，表情变得正经起来，“那接下来， 凛你先展露出你的真身，让全身放松就行了，其他的我会和清影完成的。’

    “闭上眼睛，感觉就像是睡一-觉， 醒来过后-切都很会结束了的。”千羽的声音很轻很请，像是哄孩子睡觉的催眠曲一般，让凛心中渐渐升起了睡意。

    不过凛并没有聚集魔力去抵抗这种睡意,因为她知道这是千羽魔法的效果，来帮她放松自我让她更容易进入睡眠状态。

    OB SF这小说

    眼皮越来越沉重，一股魔力不受 控制的从心底向身体四周渐渐蔓延开来。雪白色的头发如飘的雪花般铺满了凛身下的床, -二三四....共七条尾巴从凛的尾骨上伸了出来，清雾的衣物根本包裹不住这一-大团毛茸茸的狐狸尾巴，它们如含苞绽放-般将凛的衣服撑了起来,露出了下面一双极为吸晴的长腿,与诱人的优美曲线。

    凛闭上了眼睛，让睡意渐渐将她埋没。虽然被血族吸血的感觉非常幸福，但能够毫无顾忌的入沉睡，又何尝不是- -种快乐呢。

    凛，陷入了梦境。

    “那接下来就到你了，清影。”确认完凛已经在自己魔力的作用下，陷入沉睡后，千羽向清点点头，“ 接下来你要做的事情,就是将一部分凛体内的血液吸取出来，储存在体内。但注意千万不要将它们吸收了，而是作为-一个整体保存好，我会来帮助你进行之后的步骤的。

    “好的。”清影轻轻地答应了一声,从床上坐了起来，将一旁的凛抱在怀里,雪白的秀发披在她们的身上，两个绝美的少女成为了宛若画卷-般的绝景。

    清影闭上了眼睛，似乎是在心中推演着千羽刚刚所说的那番话,到底如何来完成。

    千羽也没有催促她，能够自我理解整个仪式的过程，再亲身去体验,收获的经验一定比她口的要多得多。

    S广牡小说

    没过多久，清影便重新睁开了眼睛。虽然她并没有出现精神状态或是外貌实力上的变化，但羽能够从她的双眼之中看到了一束通透的亮光。

    “我准备好了。”清影点点头，向千羽示意自己可以开始了。

    在干羽的注视下,清影将怀里的凛抱了起来，放在刚好可以很轻松咬到她脖颈的位置,然后微张开了自己的小嘴,露出口中两颗秀丽的尖牙，缓缓对了上去。

    在血族血统的支配下，清影的双眸变得-片通红，这是血族欲望被释放出来的预兆。在清影法控制自己血统之力的前提下，再次激活体内打破平衡了的血族血统，后果必然是会像之前那样变成一个只渴求血液的怪物,但若是有千羽在她身边，就可以完全避免这种情况的出现。

    清影眼中的红色变得越来越像新鲜的血液，瞳孔中象征着理性的人性之光也慢慢消失着，干估摸着差不多到极限后，便抬手搭上了清影的肩膀，帮她控制起体内躁动的血统来。

    作为清雾的初拥者，千羽自然对这具身体有着绝对的控制权,更何况她体内的血族血统也是她给予的，镇压这些暴动不听话的血统，对于羽来说自然是一-件+分轻松的事情。

    果然在千羽的帮助下，清影眼中的红色深度慢慢稳定了下来，理性也重新夺得了上风，那个智的她又回来了。

    SF牡小说

    身体里紊乱血统的担忧被千羽解决后，清影这才用尖牙刺破凛的肌肤，听从身体的本能开始吮起凛的血液来。

    陷入沉睡之中的凛被清影的尖牙刺入时，眼睛无意识地微微皱了皱,但很快就在毒液的作用重新舒展开来，露出一副恬静祥和的表情，告诉她人她睡得很香。

    若是按照血族的本能，吸吮的血液应该是马.上吸收才对，但清影用着自己对身体的控制力,这个过程中断了，变成将血液作为一团漂浮的液体，铺洒在体内的各个部位，静静等待着千羽的下-步。

    “闭.上你的眼睛清影，”清影毫无防备地闭上了自己的眼睛，干羽对她说的话她根本不需要疑，“接下来不会很疼的。

    现在才是仪式最关键的一部(能否让清影体内的魔力，被安稳地提取出来,决定着这个计划否能够成功。

    这让千羽也不得不认真起来，不敢有丝毫的分心。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 被发现身份的赫尔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    本该是被赫尔支配的魔力之炎,此时却如同转晕了头的箭矢一般，虽然丧失了精度但大方向是朝着赫尔飞来，速度和威力不减。

    四周的雾气随着时间的变化越来越浓，已经密集到可以遮住赫尔所有望向四周视线的程度了即使是她用魔力来强化视线，也无法透过迷雾看到后面究竟有些什么东西。

    向前一步,迷雾也如影随形地跟着赫尔向后退一步，与她的距离至始至终没有变过，永远到了尽头。

    换而言之，就是赫尔已经被这团迷雾给困住了,并且暂时没有找到能够逃出去的方法。

    .....可恶啊。”赫尔回头看了- -眼和自己越来越远的非月，尽管如此但还是将很大- -部的魔力分配到了双腿，强化自己的速度来与非月拉开距离。

    虽然她知道这是徒劳的，但还是得这么做，因为她现在的处境非常糟糕。

    即使她已经给非月做出了最大的实力预测,可她仍然万万没有想到，非月居然会是许久没有世的龙族中的一员,这完完全全超出了她的预计。

    作为千万魔物里的巅峰血统，龙族在地球上都是+分有威望的存在,这点靠的并不是什么其的，而靠的是纯粹的实力。

    龙族天生拥有着她族无法比拟的法术天赋和身体素质，就算是一个不怎么注重提升自己实力龙族个体，在漫长的生命和出色的天赋加持下，都会变成众人不可轻视的一-方霸主。

    当然，如果只是简单地靠着天赋和身体素质出众,在现世和魔界都能找出不少这样的种族来因此龙族地位不被动摇的原因还有一点， 那就是拥有着她人无法想象的天赋能力:对外来魔力的抵抗性。

    -换种说法，那便是有一定程度上的对魔免疫能力。

    真身状态下的龙族身躯十分庞大,这代表着她们能够储存比-般魔物更多的魔力。庞大的魔会随着时间反过来温养她们的身体，让她们的身体渐渐向着魔力化方向转变,这样不仅能减少混乱魔力对她们身躯造成的伤害,还可以提升她们对环境中的魔力亲和度。

    这也是龙族个体能随时间提升自己实力的原因之一。 这种靠种族天赋吃老本的行为惹得其他类着实眼红，但又没有办法，只能把羡慕嫉妒深藏心间....毕竟有意见的坟头草都不知道几米高了

    -

    赫尔在这十几分钟里充分体验到了什么叫做自己最擅长的方面,被对方完克的绝望感。

    身为精通术式的法术型猎魔人，面对拥有魔力免疫能力的龙族，这场对决从- -开始便已经有结果。

    所幸的是赫尔的目标并不是要击败非月，只需要拖住她，让她远离暗月咖啡厅，为清淼争取间就行了。所以从某个角度来说，这片困住她的迷雾其实并没有看上去的那么糟糕，毕竟她能够通过目视的方式确定非月注意力仍然在她身.上，而不是放弃她返回暗月咖啡厅。

    -一前提 当然是她能够找到逃出去的办法。

    望着视野中的赫尔变得越来越小，非月与她的距离也被拉得越来越远时，非月脸上流露的并是猎物逃走的失望,而是恶龙戏耍挑战者的从容和戏谑。

    正如之前说的，这场对决从- -开始就注定了不配拥有公平二字。

    - -不只有魔法免疫这一方面，而是各个方面。

    “跑够了吗，跑够了的....非月的声音从赫尔身后幽幽地传来,这让以为保持距离就能时安全的赫尔脸色-变，“那就回来吧。’

    身边的雾气像是被惊到的动物一般，开始苏醒然后涌动起来。

    当赫尔再次后头向后看去的时候，非月只距离她不足五米了。

    .“.....额，啊!”五米的距离对她们两个非人存在来说跟没有一样, 因此当赫尔的身体到大脑传出的信号,想要向后退去的时候，非月纤细无暇的手已经伸到了她的面前,擒住她的同时握住了她的脖颈。

    尽管赫尔是身体素质强于普通人的猎魔人，但人类身体该有的弱点依然还是存在的，并没有失。况且以非月龙族都具有的怪力来说,就算赫尔的脖颈是由钢筋组成,都会被非月毫不费力地捏成一滩碎屑。

    “可.....挣扎中的赫尔反手握住了非月的手臂,下意识地想要从中逃脱出来。但使是她自己也十分清楚,被非月用这种方式抓住了，安然无事地逃出去跟痴人说梦没有区别。

    “托你的福,让我无聊的生活多了几分乐趣...但，也仅此而已了。”非月看向赫尔的表情得奇怪起来，犹如玩厌之后准备丢弃的玩具。对玩具来说后果是变为垃圾，但对赫尔来....后果就显而易见了。

    -- 成为一具无人认领的街边“垃圾”

    “你只是一个开端罢了，”赫尔的挣扎在非月的手里没有起到任何的作用，“ 真正让我有兴的是你背后的那些....竟是谁给了你们任务要来染指我的咖啡厅呢，接下来我马上就会知道了

    哗啦-

    非月用着另- -只手掀开了赫尔一-直盖着的兜帽，- 头紫罗兰色的长发顿时如倾泻的瀑布般散下来，铺满了赫尔的前襟，赫尔隐藏已久的容貌终于暴露在了非月的视线之中。

    无论是从肌肤、面容还是发色来看，赫尔绝对是人类无疑，但人类....是怎么会有能力来到辉城的?

    况且看她这幅打扮又不是巫师..非月又无视了赫尔的挣扎，伸手翻看了赫尔身上一部分的法装备和护身道具，从中可以推断出赫尔并不是无辉城的常客，而应该是没来几次的雏鸟。

    不是巫师，又不是无辉城的常客,身上还没有所属势力的标识，被我威胁也没有透露背后的到底是谁,战斗风格有些熟悉...这些因素慢慢堆积在了一起，但非月却暂时失去了将它们串起来得到名为“答案”项链的能力。

    绞尽脑汁也没有想出赫尔到底来自哪里的非月，将抓住她的手缓缓放下。

    这并不是非月放她离开的意思，而是准备带回咖啡厅，给千羽帮她鉴定鉴定，这个人到底来那里，这样才好去寻找更多的乐趣。

    熟悉的战斗风格，熟悉的战斗法术，熟悉的外貌以及魔法道具.....

    一道带着闪光的记忆突然涌上了非月的心头,让她抓住赫尔的手突然松了几分。

    因为,她好像回忆起赫尔的身份是什么了:

    ....该死的!

    猎，魔，人!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 非月的选择

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    仅仅只从种族方面来讨论的话，其实猎魔人和龙族双方互相之间并没有太深的交集,毕竟各的性格与行为作风决定了如果不出意外，两者是很难交缠在-起的。

    龙族普遍性格孤傲，生活方面深居简出，常常在地球上占据着固定的地方，不喜好做过多的动，很少插手现世的事情。而猎魔人一侧行事风格所有人也是知道的,她们的目标仅仅只是消灭那些破坏平衡的魔物罢了，对于龙族这种类似于“ 隐居者”身份的强大存在，能够和她们保持正常的交流，就已经是最好的结果了。

    猎魔人协会的.上层们并不希望这些长生种们加入到他们的猎杀行动之中, 因为那样会增添变数的，毕竟每-个龙族的实力都不可小觑,无论是为敌还是为友都是很麻烦的事情。

    比起用嘴和魔物交流，猎魔人更擅长的是用剑与魔法来和魔物“交流”。

    换句话说，就是身为龙族的非月理应与猎魔人没有交集，但凡事都有例外――

    就如同非月她也是龙族中的特例-样。

    随着记忆的逐渐涌现，过去的回忆一幕一幕出现在非月的眼前,提醒着她当时到底发生了一什么样的事来连带着当时的情感与心情一一起。

    作为伴侣被媚狐族抢走的非月，空有一身的魔力却无处可施，这种让人郁闷不堪的结果让非无法接受,转而进入到了暴走的状态之中，无意识地开始破坏起身边的事物来。

    后面若不是有干羽出面制止，恐怕非月唯一的结果就是被闻讯赶来的猎魔人给围杀在原地了这份仇自然就被非月记在了猎魔人这个群体身上。

    因为龙族的惰性，再加上心理上的释然与看淡,所以非月放弃对那只抢走自己伴侣的媚狐复后，便来到了无主之地，-直定居在了这里。

    伴随着相关记忆的刻意回避与淡忘，非月对猎魔人的恨意也同时一起被扔到了脑后，不再被主动提起,因此非月也没有做出向猎魔人寻仇的行为来，直到因为赫尔的出现让她回想起过往时，她对猎魔人的敌意才被重新挖掘出来。

    昔日面对死亡时的恐惧，化为了如今的愤怒，顿时全部从非月的心中宣泄出来，这就导致她刚才放松的手,小文重新用起力来/甚至力度比先前还要大

    额!”赫尔身体猛地- -颤，想要用尽最后的力气来挣脱出非月的死亡之手,但和之前样仍然是无用之功。

    随着时间的缓缓流逝，得不到氧气补充的赫尔眼瞳渐渐放大，最终身体被非月举到空中，眼-闭头-歪,就这么在非月手中失去了意识。

    CCZ小说

    在感受到自己抓住的人出现异样后，陷入回忆不能自拔的非月终于找到了脱出的契机，眼中光-闪，重新恢复了正常。

    望着已经失去意识的赫尔，非月内心十分复杂。

    “你到是来无辉城做什么的?”举着赫尔的手放了下来，非月自言自语地喃喃道。

    重新冷静’下来的她，还是决定不杀赫尔。

    因为赫尔猎魔人的身份很敏感,况且她来无辉城的目的也并不知道，显然后- - 点更让非月在

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    猎魔人来到了无辉城，最有可能的就是以小队的形式来行动，也就是说如果非月在这里杀了尔，那么小队里剩下的猎魔人肯定会赶过来这里。虽然不知道这个小队剩下还有多少人，但真要打起来的话有一点可以肯定，那就是非月应对起来绝不会感到轻松，毕竟有着先前赫尔的实力做参考小队里的其他人肯定也不会弱到哪里去。

    这种关键时刻非月不想节外生枝。

    本带着[找出敢打暗月咖啡厅主意的人]的想法，出来寻找乐趣的非月,没想到自己竟会碰这么一桩麻烦事来，而且重点是自己还把赫尔给弄晕过去了，没法问出答案。

    非月透过浓浓云烟看了看远处，再看了看手里抓住的赫尔，所有复杂的感情都化为了-声轻

    再在这里等她苏醒显然时间已经不够了，咖啡厅里只有千羽一个战斗力，更何况她还在主持清影的血族魔力转移仪式，没法分出身来。真要放跑- -个猎魔人进去，就以血族和猎魔人之间的关系来看啧啧,最后的结局肯定是要打出点红色液体来。

    那样的话就太糟糕了，几乎算是失去了所有可以挽回的余地与机会，非月不想看到这个结果主。

    其实非月清楚自己不杀掉赫尔的原因还有另外一点:因为她和清雾-样,都是-个猎魔人。

    虽然干羽将她转化成了血族，身上已经流淌着一部分血族的血液了,但清雾无论是心态还是考方式都依然保留着之前的一套,也就是站在猎魔人的角度来思考问题。

    若是让清雾发现什么端倪，她也不好和千羽交代。

    赫尔终究是没有机会知道自己因何而获得生存下去的资格了,她醒过来时注定是会遗忘这一的。

    若不是因为清雾，非月自问自己肯定会将赫尔在此处解决掉，然后消除在场所有的痕迹，尽脱身。无辉城并不会介意在街道上多一具猎魔人的尸体出来，更多的，可能还是欢迎吧，毕竟这里被猎魔人追杀的巫师和魔物可并不少呢

    是这些猎魔人的目标是清雾呢?

    非月脑海之中突然冒出了这个可怕的想法，随着她的思索，整张逻辑网慢慢衍生开来。

    所以这个可能性很小，而且里面仍有不少的细节漏洞，甚至能够被很轻松的推翻――

    但无论如何，这还是有可能的啊!

    绝对不能赌!她必须得回去控制住事情的发展!

    想到这里，非月的表情就变得严肃了起来,最后看了- -眼赫尔后，便抬手将她丢到一一个无人小巷之中，唤出一一部分迷雾包裹着她，在她醒来之前保护她，毕竟要是她被其他人捡了人头，然后嫁祸在自己头.上才是最冤的。

    做完这一切后，非月的身影消失在了街道上，直奔自己的咖啡厅。

    她有预感，如果自己再不快一点，可能就会有很麻烦的事情降临在自己的好友身上了。

    不要乱来啊:干羽

    P.S:终于考完啦~宝宝又能恢复正常更新啦=。=嘿嘿

    等下宝宝会努力再多码一章的，如果太晚了没完成，就只能明天白天再发咯~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 千羽生气了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    暗月咖啡厅，清影三人所在的卧室中

    ......千羽长长地舒了口气，中断了自己对清影体内的魔力输送与控制。

    仪式的过程非常成功，几乎没有出现任何一处让千羽感到棘手的地方，这让她对清影有了更-步的了解。

    “这样，就结束了吗?”清影低头看了看自己的双手，手臂的肌肤颜色已不再是之前那般苍而是重新带上了代表健康的红润之色，这说明她的身体内部发生了-些她所不知道的转变。

    “那清雾她...额。”清影粗略的感应了-下,确定身体没问题后，刚想问千羽接下来自己该怎么做时，突然- -阵晕眩感涌上心头,这种感觉对她而言有些陌生,同时眼皮也变得+分沉重，身体仿佛随时都有可能失去控制。

    “动作轻-些,不要太乱来。”千羽扶住了身子向前倒下的清影,嘴角带着-抹温柔的笑容“你现在的身体刚刚经历了魔力转移,还很虚弱，经不起折腾。好好休息吧，睡一觉醒来什么都会好的。

    身体里的疲惫感与卷意如浪潮般向清影袭来，即使她是不会受到身体感情影响的意识存在,依然无法无视身体传过来的信号，强迫这具身体继续超负荷运转，那样的话对清雾来说也是-种伤居。

    知道自己撑不下去的清影，只能用掉剩余的力气向千羽微微点头,随后闭上眼睛进入了梦乡

    谁也不会知道，当她再次睁开眼睛时,控制这具身体会是谁的意识。

    依然是清影? .或是清要SF 轻小说

    也许只有当那一刻到来时,答案才会被揭晓吧。

    “....”.

    千羽安静地欣赏着清影的睡颜，同时伸出一只手将她额角的暗红色碎发扒拉开来。清影那恬而熟悉的浅浅笑容,成功勾起了千羽心中最柔软的部分，让她回忆起了自己和清雾相识的那个夜晚

    那时候的清雾，还真....有些傻的可爱呢。

    “清...快醒过来吧，回到我的身边来。”千羽表情柔和地低吟着,即使是熟悉她的非月也极少见到千羽会露出这么-副表情来，毕竟这与她血族女王的身份不符，和她平时的作风也显得太大相径庭了一一些。

    当然最重要的一点，就是这种表情要认人的。千羽并不会随意分享自己的温柔，给除却清雾的其他人。

    包括刚刚的那抹微笑,都是千羽想到自己又能见到清雾时，才不小心流露出来的，并不是给影的。

    对于这一点，拥有着清雾所有记忆和感情的清影,自然也能明白,千羽的温柔并不是留给她而是给这具身体的原主人清雾的。

    在举行魔力转移仪式的前一刻，千羽心中还有着期待与些许急躁的情绪，希望能够早点结束一切,重新见到那个充满活力却又天真的少女。” 牡J玩

    明明在这个世界上已经活了那么长的时间了，可千羽仍然无法抑制住自己在情绪上的波动。为从某种角度来说,这同样也是她的第一-次经历: 能够拥有一一个相性完美的伴侣。

    除掉伴侣对高等魔物的意义不谈，光光是和清雾这个小家伙在一起， 千羽就已经感到很满足

    这种满足与幸福,可是其他没有伴侣的魔物，所不能体验到的奢侈感觉呢。

    就和单身狗们不知道现充们所拥有的快乐是同一个道理呢~

    安静的卧室里，床上的凛与清影正发出均匀的鼾息,有着- -股莫名的韵律感。两人如同姐妹般，不约而同的一起卸下了身上所有的防备与烦恼,露出了各自最为柔软的一面。

    凛身后的几条尾巴还会随着它们主人的呼吸声,跟着节奏缓缓摇动，而剩下的则是当做松软暖的被子，轻轻盖在凛她自己和清影身上，这幅画面不仅和谐，同时也十分养眼。

    看样子，在自己没有陪伴小清雾的这段时间里，她也没吃什么亏呢。有着十六夜和菲丽雅的看,估计也不会出现什么太大的意外。

    只是醒来的清雾,可能就要面对自己那已经被暗红色染满发梢的头发发愁了,想到那个画面千羽自己都忍俊不禁了。

    即使多余的魔力被千羽用转移仪式暂时分离出了清雾的身体,但之前留下的改变却没有那么易恢复，清雾这一头漆黑与暗红交织的发丝,就是最好的例子。的

    至于是否还有其他的影响，这一点就要由清雾自己发现后，再告诉千羽了。

    剩下的，就只是单纯的等待了，等待着清雾的苏醒，再和她一-起返回学院，这一系列的事情暂时告一段落了，千羽她和清雾的生活也能重新回到正轨，再下一-件大事到来之前，享受片刻的宁静了。

    想要与清雾未来也- -直在-一起， 某些事情是必须要面对的，她没有资格去逃避，因为逃避就于在这场清雾保卫战中宣告弃权，清雾也将会离自己而远去。这-点干羽是绝对不能接受的。

    千羽打算就这么-直坐在清雾的身边，让自己成为她苏醒后,睁眼看到的第-个人。然后就她温暖的怀抱,与温柔的话语来安慰这个刚刚从睡梦中醒来,对身边所有事物都很懵懂很不安的少女，

    -这才是一个称职的伴侣应该做到的事，不是么?

    与此同时，暗月咖啡厅之外。

    清淼终于站在了暗月咖啡厅的门前,咖啡厅的玻璃被内部的混沌雾气所遮挡,让她无法看清内有什么东西。

    审视了这家装潢风格有些熟悉的咖啡厅- -会后，清淼的眼中闪过了-丝异样的光辉,然后没丝毫犹豫地走了上去。

    走到咖啡厅的大门前,清淼将手搭在了门扶手上，想要将这道玻璃门拉开。

    结果当她的手刚刚碰到大门扶手时，突然一股庞大而惊人的魔力，伴随着某种未知高等魔物威压,将手震开后还趁着她失去平衡的间隙,朝她的脸部袭来。A 死

    这种距离,即使是反应过来的清淼，也绝对没有躲开的可能。

    更何况这个被触发的陷阱，目的本就是要夺走清淼性命的呢?

    --崩崩!

    街道上突然响起了- -道爆炸声 ,四周的浓雾随着混乱的气流上下无序的翻腾着,没有控制地接将这条街道都吞没了进去,没人能看清浓雾弥漫的街道里到底发生了什么。

    卧室中，坐在清雾身边的千羽，感应到门外突然发散的异常魔力波动后，猛地一下看向了门的方向

    -那是暗月咖啡厅警戒术式被触发的反应!

    干羽缓缓站起了身子，上一秒还可以柔化钢铁的眼神，下一秒便变成了严寒的凛冬，仿佛可冻结一切。同时她身上带着血气的魔力波动也开始沸腾起来，做好了随时夺走其他生物生命的准备

    能够看得出来，此时的千羽动怒了。

    --又有不长眼的大，来咖啡厅捣乱了 ...不好好处理-下，怕是醒来的清雾也会感到不兴的吧?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 命中注定的见面

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    作为暗月咖啡厅半个主人的千羽,自然对咖啡厅的所有防御系统及力度都十分了解。

    刚刚被触发的那重陷阱术式，只是“简单”的警告罢了，同时也能起到过滤的作用，如果对方有实力可以无视掉这次警告,就证明来者是比较棘手的存在,需要用其他方法来应对。

    因此更关键的，是下一道防御结界。 这才是非月精心准备的，真正毫无保留的杀招，若是被触发了，就可以证明对方是铁了心要入侵暗月咖啡厅，是必须要消灭的敌人。

    尽管现在只是第-道陷阱被触发，还没到需要让人认真对待的地步,但此时的千羽就如同一点就燃的炸药包，充满了不稳定性与些许轻微的暴躁。有这么一出事发生在咖啡厅的门前，让还想好好陪在清雾身边的千羽，怎么可能坐视不管呢。

    .... 最主要的原因，可能还是因为在遇到这种难得的惬意时光后，却被无故的打搅了，产生的不爽需要寻找-一个地方来发泄吧。

    干羽左手-挥，暗红色的魔力源流便化作-一个斗篷，将她那姣好的容貌及关键的形象特征都隐藏了起来。

    无辉城内部势力错综复杂，千羽对这里也没有非月那么熟悉，因此若非是必要还是少暴露一些自己的信息出去比较好，这样也不会给非月带来太多的麻烦。

    卧室的门被打开，身着暗红色斗篷的千羽，冷着脸走了出去。

    她很想看看到底是谁有那么大的胆子,敢来找暗月咖啡厅的麻烦。

    --这 里可是龙族的地盘!

    暗月咖啡厅外

    SF轻小说

    爆炸带来的躁动已经逐渐稳定下来，翻腾的浓雾也渐渐回归平静，一切又再次回归了正常，仿佛之前什么事也没发生-一样。

    随着尘雾的消散,清淼的身影又重新暴露了出来。但略有不同的是，此时的她站在了距离暗月咖啡厅好几米远的地方，正轻轻拍打着自己的衣物。

    除却兜帽.上有被魔法擦拭过的皱褶外,那道对弱-点的不速之客来说足以致命的陷阱，并没有起到它应有的作用一-起码对清淼来说是 这样的，这个陷阱只拥有了让她稍稍停顿一会的资格罢了

    待四周混乱的魔力稍稍平静一些后， 清淼重新走上了通向咖啡厅大门的台阶，双手握住刚刚还企图夺走她性命的扶手,推开了这道玻璃门。

    叮铃~~~~

    ^

    大门]的门]框碰到了铃铛，发出的清脆回响荡漾在咖啡厅的大厅里,提醒着咖啡厅的主人有一-位新的“客人”已经到访，需要出来迎接。

    清淼慢慢走过-个又-一个的木质桌椅,细细打量着这个风格迥异的咖啡厅，除却装修风格是和咖啡厅这种西式文化相性差到极致的古风外，其余的看上去都很正常，完全符合人类的审美。

    同时这也从侧面告诉了清淼，这家咖啡厅主人的来历恐怕并不简单,起码和那种喜欢用头骨与黑魔法来震慑访客的低劣魔物相比，这种类人型魔物更需要让人打起警惕。

    类人型的魔物比一般的魔物更具威胁,这是每个猎魔人都知道的常识。类人型魔物的涉及范围极广，下至拥有智慧的哥布林， 上至神秘莫测的古神与各种传奇魔物，都被囊括了进去。所以若想用这点推测出清淼接下来要面对的魔物会是什么，几乎是- -件不可能的事，她还需要获得更多的信息才行。

    清淼的脚步放得很轻很轻，五官的感识能力已经被她提升到了极致的程度，任何不属于她发出的声音，她都能在第一时间察觉得到。

    清淼走到大厅尽头时,毫无征兆的突然站住了，被帽檐所遮挡的那双黑眸紧盯着门帘之后，仿佛下一秒就会从里面跳出来- -只张牙舞爪的怪物,咆哮着句她袭来似的。

    不属于她的脚步声，接近了。

    在清淼的注视下，门帘被从里面掀开，一个身着暗红色披风的人影从里面走了出来，密不透风的装扮让清淼无法看青她的样貌。

    双方都不约而同的没有选择直接出手，而是互相打量着，寻找着彼此之间的破绽。

    这是一个命中注定的见面,只是两人都不知道罢了。

    终于，干羽选择了率先开口:“为什么 要来这里?’

    清淼沉默了一会， 语气平静的答道“人，交出，见她。”、方 上名

    两人再次很有默契的都选择了用假音说话，-丝丝的特征都不愿意暴露给对方。

    虽然清淼的回答很简单，但已经足够让干羽得到答案了:她就是之前跟踪凛的那个人，又或是

    同时清淼的说话方式，也让干羽感到有些若有若无的熟悉,仿佛她在哪里曾经见过这种说话方式，又或是听到她人提及过似的。

    就是这抹熟悉感使千羽认真了起来:能给她留下印象，而且彼此间还属于敌对关系的存在，都不会是什么简单的入物. =

    ...但，.也仅仅只是让千羽更加警惕一些罢了。

    仅此而已。

    -因为这，便是千羽对自己所拥有的实力的骄傲。

    “这是不可能的事情。”千羽很果断的摇头拒绝了，“她是我们之中的一员, 不可能让她随便接触来历不明的你。

    ....所以,想要达到你的目的，就亲自来试试看能不能做到吧!

    话毕，一股庞大且凝练的魔力以千羽为中心爆发开来，带着毁天灭地般的威能向清淼倾泻，狂躁紊乱的魔力波动甚至会让人有种世界末日到来的错觉。

    干羽坚定而带着杀意的眼神中闪过-丝疑惑，但很快便消失不见了。

    敌人被消灭了,那对她的疑惑也就会不复存在...不是么?“切 C...可能这就是虽然无法解决问题，但可以解决产生问题的人的-种方式吧。

    ........

    与此同时，距离暗月咖啡厅几个街道外

    非月正全速向着咖啡厅的方向移动。

    由于先前她在赫尔身上浪费了不少的时间，再加上赫尔有意的诱导与牵制下，她和暗月咖啡厅的距离在不知不觉中，被拉开到了一个不上不下的程度,这让她在发现不对劲后很难立马回到咖啡厅里。

    作为暗月咖啡厅的主人，在无辉成内即使隔得再远,非月也依然可以感应到被布置在大门的陷阱术式已经触发,这说明有另一名猎魔人企图进入咖啡厅内，但却被那道陷阱给暂时阻止了,不知道有没有成功。

    非月可不会天真的相信,仅凭借那个警告意义大于实际意义的陷阱,就能吓退这些不请自来的客人。

    要真能做到这一点,猎魔人早就消失在历史的长河里，翻不起什么大浪了。

    毕竟，她们都不是什么省油的灯不是么?

    ..好吧，清雾是个例外。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 难过的一天

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    赫尔对清淼的承诺，到这一步也算是完成了 。

    她已经成功的拖住了非月，给清淼争取到了足够的时间。

    因此对非月而言，眼下的情况并不容乐观，甚至可以说是到了非常糟糕的地步。

    若是千羽还没有完成魔力转移仪式，被谋划已久的猎魔人们给中途打断了，清雾会留下怎样后遗症，非月简直不敢想象。

    她不愿意看见自己的好友步入自己的后尘:好不容易找到一个适合自己的伴侣后，留下的并是让人羡慕的美好回忆，而是无限的遗憾，这本可以避免的。

    而另一种可能， 就是千羽已经完成了魔力的转移仪式，也感应到了陷阱的触发，知晓有不速客找_上门来，现在正准备出去应敌。

    要是真的打起来，双方肯定是收不住手的，等她们互相发现了对方真正的身份...那后果定会让非月-一个头两个大的,她完全可以想象得到那种场景。

    终于,非月站在了自家咖啡厅所在的街道尽头，甚至已经可以看见尽头那抹独特的红色灯光

    但在下一刻，从咖啡厅里传来的爆炸声，让好不容易松了口气的非月，心脏又被狠狠地揪紧

    _book.SFA起来。

    真是不让人放松哪怕是一秒啊!

    SF轻小说

    非月紧锁着优雅的美眸，颇有怨言的在心中吐槽了-句。

    尽管如此但她的速度依然没有慢下来，反而还又-次的提高了,身影消失在了街道尽头。

    非月的身影再次出现的时候，就是她站在了咖啡厅门口，望着眼前宛若天灾降临,龙卷风摧停车场般的惨状，她脸上的表情是错愕且不敢置信的。

    只见遍地都是咖啡厅的破碎玻璃，上面还闪烁着被混乱魔力侵蚀过的残留痕迹，亮闪闪的铺了整条街道，随处可见。

    陪伴着-地玻璃残渣的，是店内价值不可估量的龙木桌椅。虽说龙木的坚韧性和抗魔力侵蚀都是- -流，但仍然没有挺过这次浩劫，木屑残片和已经看不出原样是什么的残骸到处都是，非月看多了都变得麻木起来。

    .

    周遭的魔力混乱且无序，可以证明刚刚就在这个地方发生了-场大战。 非月用眼神警告了街四周好几个蠢蠢欲动，企图靠过来凑热闹的黑影，勒令它们速度离开这里,不要被她给盯上了。

    非月作为暗月咖啡厅拥有者的身份还是很有震慑力的，再加上这些凑热闹的家伙也不是才刚无辉城，什么都不知道的雏鸟。非月都明示到这-步了，再不离开就是不给她面子。

    因此在权衡一二后，那些黑影还是选择了离开。毕竞谁也不愿意因为凑热闹，而惹上了非月尊无辉城的怪物，更何况能看得出她现在的心情并不太好。J“h ) U

    换谁来看到自家突然爆炸，加上门口一地碎屑垃圾的，估计心情都不会好到哪里去吧.

    如果都到这种地步了，心情还能保持不错的，恐怕就不是心大,而是缺心眼......

    赶走这些让人心烦意乱的苍蝇后，非月才深深吸了口气,将注意力放在眼前这个自己都快认出来的咖啡厅.上,做好心理准备走上了台阶。

    本以为有着门口那一-幕做开胃品,非月就能够内心毫无波澜的接受咖啡厅里所有的光景。

    --但事实证明， 她错了。

    还错得很离谱。

    咖啡厅的大门依然宣告存活，没有被厅内的大战给波及，又或是距离冲突中心太远，有幸挺了这场灾难。

    打开门后，非月看了- -眼门框上的那枚铃铛,铃铛还在，说明事情并没有那么糟糕，这使她暗松了口气。

    咖啡厅的迎宾处不出非月所料，几乎所有由龙木制成的珍贵桌椅都通通消失不见了，剩下的有已经可以被当做垃圾丢掉，没有修复机会的木材原料了。

    现场的惨烈痕迹仿佛在无声控诉着它们遭受的，究竟是怎样的暴行，另-方面则告诉着非月里究竟经历着怎样的浩劫。

    J口广牡小说

    将心疼埋在心底,非月加快了步伐，向大厅的尽头走去。她在那里感应到了千羽的气息，还另一个陌生的存在。

    走过转角，非月终于看到了自己挂念的好友,千羽的情况如何了:

    暗红色的斗篷已经出现破损，无法再起到掩盖她外貌的作用了，粉红色秀发静静地披在肩头血红色的眼眸正凝视着她正对面的那名女子，表情有些凝重。

    非月顺着她的视线望过去，只见那名被千羽警惕的女子，身.上用来遮掩身份的兜帽也是有着少的破洞,起不到隐瞒的效果了。

    但最让非月在意的，还是这名女子的外貌特征:

    -黑发，黑眸。

    就和正常情况下的清雾- -样。

    看到这-幕，非月的心中顿时便掀起了惊涛骇浪，同时一-个十分可怕，但却又让她无法否认猜测浮现了出来:

    眼前的女....似乎和清雾有关系?

    book.SFA

    从年龄来看，她应该是清雾的姐姐吧?r-Z，

    非月不动声色地瞥了干羽一眼，发现她脸.上的表情虽然并不轻松，但却唯独没有意外或是震的情绪流露出来，看来只是单纯的将她当敌人来看待了。

    但这一-...羽她不可能看不出来。毕竟清雾是她的伴侣，千羽肯定再熟悉不过。

    但为什么千羽脸上的表情，却没有出现意外呢?

    ....那么答案，就很明显了。

    --千羽并不想让眼前的人发现她和清雾有关系， 或是让对方知道清雾就在这里。

    猜到千羽打算的非月轻轻点头，在得到千羽隐蔽的肯定后，她也逐渐安心下来，把目光投向眼前的神秘女子。

    既然知道她可能是猎魔人后，非月从她身上寻找线索然后求证的过程，就轻松了许多，仅凭着几个魔法装备就可以肯定她和赫尔一样，都同属于猎魔人一脉。

    稍稍镇定下来的非月，这才发觉此时的氛围似乎有些诡异:千羽和清雾的姐姐似乎是自发选了停手，并不是像她猜测的那样,因为她的到来才被迫暂停的。

    .她们难道是发现了什乡吧

    -想到这里，非月感觉自己的头又大了起来。

    今天还真是让她放心不下来啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 幕间曲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    即使眼前的场面再怎么诡异，再怎么夹杂着尴尬的气氛，但终究还是要结束了。

    干羽和清雾的姐姐清淼是这场纷争的发起者，况且她们刚刚才交过手，加上两人都有着属于自己的骄傲，不是什么愿意随便低头的人，因此主动出来打破这个僵局的，绝不可能是她们其中之-

    ....在场的只有她们三人，那么到底是谁适合来做这个破局者,答案如今已经很明显了。

    非月在心中带着些许自暴自弃意味的叹了口气,从- -旁走到了两人视线交锋的中间，面对着眼前的清淼，语气淡然却带着不容拒绝的态度道:“ 收手吧，面对我们两人你是不可能赢的。

    “托你的福,我这里已经跟垃圾场没什么区别了，再这样打下去我会生气的。”非月看到清淼的目光转到自己身.上后,姿态也就变得从容了许多。她现在的目的就只是来阻止千羽和猎魔人继续产生冲突罢了，“况且我能站在这里 ,就说明了你那个朋友失败了，现在正在哪个地方躺着呢。

    “即使你们是第- -次来无辉城的， 也应该对这里的治安略有耳闻。若她的身份被人知道了,之后会发生什么事我就不知道了。即使是这样你也不回去吗?”

    非月拿出了自己的烟杆,深深吸了口里面药草的青烟，馨香的气息冲淡了她心里淤积下来的各种负面情绪，让她感觉舒服了许多。

    如今主动权已经到了她的手上，清淼才是应该着急的那个人才对。她很熟悉猎魔人思考问题与面对困境时的思维模式，在无法达到目标的前提下，当下最好的选择就是赝艘员４媸盗Γ等待下一次的出击。

    换句话说就是暂时退去,离开暗月咖啡厅，然后去寻找自己的队友。

    换非月来面对这个问题,选择也仅会如此,因为这的确是最优的解了，没有比这更好的解决方案。

    清淼虽然没有说什么，纯黑的双眸依然注视着非月，波澜不惊的表情和先前没有区别，但非月知道现在的她肯定在心中犹豫,因为这个选择对她来说很有诱惑力，她是不可能拒绝的。

    仿佛是为了应证非月的猜想-般, 清淼终于从充满戒备的姿势下恢复到了正常的站姿,这个转变说明她没有再继续打下去的打算了。

    对非月来说，这自然是个再好不过的消息，因为这代表着清淼和千羽的冲突终于可以告- -段落了。

    正当非月以为这件事就这么结束时，A道声音从她身后传了过来,让她心脏突然咯噔了那么一下:

    听到千羽声音的非月,心里是既疑惑且又带着淡淡的无奈，若不是清淼还在这里，她都想要回身去问她到底想做什么了。

    而清淼的表现就淡定得多了，她只是把扭开的头又转了回来，面无表情地盯着刚刚还和自己交手的对象，等待下文。

    ”r牡小玩

    “我还会和你见面的,这点毋庸置疑。”千羽的这番没头没尾的话让人捉摸不透，即使是非月也是云里雾里，猜不到她是什么意思，“但不会是在这。

    清淼沉默了片刻，随后郑重其事地向千羽点了点头，若不是她们两人身上不整的衣物还记录着之前的暴行,可能还会有人把这-幕当成熟人之间简单的道别。

    清淼的离去没有任何拖泥带水，甚至连防备千羽和非月可能会从身后偷袭的意思都没有，头也不回的就消失在了街道的尽头。也不知是因为担心赫尔的安全，还是因为她对自己的实力有着绝对的自信,又或是什么其他的原因。

    待清淼的身影完全消失后，非月这才放下了手中的烟杆，回身望着砸了自家咖啡厅凶手之- -的千羽，脸上写满了无奈。

    “现在你能和我好好谈谈了吧?

    ............

    经过短暂的休憩后，一片狼藉的咖啡厅在魔法的效果下，很快就恢复到了最起码能够看得过去的模样。

    除了桌椅玻璃啥的不能在短时间内全部修好之外，其实千羽和清淼的大打出手也并没有让非月损失太多。破损的玻璃可以用非月的能力来替代，至于桌椅啥的-对目前来说够用就行了，没什么太多的要求。

    “抱歉了，月。”虽然千羽知道这不是自己能够控制得了的事情，但还是略带愧疚地给帮了不少忙的非月道了个歉。

    “没关系。这事不赖你，是她主动找上门来的,这种情况下换做谁都会是这个结果。”非月耸耸肩。这些都是小麻烦而已,反正千羽是清楚非月其实并不怎么在意自己的咖啡厅，毕竟她隐居在无辉城之中，也只是想要0个不会受她人打扰的归宿罢了。

    “你也知道我在意的东西到底是什么，类似的话就别说了。”非月摆摆手。

    在千羽再次检查清影和凛都在沉睡,确定她们在短时间内没有醒过来的可能后，才和非月回到大厅处，看着她走到完好的沙发边上坐了下来。

    “现在，你可以给我- -个解释了吧，羽?”非月修长的双腿交织着放在- -起， 露出了一副很感兴趣的表情来，“我可是一 直 都在等你的答案呢。

    她辛辛苦苦奔波了半天，若是千羽还想瞒着她刚刚在咖啡厅里发生的那些事情，就实在是太过分了，她不能接受了都。

    ‘嗯。”千羽轻轻地点了点头，从表情中能够看出在刚刚发生的众多事情里,她也因此出现了很多疑惑，得不到答案， “你想先知道什么?r牡J玩

    但非月是不可能在这个时候给她时间来思考的,毕竟因为群居而猎的原则，单个猎魔人的出现往往意味着身后可能会跟着一大群猎魔人，再不弄清她们的目的到底是什么,非月也没法找出应对的办法来。

    虽说无辉城有无辉城守卫，但刚刚那种程度的冲突仅仅只是会被守卫划入到[警戒]的范畴罢了，还远远达不到参与其中并执法的地步。

    但如果非月将清淼她们是猎魔人的消息传出去了，结局百分之百就会不- -样。毕竟猎魔人对很多生活在无辉城里的魔物来说,都是类似于死敌般的存在，虽然它们单个实力可能不如这些猎魔人但胜在数量多啊。

    整个无辉成到底有多少仇视猎魔人的魔物，非月不用动脑子就能写出-一个看不到底的名单出来你看这名单它又长又宽，就像这魔物它又多又烦。

    当然，但她绝对不会这么做的。

    原因也很简单:因为清雾。

    ....那我就直接问了，”非月微微- -笑，“ 你应该看出来了她和清雾是有着某种关系的吧?

    =

    P.S:少女终末旅行好好看呐，真是让宝宝咱脸扁0V0支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 见过春天的雪人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    仿佛是猜到了非月会问这个问题，靠在墙边的千羽无声地叹了口气，收敛起了发散出去的思准备专心回答非月的问题。

    这确实是一个不错的主意:千羽将自己知道，又或是纠结的部分告诉非月，多一个人就可以一个角度分析问题,兴许还能发现- -些自己所没有察觉的地方。

    -一重 点是非月是值得信赖的。

    “没错，我确实发现了。”千羽点点头，大大方方地承认了，“ 黑发黑眸,的确是和清雾有系的人，才会拥有的特征。

    “果然，是命运在捉弄人啊。”非月也叹了一声,心中顿时感觉造化弄人，为什么在哪不好非得是在无辉城碰见了清雾她的姐姐，竟然还是在敌对的关系下。

    血族和猎魔人，千羽和清淼，她们注定是不可能互相接受对方.-.起码非月这么认为的。

    清雾不可能是由一个普通人类，被训练成猎魔人的，所以她的家人必定同样也会是猎魔人，月对此早有心理准备，因此在知道了清淼的存在后，她也没显得有多么惊讶。

    但更让非月关注的，是千羽她究竟要如何处理自己和清雾家庭的关系。

    看得出清雾是一个十分在意自已家庭的少女，虽然在血族血脉潜移默化的影响下，她于未来可能会选择跟在千羽的身边。但不用想也会知道，她心中必然留有遗憾。

    因为选择了千羽,就代表着她要和自己猎魔人血脉，甚至是和家庭决裂,这对目前的清雾来绝对是一个残忍至极的抉择,说是心灵上的酷刑也毫不为过。

    作为真正把清雾当做伴侣来对待的千羽，肯定也不希望看到这一-幕。

    想到这里，非月望向千羽的目光就多了几分怅然。

    [你肯定也是因为这个才显得如此纠结的吧?难道连你也要重蹈我的覆辙了....我真的不看见这一幕发生啊。]

    ..这已经不是简单的家庭婆媳矛盾了，你见过哪个家里婆媳发生矛盾时，是抱着要净化对的目的大打出手的?

    干羽自然不知道非月在短短的时间里,就联想到了那么多东西出来，于是便继续为非月讲解“经过刚刚的交手，我发现清雾她姐姐的实力非常强，和小清雾她完全不是-一个境界的，即使是我也没办法很快结束战斗。

    “况且我和她都没有使出全力，所以这次交手的结果算是平局吧。”千羽的语气很平静，完听不出她因为无法获得胜利而显露沮丧,或是气馁的感情成分在里面，“若是真要认真交手起来，恐怕我也不知道最终结果会是如何，也许只有那一刻到来的时候才会知分晓。

    “什么，居然连你也把握拿下她?清雾她姐姐的实力有这么强?”非月顿时有些不敢相信，深知千羽为人的她也是十分清楚*千羽是不可能在这种时候还跟她谦虚的。所以惟- -的结论就是清淼她的确如千羽所说的那样，拥有着让她们也不得不正视的资格。

    千羽正常情况下是什么实力，非月心中自然有数。

    最为纯正的血族女王，拥有着可以媲美古神的资历，实力深不可测，连身为龙族的自己在和羽交手之中，也只能依靠魔免的天赋稍占上风，同时还是血族元老议会的终身席位拥有者。

    众多名头扔出来，哪-一个不是响当当的，可以在无辉城里拥有一席之地的称号。魔物们拥有称号不是靠炒作得来的,靠的是实打实的实力，没有与称号相匹配的实力，最终只会消逝在它人的记忆之中，化为-抹黄土，随风飘散。

    因此千羽说没有把握战胜清淼，指的应该是正常情况下的她罢了，毕竟到了她们这-步的传魔物，哪一个会没有压箱底的绝招，只是不会轻易展露出来罢了。

    千羽深知此理，所以就算是非月也不知道千羽全部的实力究竟已经达到了哪个境界,她只对时的她有着了解罢了。

    “应该是你还没有有尽全力吧，不然她不可能....等等，不对!”非月的脸上先是不解，然便突然怔住了，因为她发现了一个很奇怪的地方。

    “你是说她没有对你用全力?”非月认真地迎上千羽的视线，然后复述了一遍她刚刚说过的后者缓缓点头确认自己并没有说错,这让发现端倪的非月秀眉紧锁，“这说不通啊!‘

    血族和猎竟人的关系势如水火,几乎可以说是死敌般的存在，一旦见面不可能有手下留情的况出现,必定是要拼个你死我活才会停手。像之前非月劝退清淼都是仗着她们有两人，形式对清淼非常不利才劝说成功的，说到底当时就连非月也不大相信自己居然真的能够劝走清淼。

    ....所以说问题就在这里，你们两人的斗篷都在战斗中被弄破了,她肯定已经知晓了你的实身份是什么,就像是你知道她是猎魔人- -样。 在这种情况下，她怎么可能还会留手呢?这明显说不通啊!”非月摇头否定了所有侥幸的回答c这种原则问题绝不能用偶然来解释，那样-定会出问题的。

    千羽并没有因为非月的这番话就出现动摇,显然是她早就发现了这个问题。

    沉默了片刻，千羽才微微点头，在非月略显惊讶的注视下，确定了她心中的猜想。

    “她....是不是发现了什么?

    “也许吧。”千羽轻声道。

    到现在非月才终于明白了，为什么从事情结束后的刚见面一直到现在,千羽都是-副心中有的样子。以及在清淼离去前，千羽那番让人摸不着头脑的话语背后，到底是什么意思。

    千羽说完后，非月也沉默了很久没有说话，心底是和千羽一样的复杂。

    但她最终还是从沙发上站了起来，走到自己好友的面前，左手搭在她的肩上,双眼与她对视来。

    “看来她留给你的预言，你还是没有躲过去，又或是根本没有选择去逃避...如果你仍坚未来一定要和清雾在- -起的话 ,那么接下来就注定会面对一系列的麻烦，甚至可能会危及到你的生命，这是毋庸置疑的。今天发生的一切恐怕只是一-个开端，这一点我相信你也十分清楚。’

    非月顿了顿，才沉着声继续道。

    “但你还有选择..那就是放弃清雾,离开这条未知的命运之路..我记得她留给你的命运寅中，还有另外- -条路吧，-条平平安安，能够走到底的路。

    “所以，我希望你能给我一个准确答案...无论是哪一 个，我都会支持......

    千羽的一-只手反过来搭在了非月的手上，只见她脸上带着淡淡的笑容，摇着头让非月不要再了。

    “见过春天美好的雪人，又怎么会愿意回到毫无生机的冬天去呢?尽管她最终的结局是化作滩无人在意的冰水,但起码她已经见到那抹温暖的阳光了，不是吗?”

    千羽轻轻拍着非月的手，脸. 上的笑容也愈发自信:“况且， 我和那个雪人还是有所不同的啊

    “第一,我是不会在太阳底下化作-滩冰水的。 第....

    “就算化了，不是还有清雾她记得我么?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 未来的路

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “.....非月脸上露出了释怀的笑容， 显然是对干羽给出的这个答案没有丝毫的意外,种回答,还真像是你的风格啊。'

    “既然你已经决定了，那我也没有什么好插手的了。”干羽最大的疑惑非月已经帮她解开了让她重新找到了要走下去的路，目的就已经达到了，“如果有什么 需要的，我会在这里随时等着你的光临。”

    非月指了指脚"下的咖啡厅，这是托千羽的福才能够建立起来的，为她付出些什么也没有关系

    “月，”千羽也没有过多的矫情或是客气,，以她们之间的交情,一切道谢都是多余的，“还有你在。

    非月没有再推脱，而是很自然地点了点头，接受了千羽的这番带着赞叹的感慨。

    “那事到如今,你接下来有什么打算吗?”非月坐回到沙发前，吸了-0药烟，但并没有吸体内而是喷吐了出来，享受着瞬间的静谧，“ 长远或是眼前的都行,我很好奇你会做出怎样的选择

    干羽带着淡淡的笑意,无奈地白了她一眼。

    不爱管现世事情的非月，如今却问出这个问题，要是还猜不出她这番话真正目的是什么的话她就不是千羽了。

    尽管如此，但千羽还是将心中的打算告诉给了非月:“ 我会在无辉城-直待到清雾醒过来,有当那一刻到来，我才能安下心去考虑其它的事情。“无之小治

    非月只是安安静静地听着，并没有过多的去点评什么。换做是她,在面对自己伴侣身陷昏迷情况时，也会选择这么做。

    但她不是千羽,她不会受到这些异常情绪的影响，所以在思索片刻后，她重新开口道:“ 无城的时间流逝和现世不太-样，所以即使你和清雾在这里戴上好几天，可能回去时才过了几个小时而已，不需要担心王质烂柯的现象出现。”

    “既然你已经选择和清雾在一起了,那么就要提前做好面对未来所有问题的准备,因为敌人不会等你和清雾都做好准备了，才出现在你们的面前。无论是对你,还是对清雾而言,都是如此。

    “所以我建议你等清雾醒过来之后，去教会她如何使用身体里来源于你的那一-份力量，这样算当你不在她身边的时候,她也能拥有自保的能力，这很关键。”非月的表情很认真，完全不是开玩笑的样子，显然是经过深思熟虑后才说出口的。

    非月没给干打断她的机会，继续道: =“ ..我知道这可能有些困难,清雾没法那么快就愿接受自己的血族之力，但往往现实都不会如我们所愿的,所以只能做好面对最坏情况的打算。我们这些年不都是这么过来的么?”

    也许是非月后面的这番话触及到了千羽，这让她没有第-时间反驳 ,而是沉下心来权衡起了路。

    不得不承认，非月提出的建议很有说服力，让千羽也不得不考虑起这其中的可行性来。

    有一点卡月说得没错,那就是当她做出这个选择后,出现到她和清雾面前的困难与阻碍只会来越多。在学院里的时间终究是有限的,她和清雾不可能一辈子都躲在天立学院里，不去面对现世的种种纷争，更何况她的身份是如此敏感,这段时间议会方面也不太安静，怕是会私下偷偷摸摸地做一些小动作,要是牵连到了清雾，再后悔可就来不及了。

    使清雾拥有自保能力，才能让她在面对困境时，拥有更多的选择权力，而不是只剩下妥协与步。

    至于清雾猎魔人方面的技...不是千羽没考虑过，而是真的对此不抱希望。

    猎魔人实力的提升没有捷径，只能用辛勤和汗水堆砌出来,天赋只会让你走得比其他人更快些罢了，没法使你在短时间内获得质的变化。在拥有时间未知的情况下，这个选择只是无奈之举,在没有办法且走投无路的前提下才会决定如此的下下签,显然血族之力就没有这份弊端。

    有着千羽的教导,清雾必然能够在短时间内获得一份强大的力量，达到防身的目的。其实此的干羽已经被非月完全说服了,但最终决定要不要这么做的，还是清雾本人，千羽尊重她的选择。

    “我会跟清雾商量的。”许久，千羽才深深叹了口气,仿佛做出什么重大决定般沉重地点了头，

    事已至此，非月也没有进一步再对千羽说些什么了，毕竟千羽不是不谙世事的天真之人，而和她-样生命悠长的长生种，她相信她的目光不会比自己差多少的。

    “哦对了,在你和清雾返回学院之前，再去一次这个地方吧。”非月突然站起身来，走到柜的抽屉前，从里面拿出一个小物件，递到了千羽的手中，“既然你的选择是如此,不如再去找她帮清雾做个推演,说不定能让你们在未来少遇见不少的麻烦。

    那是一节外表碧绿，通体带着流光的树枝,在咖啡厅灯光的照耀下，静静的躺在千羽手中。

    这是一枚“钥匙”，一枚通往某片寂静之地的珍贵钥匙。

    千羽凝视了它许久，然后再抬起头望着非月，眼中的情绪十分复杂。

    “好好利用它，不要让我的过去再在你的身上重演了。”非月很轻松的笑了笑，-点也没有

    ”为这枚钥匙的离去而显得不舍。

    ....谢谢你，月。

    终于，干羽还是说出了那两个字。

    多年前种下的种子，如今已经发芽开花，变成-棵参天大树了，结出的果实让她们两人都感到了沁入人心的丝丝甜意。

    距离暗月咖啡厅几个街道外

    在赫尔放置的印记指引下，换上新斗篷的清淼终于找到了昏迷已久的赫尔，但此时此刻她已有了醒来的征兆。

    “....清弥?”缓缓醒过来的赫尔看到是清淼抱着自己时，显得有些意外。

    “我这是怎么了，嘶”稍稍坐起身的赫尔就因为身体而显得有些不适，在猎魔人强大恢能力的加持下，她很快就恢复了正常，昏迷过去之前的部分记忆也逐渐回到大脑之中。

    “啊!怎么样,清淼?任务完成了没有,找到你想要见的那个人了吗?”在清淼的照看下，尔终于感觉好了一些,但不知是因为她刚刚醒来还是怎样，她觉得此时眼前的清淼，动作比她印象中要更加温和一些,不清楚是不是错觉。

    看到清淼点头后，赫尔这才松了口气，自己的努力没有白费就已经是最好的结果了。

    “啧,那个家伙还真是个怪物,看来一会的猎杀行动 ,我们不得不更加小心才行了。无辉城比协会最初估计的,还要危险几分啊!”心有余悸的赫尔终于松了口气。

    虽然她已经忘记自己是怎么在那个女人手.上活下来的，但直觉告诉她最好不要再深究下去了

    两人经过一番休息后， 这才起身离开原地，去猎杀名单上的猎物去了，毕竟她们还是有任务身的。

    赫尔和清淼很有默契的没有再提及之前的事情,不约而同地都选择将其烂在肚子里,这种显已经超出任务范畴的事情，还是越少人知道越好。

    .... 在清淼第二十三次抢先消灭掉威胁到了赫尔生命安全的对象后，赫尔这才不得不在心中定:

    现在的清淼,确实变得好相处了许多。

    --这不是错觉。

    P.S:这两天的更新宝宝咱都是加长了几百字的说0.0支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 醒来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在接下来的好几天里，千羽每过- -段时间就会出现在清雾 的卧室中，除开检查她身体状况的时还要待上那么-会，心怀期待着清雾会突然醒来，然后-脸惊讶的看着自己，露出一副疑惑且很可爱的表情。

    到那个时候，她一定会亲上去的，她保证。千羽在心中暗暗发誓道。

    虽然- -开始的等待时间是漫长而无聊的，但千羽也在慢慢调整自己的心态，从最初急切地想唤醒清雾,变到现在只要能靠在清雾身边，感受她的每一次呼吸， 倾听她的每一-次心跳， 不会因为其他事而不得不分心时，就很满足了。

    千羽想通了很多东西，也决定做出-些改变,让醒来后的清雾看到一个更加完美的自己。

    两人都已经摆脱了生命的限制，时间将会变成被她们踩在脚下的基石,协助她们构筑出一条光大道来，又何须在意眼下的这几块小石子呢?

    今天也和平时一样，千羽再次坐在了清雾的身边，望着她那甜美而恬静的睡颜出神。

    “果然要是在其他地方找不到你，来这里就准没错。”时间不知过了多久，从外面回来的非打破了这份宁静,站在卧室门口朝干羽招了招手，“过来吧， 我给你弄了点东西回来，你会喜欢的

    安静地从房间里出来后，千羽随手带上了门，担心她们交谈的声音会吵醒清雾:“怎么了 ，什么好消息吗?

    非月没有说话,而是先伸出了自己的手指，上面有一枚储物戒指,随后用魔力将里面储存的西- -股脑的全部取了出来，飘散在千羽的面前。

    看着千羽略显意外的表情，非月很满意地点了点头:“ 看你这幅表情，我就知道我这趟跑的

    “睡魔的鳞粉，安眠草的根茎,还有好不容易才‘ 借’到手的妖精之....想从那个小气的家伙手中拿到这东西，还真是花了我不少力气。’

    当然，龙族借东西的借向来都是不还的那种,非月也不会例外，干羽可以想到那个可怜的老灵在面对龙族打劫时,会露出一副怎样的表情来。

    这些东西大多都是非月从居住在无辉城里的商人手中买回来的，有着安定精神状态,巩固魔境界，驱散心中杂念等的效果,均是不俗之物。就算是身为龙族的非月，要弄到这些东西也得花费不少的心思。

    但看到自己老友脸上露出的只是浅浅的，不想让她失望的微笑时，非月自己挤出来的笑容也渐散去，随手将这些东西用魔力放到一边后，便垂着眼眸回到了沙发，心情沉重地吸起了烟杆。

    许久，非月才缓缓道: “清雾.她..还没有动静吗?

    "和往常一样, 睡得很香,没人会吵醒她。”千羽轻轻地答道,然后转过身去将非月带回来-众珍稀材料收好，准备一会就将用得上的挑选出来。

    ....非月目光飘忽地望着前方，想开口安慰千羽，让她不要担心却又不知道说些什么最终还是在感慨中化为-声长叹。

    CE好小说

    “放心吧，清雾她肯定会安然无恙的醒来的。”你也不用担心我，我一-切都还好。”千羽走到台上将一会熏香要用到的器具取了下来，反身安慰起了非月来。

    明明是自己要当安慰千羽的那个人，此时却被千羽反过来开导不要担心她，这种感觉还真是些微妙,顿时让非月感觉哭笑不得。

    接下来的时间里，谁也没有再说话,咖啡厅重新陷入到寂静，只有干羽正站在的吧台那里会不时传出一些轻微的摩挲声。

    咔哒-.吭嚓。

    那是什么东西踩在地板上的声音。

    突然一道和当前氛围格格不入的杂音，很突兀的进入到干羽与非月的耳中，从声音方向判断来源是大厅的尽头，大厅尽头只有门帘背后的过道了。

    那条过道的尽头，只有一-间卧室,不会有其他可能传出声音的人或物了。

    这一点千羽和非月心中都十分清楚。

    在那一刻，干羽上一秒还在挑选材料的双手,下一秒便犹如照片定格了下来。而非月则是拿烟杆的手突然不受控制地似的颤抖了一下，仿佛听见的是这个世界上最为美妙的乐章-般。

    “清雾!”

    “清雾醒了!”

    两人相视的瞬间便都下意识地说出了自己心中的所想，同时又以最快的速度来到卧室的门前伴随着可能是这几百年来最为剧烈的心跳声,干羽将手放在了卧室的门把手---但千羽却迟迟没有推开。

    她们都明白希望越大，随之而来的失望也会越大的道理。在不确定醒过来的人究竟是清雾还凛的前提下，心中这份激动最终会化作什么，谁也不知道。

    ...或是喜悦，也或是刻骨铭心的伤害。

    “去吧，别再犹豫了。”非月突然开口,然后对着干羽轻轻点头。这种时候就是她要站出来帮千羽勇敢迈出下一步的时候了，“清雾 还在等着你呢,你不是说要成为她第一一个醒来后见到的人吗?”

    “不要让她久等，羽。”

    ...嗯。

    非月慢慢退到-边，同时给了千羽一个鼓励的手势。

    千羽深深吸了口气，握住把手的右手暗暗使劲，打开了卧室的门,房间里淡黄色的温馨之光射在了走道上,里面所有的景象都呈现在千羽的眼前。

    心里随时都在牵挂的少女，此时正俏生生地站在千羽的面前,伸手想去开门的俏皮动作被中打断,姿态间尽显少女的活力满满。

    清雾，她终于醒了。

    千羽想开口说些什么，但不知为何却没有成功，只是微笑着歪了歪头，然后深吸了口气向前去，想要给清雾-一个久违的拥抱。

    口r牡小玩

    但走到一半的时候，她却突然停了下来，表情也渐渐平静，这让站在侧面的非月十分不解。

    “你，不是清雾。”千羽一字一句地说道。

    气氛，突然变得僵硬起来，并且在千羽面前的“清雾”微笑点头承认下，达到了极点。

    “的确，我是清影，不是清雾。”清影脸.上带着淡淡的笑容回答道。不得不说这和她之前的象差距太大，换做非月来可能还没法辨认出眼前的少女究竟是清雾还是清影。

    “那..-.清雾呢?”干羽沉默了片刻后才开口问道，给人一-种仿佛用了很大力气才将这些话出口的感觉。

    此时的非月甚至想将千羽拉开，自2己先向清影问个明白，再将过滤后的答案告诉千羽。

    非月完全不敢想象如果千羽从清影这得到的是噩耗的话,她的未来要如何度过!

    不，不可以再继续听下去了!我一定要阻止这一切!

    非月一咬牙，刚准备动身阻止清影的时候，被千羽抬起的手给制止了。

    千羽轻轻地摇了摇头，示意非月不要打扰她，她的眼神告诉非月她现在是认真的。

    “清雾她

    清影在这种时候还专门卖了个关子，让非月的心都提到了嗓子眼，差点就可直接蹦出来的那种程度，“在做着- 件事呢，-件每个人从美梦中醒来后，都会想做的一件事。”

    这个说法显然已经超出了非月和千羽的心中估计,从她们脸上闪过的一丝诧异能够看出来。

    清影嘴角扬起了一个若有若无的笑容,如果将其称之为坏笑可能更贴切-些。

    “清雾她啊....

    “还在赖床，不想起来呢~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 不一样的清影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在了解为什么站在她们面前的是清影而不是清雾后，千羽和非月的表情都变得很精彩起来。

    赖床...这种事情她们已经多久没有做过了?

    千羽回身和非月相望了- -眼， 彼此都能看到对方眼底那-抹深深的无奈。因为这个的缘故紧了半天，结果却被告知是因为这么一个奇葩的理由，着实让人感到有些啼笑皆非。

    “那清雾她现在怎么样，苏醒过来后有出现什么不适应的地方吗?”在心中的大石头终于落后，千羽顿时感觉身体-轻，松了0气再继续问道。

    既然最担心的事情已经被解决，这就让千羽和非月都可以放下心来，有余力关注其他方面的情了。

    “不，清雾一切都很好，等到她赖床赖够了应该就能醒来,取代我重新控制这具身体。”清又恢复了开门时的模样，刚刚出现的坏笑仿佛是她人的错觉- -般。

    “清雾没事就....但你呢清影?在你的身...似.乎发生了-些变化, 现在的你和最初时比起来....”.千羽双眼认真的注视着清影，想从她身上看出什么东西来，毕竟清雾是否真的醒过来只有清影-一个人知道，若她在千羽她们与清雾交流的渠道中动了手脚，可是很难看出来的，“更像是一个人类了一--个拥有感情的正常人。 ”Cooo

    “嗯?好像的确如此。”-旁的非月美眸-皱， 走到千羽的身边和她-起打量起了清影来,时清影给她的感觉和先前完全不同，“如果不是羽你指了 出来，可能我还没那么快发现。”

    “在你的身上到底发生了什么，清影?”千羽有些担心清影这种改变,会牵连到清雾身上。

    “这正是我接下来要说的事情。”清影微微一笑,同时侧开了身体，床上的凛还睡得很香甜“但我们还是出去说吧，毕竟- 会要说的事情有些长呢。 ”

    千羽和非月都没有选择的余地，只能带着清影走到大厅,三人相视而坐。

    入座后清影就没再再选择卖关子了，而是直接进入正题:“ 魔力转移仪式举行得很成功，我感受到清雾身体里两股血脉的力量都逐渐稳定了下来，没再有先前那种-方压过另一方, 打破两者平衡的情况出现了。因此清雾的意识也在逐渐苏醒,再过一会应该就是她来和你们见面了。

    “但你呢清影，”千羽微微皱眉，“你身 上出现的变化,不会影响到清雾吗?

    “说到这个，我感觉自己更像是个意料之外的产物，当然这并不会影响到清雾，因为这种变只会影响到我一个人。”当谈到这一点时， 清影的脸上居然出现了感慨的表情，这让非月与干羽在心中都有些惊讶，“ 在清雾体内多余的魔力被分离出来后,那团血液便被我的意识给吸收掉了，通过同化分析与学习,我终于明白了拥有感情是一种怎样的感觉，同时还多了一个意外的收获....看

    Sr输小玩

    清影抬起了自己的右手，- 团鲜红色的血液从她的指尖流出并汇聚在了一起，逐渐形成-一个人的模样，仔细看去就像是一一个缩小版的清雾手办模型，甚至她还朝着千羽她们挥了挥手。

    在千羽和非月的注视下，清影将红色小清雾重新收回体内，继续解释道:“ 即使是在未来，也能和清雾在一起，一 直保护她了 。但因为控制那些血液的是清雾,而我不能脱离那些血液独立存午，因此我依旧会听命于清雾，同时也不可以离开她, 去到太远的地方。

    “我和她，是无法分开的。

    “以上，就是我想说的了。

    说完后清影就静静地看着千羽和非月两人，没再出声了，给她们一个思索的时间。

    清影的这番话里面有很多重含义:她选择将自己的情况向干羽她们全盘托出，没有留下丝毫隐瞒。在表明她态度的同时,也算作是另- 种形式上的投名状，显然知根知底比神秘莫测更容易让人相信一些。

    另外，这番话也是清影对干羽她们的- -次试探，她想知道千羽是怎么看待她的。

    因此在还没发生冲突时，她便想通过这种方式，向干羽她们传达-种“她对清雾来说是有利在”的善意信号，让千羽知道若将她留在清雾身边，作用会比让她消失要大得多，且并不会对她和清雾之间的关系造成影响。

    换做她是千羽,发现一-个来历神秘的意识，潜伏在自己伴侣身边,最稳妥的方法必然是利用后再将它抛弃。杀鸡取卵虽然无情，但却很有用，因为这样做不仅阻止了意外的发生，还解决了当时发生的问题。

    此时此刻坐在千羽她们面前的清影，就是这个意外。

    只有证明自己是一颗价值连城的金蛋，她才能保住自己的性命。

    这是她在吸收完来自凛无偿捐献出的血液后，所发生的最大转变:她开始有了想要活下去,直陪伴在清雾身边的欲望。

    最初的清影，是一个只会以清雾为中心思考的纯理性意识，在面对某些难以抉择的问题时,使以牺牲自己为代价来达到目的也在所不辞。但如今，她开始用更全面的角度来思考问题，同时也会将自己这个因素也考虑进去，在原则不变的情况下追求最大的利益。

    唯- -不变的，是她那颗永远向着清雾，愿意为清雾奉献- -切的心。

    因此就算是为了清雾，她也必须在干手中活下来!

    杀鸡取卵之事绝对不是杞人忧天，这是在清影获得感情后明白得最深刻的- -件事， 她只有努证明了自己的价值后，才能有资格继续留在清雾的身边，不然说什么都是空话。

    作为在世界上活了不知多久的传奇魔物，千羽和非月自然- -眼能看透清影心中所想的一切，让她们震惊的并不是因为这个，而是清影发生转....不，是进化的速度。

    在没有外力干涉的情况下，短短几天的时间内清影便发生了翻天覆地的改变,谁知道在未来还会怎样,可不可能将清雾取代了,成为这具身体的主人?

    -一没人知道。

    所以千羽和非月的眼神都在快速变幻着，这说明她们两人都在做着激烈的思维运动，这显然是一个容易得出答案的问题。

    清影微微一笑，显然眼前的一幕也已经被她猜到了，所以她并不着急。

    “我可以理解千羽姐和非月姐你们很难马.上相信我,但我只需要-一个机会， -一个可以证明我己的机会而已，在未来-定会有的,所以现在请不要再继续纠结下去....而现在，有一个更加重要的事情需要大家来决定呢。

    “清雾，需要知道多少事呢?

    P.S:哼哼;上一章你们居然都没发现清影的转变,还说宝宝咱水了-章,真是太过分呢~(回龟壳里)

    P.S2:那下次宝宝咱只能给你们留点提示了啦! ( 探出小脑袋，挥爪爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 欢迎回来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    时间一直在流逝着，但却不知道究竟过了多久，仿佛所有对时间的感官能力都被剥夺了-我静静地在识海之中上下起伏。

    这种感觉很奇...像是想要努力陷入睡眠的人，但因为种种原因而做不到的时候，身体就会自动进入半昏迷状态。

    在这种状态下，虽然我们能对外界有所感觉，但却无法做出回应,只能等待着一个合适的契机出现，然后将你唤醒。

    怎么说....其实这种感觉也不算坏啦，精神识海的深处是一片漆黑，什么都没有的，但在这里我却隐隐约约的听到-个声音，说让我暂时不要醒来，因为外面十分危险,她无法保护我。

    这个声音给我的感觉很熟悉，在熟悉的背后就是莫名的安全感,此时已经失去了思考能力的我自然而然的选择相信她，乖乖地在原地漂浮着,哪里也不去 。

    这种状态不知又持续了多久，途中甚至我还能察觉到来自识海外面的冲击,若不是那个声音-直在安抚着我，恐怕我早就已经醒来了。

    终于，那道声音的内容变了，不再是让我好好呆在这儿，等待着她将外面的威胁全部排除，而是开始呼唤起了我的名字:

    bookSFA

    清雾，清雾....清雾?

    对，清....这是，这是我的名字!

    SF轻小说

    当我终于回想起我是谁时,所有的记忆如同开闸的洪水般全部从识海深处崩裂出来，将这片漆黑的空间寸寸击碎，被包裹的凝滞感也正在逐渐消失,我重新掌控了这具身体。

    “....”..记忆在短时间内全部挤出来让脑袋感觉有些胀痛,我不舒服的哼出了声。

    知觉，听觉，触觉....各种感官功能也随着时间的推移，全部回到了我的控制之下。

    我尝试着抓了抓手，发现抓到的似乎是-床软软的被子，背后柔软的触感也仿佛在告诉着我,我现在正躺在-铺床.呢..而且身边好像有什么东西正在动着。

    我下意识地睁开了眼睛，看到的是木质的天花板顶，和正散发着柔弱黄光的吊顶纸灯，以及...--头熟悉的粉色长发。

    “千羽，千羽姐2人”我从床上挣扎着坐了起来,看着眼前和记忆里完全-致的绝美容颜，在微微呆滞之后，我的声音里带上了-丝颤抖和不敢相信，“真的是.吗...呜~”

    话没说完，我便被拥入怀抱之中,干羽姐那熟悉的气味以及柔软的触觉提醒着我，这- -切都是真的，不是稍纵即逝的幻觉。

    “欢迎回来，清雾。”当干羽姐那独有的天籁之音在我耳边响起时,我便心生出想要- -直趴在她怀里，不愿起来的强烈冲动，同时眼睛也开始渐渐湿润起来.h

    真的太久太久了，我甚至已经忘记在心中期待这一-刻的出现，究竟等待了多长的时间，以至于当千羽姐真正出现在我面前的时候,我第一-反 应竟然是怀疑，怀疑这会不会是因为我太思念她导致出现的错觉，又或者只是一个美好的梦。

    在梦境中，一切花言巧语都是有可能出现的，但只有这个温暖且熟悉的怀抱，是虚假的千羽姐无论如何也给不了我的。

    我在千羽姐怀里扬起了小脑袋,同时也开始在四处张望着，努力不让眼泪从眼睛里流出来，刚刚才重新和千羽姐再次见面,我可不想给她留下坏印象呢。

    千羽姐仿佛看出了我的小心思，只是轻轻地笑了笑，然后抱着我抱得更紧了。

    房间里，两人的心紧紧贴在了-起，在感受着彼此温度的同时，也互相填补着对方心灵空缺的那一块碎片。

    我们都是对方的一部分，无法割舍的一一部分。

    尽管再怎么依依不舍，但我还是腆着红扑扑的小脸蛋从千羽姐怀里走了出来，因为身边的环境给我的感觉是陌生中夹杂着一些熟悉，对此我有些在意。另一方面是担心在自己身上发生了什么大事，从而导致给干羽姐她增添了麻烦。

    我向四周巡视了- -圈,发现卧室里的所有东西，都基本上是由某种熟悉的木材制作而成的，但我就是没法想起这儿是哪。

    .“.....那个，”我不好意思地摸了摸自己的鼻子，带着几分自己闯祸的心理准备向千羽姐问道，“我是不是犯了 什么错呀,还有这里是哪里呢?”

    千羽姐听完我的问题后莞尔一-笑， 宠溺地揉了揉我的脑袋:“放心吧清雾 ,你并没有犯什么错

    但马上午羽姐便话锋-转(1“不过确实有些事情....我们需要谈谈。来清雾,我们一起出去吧

    “嗯..-.埃?诶诶!”本想从床边下来的我，结果却被千羽姐直接从床上给抱了起来,一 -双小腿在空中晃啊晃的，我本就通红的小脸迅速变得更鲜艳了。

    拒绝的话刚到嘴边但却怎么也说不出来,因为这姿势实在是太羞人啦! ...但老实说这样似乎也不错呢,被千羽姐抱着出去什么的，嘿嘿嘿OVO

    于是我就只能像- -只自欺欺人的鸵鸟一样，把脑袋深深埋进千羽姐的怀里,嗅着萦绕在鼻间的香气,装作一副什么也看不见，什么也不知道的样子了。

    千羽姐没说什么，只是嘴角的笑容变得更加温和了，随后便抱着我走出了卧室。

    察觉到场景的变幻后，我才从千羽姐的怀里稍稍睁了睁眼睛,发现先前的熟悉感并不是空穴来风的，而是我曾经确实亲身来过这里。

    r轮小

    “这里...暗月咖啡厅?”我不确定的问道。

    “嗯，你先前沉睡的卧室就是你非月姐借给我们的，-会她也会参 与进来。”千羽姐微笑着解释道。

    没有什么问题再想问的我只好选择了闭嘴,专心享受着这次难得被千羽姐抱在怀中的机会，反正一会什么就都可以知道了。

    虽然说刚刚睡醒的我，脑子里还乱乱的，但我并没有因此而感到惊慌，只因为我醒来后看到的第一个人是千羽姐，她在我身边给了我莫大的安全感。

    千羽姐抱着我走过了过道，拉开门]帘后咖啡厅的大厅便出现在我的眼前，只不过此时的模样和我印象中的有些不太- -...似乎那时的桌椅还没有那么少吧，现在整个大厅都显得空荡荡的了。

    而非月姐则坐在沙发上静静地吸着烟杆，看到我和千羽姐出来后只是微微点头致意,行为端庄娴雅，显得淑女气十足，像极了那些性格作风都超级稳重可靠的女性。

    在看到干羽姐微不可查的点头动作后，非月姐的嘴角便扬起了一个意味深长的笑容,同时向我摆了摆手。

    “欢迎回来，小清雾~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 事后及另一个开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在千羽姐把我抱到沙发那儿，坐到她腿上后，便开始向我解释起我为什么会出现在暗月咖以及发生在我身上所有事情的来龙去脉。

    ...以上，.就是这些了。”千羽姐结束了讲解，然后将目光向我投了过来,想看看我反应何的同时，也给我留下了消化时间，毕竟刚刚的信息量实在是太大了，我没能那么快就全部接受完

    听完这些话后我并没有马.上开口，而是有些心不在焉地把玩着自己散落在肩膀的碎发,发梢那一抹显眼的暗红色提醒着我,千羽姐所说的都是真的。

    血族血脉力量的失控，打破了我身体里两股力量之间的平衡，因此身体为了保护我便自动让陷入到了沉睡之中，直到千羽姐回来发现不对劲后，才将我送到非月姐这来治疗的。

    虽然目前来说我的身体已经没有什么大碍了,但这一抹暗红色的头发却是没办法再变回到最的黑色，除非是我回到现世后将发色重新染回来。

    这也不是什么太重要的事情，所以我也暂时没有这个打算,准备将它当做这次事故的纪念来

    至于体内的血族血脉为什么会突然失控，千羽姐告诉我是因为魔潮的影响，才导致了这种现的出现。由于体内有着-伴的血族血液,我也可以被算作半个魔物，因此受到魔潮影响是再自然不过的事情了。

    这样的解释也没和我的认知相冲突,我便很自然的接受了..其实更主要因为这是千羽姐亲告诉我，所以我根本一点都没有怀疑呢~

    “还有什么想问的吗，清雾?”千羽埋低了头，在我耳边轻轻低语道。

    “没、没有了....我立马摇了摇头。

    虽然这些事情都是发生在我身上的，但不知为何听起来却像是听别人的故事一样, -点代入都没有，这让我觉得有些奇怪呢。

    但刚准备开口想问千羽姐我们能不能回学校时，突然-个很大很严重的， 先前被我忽略掉的题出现在了我的眼前:

    [我，是什么时候晕过去的呢? =

    在记忆中，现在应该是还有一段时间就要期中考了，而且我还有很多科目没有复习完，再加37班还和我们班有着学分竞争。若不好好复习，不仅是我，我们班都要陷入麻烦之中了!

    “那个，干羽姐!” 一想到这里，我便马上改口，言语间开始带上了焦急的情绪，“我睡 了长的时间呢? ...还有期中考怎么办，4137班和我们班还有学分竞争呢!若是不能赢的话,我们就会很...

    “放心吧清雾，”千羽姐将自2-根纤细的手指轻轻按在了我的嘴唇上,柔软温热的触感让那些还没来得及说出的话咽回了肚子里，“ 期中考已经结束了,你不需要担心你们的学分竞争会输尼。’

    “诶，为什么呀?”虽说干羽姐是这么安慰我的，但我心里还是有些不安。若这是千羽姐付了什么代价后才换来的结果，我宁愿不要,因为我给她添的麻烦已经够多了。

    “因为啊....千羽姐和非月姐互相对视了- -眼， 然后都纷纷露出了很有深意的表情来,可以问问另一个‘你’啊，

    在我一时还没清楚千羽姐这是什么意思的时候,我便感觉到我的手臂上似乎有什么东西流过下意识地将手抬了起来，结果-个手掌大小的红色精致小人出现在我的视野之中, 于是我们就开始大眼望小眼起来，而且这个小人仔细看.上去好像还和我有几分相.....

    “欢迎回来，清雾。”手办版的“我”提着自己的裙子边沿，在我目瞪口呆的注视下，优雅向我行了个礼。

    “这这...你是谁呀?”我一时惊讶得都不知道该说些什么好，但突然一个名字从我记忆处浮现而出,随后我便不确定地问道:“ 你.....清影?”

    “是的清雾,很高兴能用这种方式和你见面。”清影朝我亲呢的笑了笑，随后便轻轻一跃跳了我的肩膀上，坐在了我的肩膀上面，同时她的声音也在我的心中响起:“ 当然,我们这样交流也是依然可以的哦~’

    在我惊叹之余，千羽姐便把清影的来历告诉了我，说她和我的发色-样, 是这次事故的意外，勿。

    能拥有一个可以随时陪伴在我身边的小家伙，对我来说也不算是什么坏事呢，况且千羽姐也并告诉了我,清影是只能在我身边活动，没有办法离我而去的。

    就这样，清影的存在便被我接受了。况且严格来说，我和清影在我沉睡之前就认识了，所以们的关系也并不陌生。

    “那接^下来就请多关照啦清影。”我在心底里像清影友好地打了声招呼,她也同样回应了我

    这种感觉很奇妙，就像是多了一个形影不离的伙伴似的，同时还是-个完全了解你，能够明你所想的知心朋友。

    QE权小说

    “但清雾你要记住一点，”千羽姐突然开口向我说道，语气罕见的有些认真，“清影是什么在连我和非月也不清楚,所以她对你来说到底是好还是坏，也只能由你自己来判断了，希望你要小心一些，有什么事不能肯定的马上告诉我，可以吗?

    千羽姐最后似乎还给清影递了个特别的眼色过去，而我则是像个乖宝宝- -样把疑问压在心底带着好奇地点头答应了。

    就这样，经过千羽姐的一番解释,我终于对自己的大致情况也有足够的了解了，虽然在千羽的脸上能看得到她对我的担忧，但这对我来说却是- -种满足。

    还有什么是要比在干羽姐身边,更能让我感到幸福的吗?

    ....答案当然是没有啦!

    因此我现在就想拉着千羽姐的手，-起回到只属于我们两人的宿舍(凛不算人的哦~)，重过上正常的校园生活。

    但千羽姐好像是看出了我心中所想的事情，她刮了刮我的鼻子,语气宠溺道:“ 我们现在还能回去哦。

    “诶!为什么啦?”我有些小失望。

    “因为先要带你去r个地方(见一个特别的人呢。”干羽姐回身看了非月姐一眼，露出了淡的笑容，“你不会失望的， 清雾。

    P.S:马上就要到清雾去学习接受和使用血族之力了哦，嘿嘿! (#/。 \ #)~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 洛丽塔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在结束谈话后,我们还在非月姐这里休息了一-天,才正式离开了无辉城。

    因为来的时候本就没带多少的东西过来，加上我也是猎魔人，虽然在战斗方面经验还不娴熟,但性格作风什么的早就被养成好了，做事没有拖沓的习惯,所以走得也很干脆。

    其实我是想马上就回学校去的，但干羽姐告诉了我在无辉城里，时间的流逝速度和外面现世是不一样的，在这里呆上好几天可能现世才过了几个小时。

    有了千羽姐这么说，我也就放下心来，安心休息了起来。老实说不知道是不是睡太久的缘故，所以我的脑袋总有种涨涨的感觉,这-天的休息时间刚好让我调整了过来。

    在无辉城里时是看不见太阳的，所以想知道时间就只能去看非月姐挂在墙壁上的一个样式古朴的挂钟。在一切准备好后，我们便和非月姐告了别，走上了离开无辉城的路。

    我还记得我和干羽姐第一-次来无辉城时 ，是通过传送门的方式，离开时也是如此，但还是有些地方不同的:

    干羽姐并没有选择在非月姐的店铺里就建立传送门，而是带着我走出了咖啡厅，-直沿着咖啡厅周边的小巷向深处走去，直到快走到尽头，我们被显然不是店铺的建筑包围时，千羽姐才停了下来，在原地构建好了通往现世的通道, 拉着我离开了这里。小当

    在走出传送门时，我的身体便迅速从深处传出了一种仿佛回到家中的喜悦，这告诉着我，我们确实回到现世这边了。

    其实在无辉城活动时，我虽然时刻都跟在干羽姐的身边，享受着她的保护，但空间不同所带来的不适感,却依旧如无孔不入的水滴一般渗透进我的毛孔中,有种说不出的难受和压抑，直到我重新踩在现世这边的土地上后，它们才逐渐退散。生的排异现象，会随着我

    经过干羽姐解释后，我才知道了这是两界魔力规则不同所导致身体产

    买刀的增强， 义或是进出次数的增多而得到改善。咖啡厅会变得如此空旷,上次来

    ...哦对，了!我在临走之前还特意问了一下非月姐， 为什么

    看见的那些桌椅都去哪了后是说不出的无奈: “我觉得那

    结果我就看到非月姐当时的表情似乎是突然凝固了，笑容的背-段时间才能做好。”

    些桌椅的样式不够好看，就把它们...全都给丢了,新的还得等H]下去我有种非月姐会哭出来的感

    直觉告诉我不要再继续追问下去，保持微笑就好了，不然再问

    觉，就像是她受了什么天大的委屈似的一

    book.SFACG.c

    SER小，腰,想要将身体里面的疲劳感全

    踩在坚实的土地上后，我深深地吸了两口气，同时伸了一个喇

    部赶出去,能回到自己所熟悉的现世实在是太好了。身体没事后，我想四周巡视了一

    “我们现在要去哪里呀，千羽姐?”在原地又蹦又跳确认自己的环境让突然出现的我们不用担 圈，我们现在似乎正处于某个城市之中的小巷子里,没有一点灯光

    心会吓到别人。姐并没有告诉我目的地是哪里，

    “不用着急，现在我们的任务是给你去换件新衣服来。”千羽

    而是指了指我身上的这些衣服。衣，虽说很宽松舒适, 但的确不

    看得出我在昏迷之前应该是晚上，身上穿着的还是睡觉用的便

    适合在城市之间活动使用...被别人看到我也会害羞的啦!紧身牛仔裤，以及牛仔夹克,看

    千羽姐身.上穿的就是很正常的衣物，可以显得双腿修长纤细的

    来她在走出传送门时就已经用魔法换好了。灯闪烁，行人川流不息的街道。

    千羽姐拉着我的手，我们两人一起从阴影中走出，步入到霓虹想亲眼见证科技和魔法相结合的望着 眼前久违的现代社会，心中突然升起了一种无法言喻的冲动，

    时代到来,只是不知道这一天距离我是近还是远。 厂工

    -部分的店铺也都关门休息，

    现在的时间似乎已经很晚了,所以街上还在闲逛的行人并不多

    只剩下几家24小时营业的商场还大门敞开,欢迎着我们的光临。“哇，她也太漂亮了吧，还有

    “她和身边的人是姐妹吗，但她们的发色好像不太-样啊....

    那完美的肌肤是怎么保养出来的，真想知道啊.

    “我才不去! ..什么你

    “要不你去问问她的名字M别装傻了你知道我说的是哪个就好....”

    不去啊，明明你更想知道好吗!”“ 我要是有这样的美女当女朋友点在我和千羽姐身.上的发言，虽

    尽管街上的人不多，但我那被强化过的听力还是能听见不少焦以在高兴之外心中便尽是羞涩， 然说被别人赞美的感觉很不错，但我也不是那种性格张扬的人，所

    拉着千羽姐的手也更紧-些了。我挡住了所有投过来的目光，同

    千羽姐看出了我的窘迫，所以她将我拉得离她更近了一些，替强势，让其他人不敢上前来搭话 时脸.上露出了生人勿进的淡淡笑容。若不是因为千羽姐的气场足够围了吧。

    的话，否则我们可能已经被那些嗡嗡叫的苍蝇“哦不，是人给包好像更加兴奋了，仿佛看到了什

    尽管如此,在看到我和千羽姐紧紧贴在一起时，那些人的呼声

    么稀世珍宝一般，嘟囔着最多的一句话就是“百合无限好”

    ....都是些什么人呀，真是太过分了呢! 种话语的我，只好软磨硬泡地主

    终究我还是在这场无形的战争中宣告投降，不想再听见类似这?随之而来更多的是试图隐藏自己 动拉着千羽姐向前走去。进到商城之后这种现象终于少了一些,但那么光明正大。

    存在的目光，比起外面的那些人，显然商场里的更加收敛-一些，没在哪，只能将它们给无视掉,不

    毕竟眼睛还是长在别人身.上的，我没有办法去管他们的目光放

    给自己的心情添堵。店起来。

    有些无奈地叹了0气后,我便四处寻找着有没有适合我的服装目光投向了二楼的某个角落，一

    千羽姐此时轻轻挠了挠我的掌心，扬起脑袋的我顺着千羽姐的

    家装修精致，但整体风格偏黑暗的服装店映入了我的眼帘。字。

    “洛丽塔N“服装店3”我一个字一个字的念出来这家店的名欢呢，哼(°∩°)

    P.S:清雾换新衣服可是有原因的哦....才不是因为宝宝咱喜支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 稍纵即逝的光景

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这就是洛丽塔风格的裙子吗?”我有些拘束，又有些好奇地拉了拉裙子边沿用心裁剪的边。这种精致的服装是每- 个女孩子都不可能拒绝的大杀器，即使是身为猎魔人的我也不会例外。

    第一次接触洛丽塔风的我,在短时间内便被它低调但非常奢华,做工精致且有新意的风格给服了。

    不知是不是千羽姐在我身边的缘故,我还专门挑选了一条以红黑色为主色调的及膝长裙，再配上黑色条纹的长筒袜与黑色低跟皮靴，以及一头暗红色的长发,我比千羽姐看上去更像是- -位在黑夜中出没的高贵血族公主。

    我对着面前的落地镜华丽地转了-圈,跟随着惯性扬起的裙摆，使我看上去像一只穿梭在都里的黑蝴蝶，身上再也找不见任何一分和猎魔人沾边的元素了。

    “您的妹妹还真是一个平日里难得一见的美人呢。 ”售货员脸上带着些许羡慕的情绪,接过羽姐手中的信用卡,往上面划走了数干元的存款。

    其实在刚刚看中这件裙子的时候，我就有种“它-定是为我量身打造”的感觉，果然在穿上后千羽姐二话没说地便帮我选定了它，任何犹豫的机会都没有留下。

    显示器上面的数字吓了我一跳，虽然作为猎魔人出身的我，也没有因为积蓄方面出过问题,最基础的价值观还是清楚的,几千元对一条裙子来说，绝对是要归属到奢侈品的范畴中去了。

    于是我便没多想地跑到了千羽姐身边，踮起了脚尖凑到她的耳边低语道:“千羽姐， 这会不太贵了呀，要..要不就算了,我们去下一家看看吧?”

    虽然有些不太舍得，毕竟钱花了可以再挣，但好看的裙子- -旦错过了就很有可能遇不到第二了。

    有着猎魔人身份的我，在完成每-一个任务后， 除了能获得可以在猎魔人协会里消费的通用货

    -信用点外，也能获得一-笔不菲的现世里的货币, 毕竟执行任务期间也是要在现世里活动的，费用报酬方面协会自然不会吝啬。

    在心中悄悄记下这家店后，我便想要说服千羽姐把花出去的钱重新收回来，结果迎来的却是羽姐对我额头轻轻的敲击。

    “痛~QAQ”我露出一副很委屈的样子,而千羽姐则是似笑非笑地望着我。

    “乖乖收下吧，(姐姐送妹妹礼物难道不是天经地义的吗?”千羽姐着重强调了这句话中的姐”和“妹妹”两词，在外人面前这两个词背后真正的含义代表着什么，答案就不言而喻了。

    想到这里,我的脸蛋就像是烧开的烙铁-般，肉眼可见的变得通红了起来，而一旁的售货员然是误会了千羽姐的这番话，以为干羽姐只是一一个单纯的， 想要送给妹妹一个昂贵礼物的完美姐姐尼。

    “您的姐姐也对您很好呢，真是让人羡慕呐。全小\说

    知道不能再在这个问题.上纠结的我,果断拉着嘴角至始至终都挂着一丝打趣笑容的千羽姐离了这家店，再这样聊下去的话，估计我就又要像一-只鸵鸟 - -样,把脑袋给埋起来惹!

    旧的衣服已经被千羽姐收进储物首饰之中去了，有了新衣服就把还能穿的旧衣服丢掉,这种侈的事情我可做不出来呢。

    但一想到千羽姐那应该装满各种珍贵魔法道具的个人个空间里，混入了一件属于我的普通的衣，就有种莫名的既视感呢......

    在我胡思乱想时,千羽姐已经拉着我走出了商场，重新走到了街上,因此先前的那一幕重新我耳边上演了。

    但让我疑惑的是，明明千羽姐应该比我更加容易吸引他人注意才对，但不知为何在那些人眼似乎只有我一一个似的,而千羽姐则被他们完完全全的给无视掉了。

    “千.姐...为什么那些人似乎好像看不见你呀?”我不满的嘟了嘟嘴,赞美的话挺多也是感到烦躁的，特别是我还和千羽姐在-起， 总有种被他们占了便宜的不悦感呢。

    反复聆听多次后，我才在心中肯定了自己的发现，确实只有我-个人成为了他们的焦点，而羽姐则一点事都没有，仿佛有一个看不见的气场保护着千羽姐，可以隔绝他人视线似的。

    “嘘。”干羽姐微笑着用食指做了个小声点的动作，“来，我带你上去，清雾。

    说罢千羽姐便拉着我的手,走进了-条无人的小巷子之中，而那些目光之前还在我身上的人此时都不约而同的看向了其他地方，不再注视我了。

    毫无疑问，这是千羽姐的魔法起到了作用。

    千羽姐拉着我的手,将我拥入怀中,同时我能感觉到我的双脚在远离地面，千羽姐和我一-同飞了起来。

    凉爽的微风吹拂着我的脸颊(其边传来了呼呼的风声,很快我们两人便来到了商城的楼顶，百多米的高度足以让我俯视这座城市的绝大部分。

    第一次飞行带来的兴奋，以及眼前现代气息浓重的城市之精,都深深震撼着我的心,从没有过这一幕的人， 是很难想象眼前会是-副怎样的光景。

    我下意识地松开了千羽姐的手，跑到了楼顶的围栏边上，头伸到了围栏之外,看着下面一辆样式繁杂的汽车，以及川流不息的人行道,心底里突然生出了一种自己+分渺小的感觉。

    和下面的所有事物比起来，个人就如历史里的一粒沙子-般，不起眼且翻不起什么大浪，转间便会被长河给吞没。

    千羽姐等我从震感状态中恢复过来后,才面带微笑走来站在我的身边，和我- -起望向城市之所遍布的远方。

    F牡小说

    “喜欢这儿的风景吗?

    “嗯!”我毫不犹豫地用力点了点头。

    “但清雾你应该明白的，无论是多么美丽的风景，都会有消亡的一天，不可能永远的存在那

    千羽姐的声音突然放得很轻，同时右手抚上了我的脸颊，轻轻地摩挲起来，我还享受地蹭了蹭“对我来说，你也是一样，清雾。”

    “你在我的心中比这- -切都要美丽,我当然希望你能- -直和我在一起，但你知道..身为猎人的你，虽然生命会比普通人要长上不少，但终究还是有尽头的,这段时间对我来说实在是太短暂

    “一旦你离开之....我都不知道该怎么一个人生活下去。”千羽姐的另一只手也伸了过来将我缓缓拥入怀抱之中。

    “千羽姬....”看着眼前的千羽姐突然露出如此脆弱且忧伤的一面,我竟一时间不知该说些么，做些什么才能安慰她,只能低吟着她的名字。

    “所以，清雾，我有一件事想询问一下你的意见，希望你不要气....千羽姐慢慢将头抵我的肩上，有些清凉的娇躯和我紧紧地贴在=起我都能听到她那颗在不停跳动的心声了。

    “清雾，你愿意接受你身体里的另一半力量一- 血族之力吗?

    P.S:你们还可以继续猜这身裙子有什么用哦，嚯嚯嚯~~~ (缩进龟壳里偷笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 迟来的狗粮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    力量的本质，是没有善恶之分的，这一点早在我小的时候，臭老爸就已经告诫过我了。

    无论是看.上去有多么邪恶的力量，但只要用在了正确的方向，那就是有利于世界，有利于达我们最终目标的一种手段。

    正因为小时候被臭老爸他这么教育了，才能有现在的我,若是告诉给其他猎魔人听，恐怕这想法都要被划入到异端的行列中，协会里的猎魔人普遍认为邪恶就是邪恶的，没有深入讨论的意义

    正因他们是带着这种观念去对待看到的魔物们，所以双方-见面想的都是要把对方给净化了以及满脑子的如何才能达成这个目标，谁还有空会去讨论“这种力量邪恶不邪恶啊”的类似问题。

    这也就导致了恶性循环，基本上被协会判定为破坏平衡的魔物，都难以通过正常交流的方式为自2正名，因此它们最终的结局一般都是缓缓步入终局，等待着灭族一刻的到来。

    还记得臭老爸在讲到这个话题的时候，脸上带着略微的肃穆与叹息..或是还有一点点的怜

    但当时还小的我并没有理解为什么，直到这一刻到来时才回想起来。

    ...老实说,若不是臭老爸给我灌输的是这种理念，恐怕当我被千羽姐转化成半个血族的时就已经想用尽各种办法来结束自己的生命了吧。C文

    毕竟千羽姐是契约的发起者，被初拥的我们并不能做出任何伤害她的事,或是产生沾边的想-丁 点都不可以哦。

    所以现在当千羽姐提出希望让我接受体内血族之力时，我在心中早就有了答案，只是并没有出口而已。

    我身体里的这份血族之力，是连接我和千羽姐最重要的羁绊之一，同时还是我与千羽姐关系见证，就算我不愿意接受它，它也是不可能从我身体里离开了的。

    如此一想，其实我早就接受了千羽姐给我的这份馈赠，行动显然比言语更加有力，但言语却有了行动无法替代的意义。

    我想，千羽姐需要的，就是这份承诺吧一-听到我的亲口回答 。

    到这里，我已经不需要再继续纠结了。

    我轻轻地放开了于羽姐,往更高一级的台阶上退去,站在一个可以和千羽姐平时的高度,我够看到千羽姐眼底一-闪而过的不安感，这是只有我才能做到的事情。

    呼-- ”我深深地吸了-0气，闭上眼睛将这口气吐了出来,再次开眼时我的表情就变得分认真了，“千羽姐 ,我的回答，当然....

    book.SFA

    “愿意了。

    oyQE之小治

    本以为干羽姐应该会做出什么反应的，我都又重新闭上眼睛，心中开始期待起来千羽姐接下会给我什么奖励了，结果等了半天都没有等到。

    好奇的我在睁开眼睛的同时，还鼓起勇气，重新给千羽姐解释道: ....我愿意 ,我愿意啦千羽姐，我愿意接受...唔

    在我睁眼的一瞬间，看到的是早已站在我跟前，表情变得轻松许多，甚至还有-抹玩味的千姐，原来她早就听到了，就等我睁眼呢!

    恍惚间，我便被拉入到-个柔软的怀抱之中，同时耳边响起了-道让我脸颊滚烫不已的声音“我什么都知道的哦,小清雾..这是给你的奖励。

    下一-刻，我的双唇就察觉到了另-个“她”的存在.-我发誓,这种感觉绝对要比世界上最的糖果还甜呢。

    而且还要甜上了好几倍哦~

    .............

    只有精神.上能互相契合的-对，才会成为互相的完美伴侣一- -这一 点是我亲 身经历后得出来结论。

    在不舍的享受完和千羽姐的依恋后，我们两都坐在了栏杆的边上，两双长腿在百米高的高空吊着。

    我一边看着远方，- -边回想着刚刚的种种，砰砰跳的心脏就一直冷静不下来，只好摇晃着双让我分心不再继续去想。

    ...其实除开想一直和清雾在一起外，你的安全也是我很在意的- -个方面。”千羽姐望着方，声音放得很轻， “在我离开的这段时间里，议会那边发生了很多的事情，很有可能会影响到现世，所以我希望清雾你也能马上拥有可以自保的实力,以防不测发...眼下也只有这个方法速度最快了。”

    我小脸再- -次情不自禁的红了起来:自己在猎魔方面的实力与经验有多少,我还是十分清楚对付B级左右的魔物就差不多了，遇到A级或以上的魔物,我也只有选择逃跑的份,逞强的猎魔人结局一般都不会好到哪去。

    同时我也明白了原来千羽姐的离去，有很大-部分的原因是血族议会那边出事了。对于干羽是血族议会中的一员，我并没有因此感到惊讶，因为经过这些日子以来的接触，千羽姐所拥有的实力已经超出了我的认知范围，估计已经达到SSS级了吧。

    ..但最让我不解的，就是千羽姐她对我们猎魔人的态度了。血族向来是猎魔人的死对头,完全没有听说过有像千羽姐这样,并不怎么仇恨猎魔入的血族，我看过的每一件猎魔人和血族相遇的行动记录，都是以某-方全灭或是逃走收尾的，并没有和解的先例。

    而另一方面就是眷族的问题。

    众所周知，实力越强地位越高的血族，都会拥有属于自己的眷族，然后形成-一个类似于家族存在，这几乎是每个血族都会照做的本能了。

    但千羽姐在这一方面也和其他血族不同，我似乎完全没有听见过千羽姐有过除我以外的眷族十六夜姐和千羽姐的关系也只是魔物里较为常见的仆从关系,菲丽雅学姐就更不用说了，她是和干羽姐有着平等关系的好友而已。

    这么看来,千羽姐绝对也是血族里面的超级大另类....只不过,我喜欢的也正是这样的干姐呀。

    ...呜呜~脸又要红了啦! ! !

    为了缓解我的娇羞,我便主动开口向千羽姐问道: " 那、那我们就什么时候开始呀，千羽姐

    千羽姐这时候就转过头来，认真望着我的样子让我下意识有种想把脑袋转开的冲动。

    半晌过后，干羽姐笑着回答道:“那当然是越快越好了。 ”

    “比如说现在就不错呢

    P.S:裙子才不是给宝宝咱穿的呢! RUA! (° A° )

    P.S2:还有宝宝咱终于出浣溪沙了哦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 新的我

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ...其实这次带着你来到这里,不仅仅是为了给你换一身新衣服,还要让你在路途中逐渐握隐藏在你体内的血族之力，只有实践才能让小清雾你最快认识和控制这股力量。不用担心，我会在旁边保护你的。”

    在商城的楼顶决定好接下来要做的事后，千羽姐便抱着我飞过了半个城市，远离人流繁多的业区，来到已经安静下来的居民区,最终我们落在了某个高档小区的花坛旁边。

    散发着柔和白光的路灯，让小区的人工湖表面显得波光嶙峋,还带着紫红的圆月在水中勾勒-抹浅浅的魅影，看来就在我醒来后魔潮都还没有正式结束。

    不远处有几个摄像头闪烁着红光，显然我们的突然出现已经被它记录了下来。在高档小区中这种高清摄像头几乎无处不在，理论上不存在任何-一个视觉死角。

    显然千羽姐也发现了这一点，只见她右眼红光-闪，我能察觉到- -股微弱的魔力流顺着摄像向远方流去:“我们走吧清雾 ,这段记录会有人帮我们删除掉的。

    仿佛是为了帮干羽姐证明这番话是对的似的,摄像头马上就由红光变成了白光,显然这是摄头处于不工作的状态。

    千羽姐的实力都已经强到仅仅通过画面就能控制人类了吗?

    意识到这- -点的我不禁乍舌感叹，同时心里也升起了- -丝羡慕:若是我也能有这种程度的实该有多好啊，遇到敌人就可以不用再依靠千羽姐，自己就能解决，千羽姐也不用担心我了。

    干羽姐似乎是看透了我的心思，嘴角露出一一个浅浅的微笑，总感觉有什么我不知道的目的,千羽姐她完成了呢。

    我嘟起了小嘴,把千羽姐的手拉在怀里，赌气似的不肯松手，和千羽姐黏在了-起。这种姿下千羽姐走起路来自然不能用正常的姿势,只能往我这边靠，借此来告诉她我有些小小的不高兴。

    千羽姐看着我露出这么小孩子气的一-面， 也没多说什么，只是脸上的微笑变得有些无奈且宠罢了，但身体还是很自觉地和我靠在了一起。我当然能够看出来,千羽姐是在用这种方式来哄着我尼。

    “千羽姐，我们要从哪里开始呀?”跟着千羽姐绕着人工湖走了-会后，我才装作气消地抬了脑袋问道。

    当然，谈到这个话题时,我就放开了千羽姐,恢复到正常的牵手姿势。

    千羽姐望了望天上的紫红的月亮:“现在还处于 魔潮期间，清雾你应该会比平时更容易唤醒内血族那一部分的力量。万事开头难,只要你能记住第一次的感觉，之后就会轻松很多了。”

    “嗯呢~”我乖乖地答应道。

    口广牡小玩

    “来，我们来这边。”千羽姐拉着我的手向众多商品楼中的一栋走去。

    “身为血族，我们自然是对生物的血液有着最敏感的感知能力。血液里藏着每个人身上所有秘密:温度、基因、情绪、性格、身体素质、魔力含量...这些只要小清雾你经过练习，都能慢慢掌握。

    “这也是很难有生物能躲过-...-我们探测的原因吗?”我已经接受了自己是血族一-份子的份，这么说自然就没有那么多的心理负担。

    “是呀，因为我们血族寻找猎物靠的不是视觉听觉嗅觉，而是感知力，感知对方血液的能力千羽姐奖励性地摸了摸我的脑袋，“生物可以欺骗其他所有的生物， 但终究无法欺骗自己。身为血族，血液是我们最好的朋友，希望小清雾你能够记住这一点。”

    “血液不仅可以成为我们施展法术的媒介，同时也是我们自我恢复的手段。当我们重创时，以通过吸收其他生物的血液来进行自我治疗。相反的，我们也可以通过控制血液来达到控制目标的目的....比如这样。”

    千羽姐对着站在我们前方，准备关门的一名男子打了个响指，在我的注视下，那名男子的动瞬间就变得呆滞起来，有种提线木偶的不自然感，显然他已经成为了干羽姐的傀儡。

    待我们进入到楼底大厅时，千羽姐才控制那名男子从楼底上离开。

    “当然这些都是最基础的血族法术,对付一些普通人类效果还很显著,但遇上拥有魔力的对时，除非双方实力差距太大,否则是不会起效果的。

    “至于在你觉醒之后会获得哪一系的血族之力， 就要等你能够完全掌握体内的它们后才可以晓了。”千羽姐拉着我走进电梯，按下了通往12楼的按键。

    密闭的电

    弟空间里,只有我和于羽姐两人，四面墙壁上装的都是镜子, 我能够很清楚地看到的眼底居然带着一-丝期待， 似乎是很期待一会 要发生的事情。

    ..原来我是在期待着能够拥有,和千羽姐一样的力量吗?

    叮铃~~

    电梯到了12楼，我和千羽姐都-齐走了出去。

    因为这是高档小区的缘故，所以一层只有两间住户，每层电梯门口的平台面积也不小，足足好几十平米。

    千羽姐拉着我走到窗前,这个角度刚刚好可以让我看见紫红色的圆月，那- -刻我清晰感觉到体深处的某些东西在蠢蠢欲动。

    SF轻小说

    “感觉到它们的存在了吗?”千羽姐看到我若有所思的样子,于是便轻轻问道。

    “嗯嗯。”我闭上了眼睛，专心致志的在寻找着身体里，被封印的那-部分来自血族的力量

    这个过程并没有我想象中的那么艰难,很快我便找到了它们，并且静下心来将束缚它们的封给解开，拥抱它们的同时将自由还给它们。

    封印被解开的那一瞬间， 仿佛我的灵魂脱离了身体的束缚,泄露出来的庞大精神力将整栋楼包裹进来，繁杂的信息如潮水般涌进了我的脑海之中。

    再次睁眼时，我看这个世界的视角都完全改变了。

    镜子里的我，双眸闪烁着媚人的紫红色，显得妖异无比，再加上这一身哥特风格的装扮，此我便是黑夜的宠儿，血族的公主...没有人能抵挡得住我的魅力，也没有人能从我的手中逃走。

    我能够清楚的感觉到，体内的血族之力改变了我的性格,给予了我自信,让我不会再像以前样唯唯诺诺,腼腆容易害羞了。

    这份改变，其实我并不讨厌呢，因为它给予了我所渴望得到的东西--力量 ,允许我去我想的任何事，因此......

    我捏住裙摆的边沿，向开羽姐行了三个公主礼。

    “千羽姐，新的...诞生了。”

    “血族，清雾。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 再次尝试

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    但让我没想到的是,本以为会喜欢这个样子我的千羽姐，此时却轻轻叹了口气，同时将一-只手放在我的额头上，盖上了我的眼睛。

    “不清雾，这样的你并不是真正的你。”千羽姐的声音从我的前方传来,视觉被剥夺后其他的感官能力就被大幅度的增强了,因此千羽姐在说这些话时的感情如何，我也能感受得到:

    ...羽姐，不喜欢这个样子的我。

    “所....醒来吧，清雾。”

    千羽姐说完后，我体内的力量仿佛找到了泄洪口的洪水般，来得快去得也快，很快便全都消失不见了。那种因为拥有着强大力量，仿佛什么事都能做到的自信，也随着千羽姐的这声低吟而开始像潮水-样逐渐退散。

    -切的一切，又重新恢复到最初的模样，被我释放出来的它们，在千羽姐那不可抗拒的命令下再次安静的盘踞在我的身体里的某个地方，等待着下一-次被唤醒。

    这股力量仿佛镜花水月，碰一下就如同泡沫一样溃散了，但唯一不同的是 ,我已经记住了它们的模样，它们对我不再陌生了。

    将我体内的血族之力重新封印好后，千羽姐这才把手从我的额头上拿开，我也随着睁开了眼睛在窗户的反射下我能清晰看见，我的眼睛又恢复了最初的黑色。...嗯?等等!

    我眨了眨眼睛，确定自己的眼瞳中除黑色外,似乎还多了几分妖异的紫红色...刚.刚那个状态下的我好像啊!

    一说到自己刚刚的那副模样。啊啊啊啊啊，真是太羞人了!的 所

    那那那，那都是些什么话呀!什么“ 新的我”“1旧8的我” 的，听上去就好像我还有两个版本似的!

    还什么“血族”的清雾,要知道清雾只有一个，那就是本美少女啊!

    “.啊....千羽姐 ”我反应过来时, 千羽姐就已经站在我面前，盯着缓过劲来的我在发呆了嘴角带上了-抹莫名的微笑,想必是我刚刚那副模样也给千羽姐留下了深刻的印象吧。

    我没等千羽姐开口说些什么，就直接扑进了她的怀里，把脑袋抵在她的胸前左右晃着，先声夺人道:“ 啊啊啊啊!不要笑我啦千羽姐,我也不知道为什么我突然间就说出了那些话!快忘掉快忘掉快....不给再提起来啦!”

    “好好好，小清雾，我以后不说还不行嘛。”千羽姐任由我在她的怀里借着赌气的名义来撒娇动作语气也是宠溺得很，像是在哄着我一样,至于她会不会忘掉刚刚那一幕嘛..我就不知道惹QAQ

    在我的威胁下，千羽姐发了好凡遍誓说不会再提起刚刚那一幕后,我才肯红着脸把脑袋从千羽姐怀里抽了出来，小心翼翼地盯着千羽姐，若是她又有要笑的迹象的话,我绝对会再把小脑袋埋回去....绝对!

    再三确定千羽姐不会提及之前的那-幕后， 我才稍稍放宽心，小小声声地向千羽姐问道:羽姐刚刚..-我为什么会变成那个样子啊?

    “魔物的血液里有很多会诱发其他生物产生本能反应的因子,我们血族自然也不例外。”千羽姐重新睁开眼睛,双眸变得粉红且晶莹,如一双被精心雕磨的宝石一般,看久了我都会有种目眩的感觉， “因为小清雾你并不是魔物出身的，所以在唤醒这-部分力量时，会因为短时间内无法适应与控制它们，让这些因子有机会反过来影响你，就导致..刚刚那一幕的出现，嗯。

    千羽姐在我锐利的目光注视下，将嘴边刚刚准备扬起的笑容迅速地收了回去，摆出一副很认真在讲解的样子来,这个样子的干羽姐真是让我忍俊不禁呢。

    哼，那这次就原谅你吧，千羽姐~

    “但有了这第一-次做经验后，后面清雾你再尝试的话就会变得轻松很多呢，无论是对力量的控制还是适应都会比之前好上不少。”千羽姐朝我点点头，示意让我再来-次，“ 我依然会守在你身力的，所以不用担心清雾。

    “唔呢.好吧千羽姐。”知道还要再做尝试后，我下意只的开始犹豫起来。

    倒也不是因为对这股来自血族的力量心存抗拒啦，只是因....刚刚那一幕给我留下的印象实在是太深了QWQ

    性格大变后的自己，说出来的话我居然会认为是理所应当的，一点违和感也没有。根据物极必反的原则，恢复正常的我在反应过来后，自然会有种想把脑袋埋进被子里,不愿出来见人的冲动。

    但逃避是无法解决眼前问题的，且这一步始终得要跨过去,这一点我很清楚。

    所以我深深地吸了一0气，将脑袋中多余的思绪全部排除干净后，又闭上了眼睛,跟着先前找到的路, 重新回到了那片被千羽姐封印起来的血族之力那儿。

    眼前有半人高的红色晶体，此时正静悄悄的漂浮在我的意识世界中，它似乎还因为感受到我的到来，而突然闪烁几下，显得充满了灵性， QE2 7八治

    有了前车之鉴,我这次就没有选择直接拥抱上去;而是伸出了自己的右手,将整条手臂作为载体，引导那股熟悉而庞大的魔力进入到我的手臂中。

    那一刻，我感觉之前失去的东西，似乎又回到了我的身体里:力量,自信,对一切事物的掌控能力，繁杂的信息.....

    我睁开了我的右眼,果不其然的再次恢复到第一次接触它们时的妖异紫红,在它们的影响下，我整个人的气势也发生了切底的改变(变得凛冽起来。

    “我”,重临于世。

    “.....”我向后退了- -步，脑袋随着腰肢-起向千羽姐的方向弯去，同时捏起了自己的裙摆，摆出一副准备向她行礼的姿势来。

    ....我都可以听到千羽姐那一声无言的叹息了。

    但就在下一秒--

    ..羽...可真是大笨蛋呐!”在千羽姐略显惊愕的注视下, 我扬起了先前因为要憋着不能笑，所以才垂下去的小脑袋，得意的坏笑起来。

    同样的错误,猎魔人怎么可能会犯两次嘛~

    更何况我还是天才美少女猎魔人清雾呢!

    一-还有干羽姐刚刚露出的那个表情 ,实在是太好玩了，嘻嘻(#^#)~

    ...等等

    bookSFA

    ...羽姐你不要过来啊啊啊啊!

    我错了啦! QAQ

    " SF轻小说

    高档小区的正门口

    突然出现的两个人，此时站在小区的正门门口-动不动，不约而同的抬起头，目光望向了我和千羽姐所在的那栋楼方向。

    一男一女，他们身上散发着我十分熟悉的气息。

    他们和我一样，都是猎魔人。

    “不用等通知.上面了，从气息强弱判断，也就是B,接近A级左右，以我们的实力足够吃下它们”其中的女子说道。

    “好。”男子言简意赅的同意了。

    简单的交流了一下意见后，这两人一组的猎魔人小队便从大门走进了小区，身影消失在楼房与楼房之间的空隙中,行动显得干净利落。

    他们能够感受到肌肤里面,血管中的猎魔之血渐渐沸腾的感觉。

    狩猎，要开始了

    P.S:果然清雾还是可爱一点好呢(~ V二)~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 献血法则

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被千羽姐“温柔和善”的教训之后，我便乖乖的认错道歉,并发誓以后不会再开这种玩笑了。

    我收拢着刚刚被弄散的长发,用发箍勒好，又用手将这套洛丽塔风格的长裙上有皱褶的地方捋平整,借着窗户的反射将-切打理好后，才红着脸走到千羽姐身边，低着脑袋-声不吭，活脱脱像是一只犯了错被主人抓到后，歪着脑袋不敢出声的调皮猫咪。

    “好了清雾,下次不给再开这种玩笑了，记住了吗?”千羽姐也没有真正的升起，只是有些严肃的警告了我一顿。

    “嗯嗯!”我赶紧把头点得像小鸡啄米-样勤快，毕竟是我有错在先，不该让千羽姐她担心的

    “唉，总之你能开始控制这股力量,终归是一件好事。 ”千羽姐轻轻叹了口气，挥挥手表示之前的事就这么算了，她也原谅我了，“那接下来， 就要带清雾你来真正运用这份来自血族的力量了

    “嗯-...啊咧?”我还是按例点着脑袋,毕竟千羽姐说的肯定不会有错,但当我反应过来时我才意识到千羽姐想让我去做什么事。

    身为血族，什么能力是最基础的,不需要花过多的时间来学习的?

    -那当然是进食呀。

    干羽姐这是让我去袭击普通人，夺走她们身上的血液吗?

    ，

    想到这里，我的眼神开始变得复杂了起来，千羽姐也自然察觉到了这一点， 但她并没有再来说一些干涉 我想法的话，而是让我一个人独立思考，自己2来做决定。

    是选择袭击普通人，从手无寸铁，身为猎魔人的我应该保护的对象身上吸吮血液?还是拒绝干姐，将先前的努力抛在脑后，又或是干脆全部忘掉。

    我知道我就算选择的是后者,千羽姐也不会对我说些什么的，更不会强迫我去袭击人类，因为我相信千羽姐。

    但我的选择....前者。

    一-也就是 去对那些本应被我所保护的普通人下手，将她们变成我的食物，利用尖牙和毒素使血液从她们的体内离开。

    至于为什么，原因也很简单:

    那当然是因为...我相信千羽姐啊。

    “血液约占人类体重的8%，约为4500毫升左右,规模不大的失血并不会给她们的身体造成伤害,甚至还有促进血液更新循环的效果，对她们来说反而是一件好事。” 果然干羽姐并没有让我失望，和其他血族不同,千羽姐要求我不能-0气就将她人的血液全部吸干，而是要像无偿献血那样有对量度的严格限制，超出了那个界限才是真正的伤害人类。

    被千羽姐这么一解释后,我最后一点心理负担也没有了。

    献血这种事情我还是耳有所闻的，知道千羽姐说的也并没有错,真正伤害人类的是那些将人类单纯看成-一次性食物，毫无人性可言的其他血族，千羽姐和他们有着天差地别。

    “没想到清雾你能这么快就接受下来，真的让我有些意外啊。”千羽姐将我轻轻地抱入怀里,在我耳边轻声低语道。

    “谢谢你的信任，清雾。

    “嗯呢~”一道可爱的鼻音从我这里发了出来，“ 我知道干羽姐是不会骗我....

    说完这话后，我能感觉到千羽姐抱着我的手，似乎变得更紧了。

    千羽姐将她的信任交给了我，那我自然也要用这份信任来回报她。

    我相信有了这次的经历后,我和千羽姐的关系只会越来越紧密，因为最难得也是最珍贵的东西

    -信任, 我们都已经交给对方了....

    依依不舍的从千羽姐怀抱中离开后，千羽姐将目光投到了这- -层的两道门前， 指着左右两扇门对我说:“这 两家住户都经过了我的筛选，才被认为是最合适的人选。”

    “她们都是单独一人一房,年龄也不是特别大，而且身体状态也符合正常值，这样她们在被狩猎’后便不会留下什么后遗症,就当是参加了- -次献血吧~”千羽姐微笑着说道。

    “那么一会就要告诉小清雾你， 普通血族狩猎的基本要领了哦。

    千羽姐说到这时，接下来的语气就开始变得特别起来，同时眼睛也开始上下扫视着我，那眼神让我感觉有些怪怪的呢。

    “嗯，不愧是清雾的眼光呢，这身打扮确实很合身~”干羽姐满意地点了点脑袋，只留下一头.雾水的我,不知千羽姐突然提起这个是要做什么。

    千羽姐看着我还是满脸疑惑，摸不着头脑，这才笑着准备给我解释起来:“小清雾你知道低级血族在狩猎时,都是依靠什么能力的吗?

    我很诚实的摇了摇头，表示自己不太清楚。

    但千羽姐也没有直接告诉我，而是嘴角带着-抹打趣的弧度， 微笑着和我眼神交汇着。

    在这个角度下，千羽姐那美艳绝伦的容颜，完美展现在了我面前，看着这深深刻印在我脑海中的面容，我望向千羽姐的目光都渐渐软了下来,温柔得仿佛可以滴出水来。

    衣服、千羽姐的面容、好看..这几个关键词突然在我脑海里晃过，紧接着我便发现自己似乎已经摸到了答案。

    “...外貌吗?”我不太确定道。

    SF轻小说

    “嗯呢~没错哦，小清雾”千羽姐突然俯下身，- -双晶莹剔透的粉色大眼睛填满了我的视线,在那一刻千羽姐的声音变得甜美旖旎起来,仿佛天籁之音,让我生出- -种晕晕沉沉的感觉，视线也慢慢模糊,视野中渐渐只剩下千羽姐一人，除此以外别无他物。

    但这种状态并没有持续多久，我便从失神中恢复过来,同时意识到我刚刚是被千羽姐魅惑了。

    “就是这样哦，清雾。”千羽姐重新站直了身子，俏皮的向我眨了眨眼，“将你的魔力与精神力都灌注在双眼上,就可以通过凝视的方式，来控制她人了。”

    “当然这是最基础的方法，等将来清雾你的实力变强以后,光靠精神力也可以控制她人呢。

    在控制之后，无论想做什么事都会方便许多，只需要吩咐那个被控制的对象，她便会自发的完成命令，无比的配合。

    意识到一会要面对怎么考验的我,情不自禁的咽了咽口水。

    “不过现在呐，小清雾你还是先从最简单的一步开始吧。”千羽姐拉着我的手，走到了左边的门前，眼中闪烁着期待的光节^

    P.S:清雾的第一-次，嘿嘿嘿! (" /∞)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 第一次进食

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    毫无疑问，千羽姐刚刚并没在开玩笑。

    看着近在咫尺，只需要伸手就能敲到的门,我心中无比清楚。

    这是我选择的结果，我不会后悔，也不可能后悔。

    因为...这是必须要面对的事情。

    隐藏在我身体里的血族之力，只有被完全掌握后，才能让我放心得下来啊。

    我深深地吸了一口气，强迫自己冷静下来,随后回头向千羽姐比了个让她放心的手势，告诉我准备好了。

    她面带微笑地点了点头:“ 我会在一旁保护你的， 放心吧清雾。

    有干羽姐的允诺,我心头间最后一抹后顾之忧就消失了,可以全心全意准备接下来要面对的战了。

    我并不是害怕我会出什么事,而是担心到那时候我会无法控制自己，而伤害到住在面前这道后的无辜者。

    血液对血族有着如何的诱惑力，我还是有所听闻的。那是一种会让他们. 上瘾的食物，却因为族的限制而不得不摄入，这也导致了血族在里世界中凶名显著。

    我不敢赌在体验到那种感觉后,我是否依然还能控制自己，不会沉溺进那种无法想象的愉悦中，所以才需要让千羽姐看着我，不给我犯错的机会。

    ....就当做，这是我必须要完成的任务吧!

    SFA.

    加油，清雾!

    u 5F轻小说

    就算你现在是血族了，你也一样是最棒的!

    ............

    干羽姐退到了一旁，目光- -直放在我的身上，全神贯注的检查着我的状态，做好随时出手的备。

    空气中有魔力波动的痕迹，那是千羽姐随手布下的隔音结界，以防我们接下来的动静会打扰另一家住户，发生意外。

    望着眼前这道复合合金所制造的防盗门，我眼中精光-闪, -个大致的计划出现在了我的脑之中。

    嗯，等下就这么做!

    有着从小到大的训练,我也很快就调整好了心态，垂下眼眸,再抬起来时,我的双眸已是一深邃的紫红，视野也发生了变化，很多从-一开始还很陌生，但已经逐渐熟悉的信息出现在眼前。

    -血族看世界的角度，是和猎魔人不一样的。

    在我目光中可以清晰看见，一个异常明显的红点在门背后缓慢移动着,那应该就是门后的唯

    红点并不算大，起伏扩张收缩的速度也较为平缓，这告诉了我她是一名女性,约在二十多岁右，现在的心情似乎很不错。

    我将目光向右移去，右边的那扇门背后也有- 一个和左边大小差不多的红点存在，而且在她们上我能找到一些共同的信息源,这说明她们两人应该属于互相认识的关系..那这一点一会就可以利用到了。

    在思考这些问题的时候，我下意识的激活了属于猎魔人那-一侧的狩猎模式，时间流逝的速度我眼里全都被放缓了,并且思考方式也开始向理性方面偏重，一切就和往常- -模- 样,这着实让我有些意外。

    即使是我激活了血族之力，也还是可以使出猎魔人的法术或是布置结界!

    这个发现让我在惊讶之余，又有些高兴，因为这代表了我并不需要抛弃臭老爸教我的那些技和法术呢,相反还可以使它们起到相辅相成的作用，让我的战斗力直线上升!

    不过现在并不是考虑这些的时候呢~把眼底的兴奋收好后，我伸出了我的右手，轻轻敲击着)滑的门面。

    咚咚咚

    在我的视线中，那个红点听到了敲门声后先是停顿了-下，应该是在思索这么晚了是谁在外而且敲门的节奏也很陌生。

    过了几秒，红点向门这边靠近了。

    “请问找谁呀?”门的后面传来了一-道干净 成熟的女声，随即便是一-阵拖鞋踩在木板上发出细微吱吱声，由此可知她已经站在门的后面，准备通过猫眼在观察我了。

    就是现在!

    口厂牡小玩

    随着我的控制，空气中分散的魔力纷纷汇聚在-起，然后化作了-双有型的手 ，完美契合的进了钥匙孔内，扭开锁芯, -道坚硬的防盗]便在魔法的威能下宣告投降。

    这道门是向外开的,所以并不需要担心会碰伤里面的大姐姐，或是被她反应过来用身体顶住

    门- -打开，可以看见站在我面前的大姐姐，正-脸惊讶混杂着些许恐惧的望着我，估计是她么也没想到这道用来保护她的大门，这么容易就背叛了她吧。

    “你、你是谁?”戴着-双黑框眼镜，扎着一头马尾, 浑身散发着-股知性美的大姐姐后退两步，同时语气有些不安的问道。

    但在看清我的长相后，她像是觉得放松了一些，悄悄地松了一0气后慢慢向我走来:“这么了，小妹妹你怎么还在外面转着呀,你是来这里找谁的呢?

    估计她是把我当成这栋楼里的某层住户了吧~

    千羽姐还在后面看着我呢，我不想让她等太久了。因此我便不再犹豫，将全身的血族之力用强化我的双眸,同时精神力向前延伸，将她完全笼罩在其中。

    ...当我和这位大姐姐的目光交汇在-起时，她的双眸便忽然失去了焦距，而且眼瞳的央还带.上一抹属于我的紫红色，我能感受到意识中多了-个可以控制的对象。

    这样就...成功了?

    我不太确定地向后看去，在得到了千羽姐的点头肯定后,我这才常识着向意识中的她发出命

    SF轻小说

    [向我走过来]

    命令刚刚发出，眼前的大姐姐便迈出了步伐，很自然的站在了我的面前。

    成功了!

    看来这种魅惑术并不会像傀儡术那样，将人变成一个没有自我控制能力的玩偶,做出匪夷所的动作来。

    第一次用魅惑术就成功控制她人，这种感觉除了让我觉得十分新奇外，也使我松了口气,其控制血族的力量,并没有我想象中的那么困难。

    那么接下来，就只剩下最后-步了....我暗暗在心中发出命令，被我控制了的大姐姐乖乖伏腰，将雪白光滑的脖颈送到我的面前，我那一-双被强化后的双眼还可以看见薄如蝉翼的肌肤下，-根根蓬勃富有生命力的血管,在向我发出了无声的呼唤。

    微微张开小嘴, -双血族才有的尖牙暴露在了空气之中。

    噗嗤

    锋利坚硬的尖牙刺破了肌肤r扎进到血管之中。

    -滴因为空气挤压而流出的鲜血，沿着女性独有的柔美曲线，在空中悄然划过，最终化作了板上的一朵由血液组成的红色彼岸花。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 戒断反应

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    血族的尖牙是十分坚硬的，甚至在情急时分还可以将它们当做武器来使用，由此可知柔软的肤在面对它们时,会有怎样的后果。

    心脏跳动所带来的高压,将血液从血管中由尖牙所制造的小孔挤压出来,尖牙的巧妙之处在会使血液没有任何障碍的从小孔中喷射而出,这让血族在短时间内就能获得猎物体内大量的血液

    血液中含有大量的魔力与体力，随着血液的流逝,猎物只会越来越虚弱，而血族会越来越强在此消彼长之下，血族打败比自己强很多的魔物，也不是什么罕见的事。

    作为刚刚才在千羽姐教导下，掌握了血族之力用法的我，是完全没有想到会发生眼前一幕的当尖牙- -刺破被 当做猎物的大姐姐的脖颈肌肤时，温热的鲜血便如井喷似的从两个小孔里喷出,几乎是一眨眼的时间里便填满了我的小口,完全没给我时间反应。

    甚至还有好几滴血液从我嘴角流出,滴落在地板上，组成了一幅红色花瓣簇拥的绝美光景。

    被突如其来的温热血液填满小口的我，以为身体会出现各种不适的症状，就像是喝水被水呛了的人，会下意识的将口中的水喷出来- -样。

    但我身体的下意识反应，却居然是将它们全部咽入喉中，完全没有打恶心的感觉。

    粘稠温热的红色液体一波接着- -波被吞入进身体中，本以为吃下的这些血液应该和往常一样会使我口腔中满是恶心的铁锈味，但没想到我错了，还错得很离谱。

    酸酸甜甜的，还有着一抹香气，和印象中的血液味道有着天壤之别，滑腻的口感让我忍不住加快了**速度，而我的身体似乎也在催促着我，让我不要停下。

    咕...咕....

    从最开始的勉强,到之后的接受,再转变成现在的主动索求，我已经无法停下来了。

    -种我从来没有体验过的饥饿感，开始慢慢的从我心底蔓延出来，在我灵魂深处疯狂低吟耳着，仿佛这些来自眼前大姐姐体内的甜美液体，是我最渴望得到的宝物。

    我也没有拒绝，又或是无法拒绝这来自自身灵魂的渴求。

    因为我实在是太饿了。

    随着血液的摄入，那种让人疯狂的饥饿感并没有得到满足，反而变本加厉起来，逐渐侵蚀起的理智来。

    一边是无法拒绝的美味血液 ,一-边是步步逼近 ,让人逐渐失去自我的疯狂感，无时不刻在诱着我，只要我选择了将身体交给本能(这些烦恼都会在一瞬间消失。

    而我，只会剩下无尽的欢愉，不再需要去思考那么多让人心累的问题。

    放弃...好好休息，将身体交给我吧....

    恶魔的低语始终萦绕着我，试图将我拉下地狱。

    逃避，将身体交给另一个身为血族的我又或是放弃，将这些足以让人沉溺其中，欲仙欲的愉悦刺激全部割舍。SF牡 小说

    ...我，该选择哪-个?

    因为被追寻血液的本能所刺激，导致体内血族之力强化了好几个层次的我，双眸也由紫红转为鲜艳欲滴的鲜红色,浑身上下散发着-股娇艳刺人的妩媚， 犹如一朵生人勿近的带刺玫瑰。

    咽下最后一口让人回味无穷的甜美血液后，我的舌尖紧紧贴住面前大姐姐脖颈处的肌肤,了那两个小孔，分泌出来的毒素在魔力的催化下，开始朝另-个方向转变,成为一种效率奇高的愈合剂。

    在毒素的作用下，那两个小孔很快就消失不见了，完全没有留下任何的痕迹。

    不再需要配合我的大姐姐将身体重新站直，而我则是双眼失神的望着远方，注意力全部放在己身体上了。

    要克服体内蠢蠢欲动的嗜血本能,对我来说并不是一件容易的事，起码要比魅惑她人要难得

    花了很长的时间，我才克服了刚刚品尝到血液的味道后，又马.上停止摄入所造成的戒断反应

    我终于明白了为什么那么多的血族会控制不住自己，沉溺在本能之中，变成只会追逐血液丧理智的怪物了。

    因为享受着血液划过喉咙，最终化为自己力量的感觉，真的很容易让人迷失自我。

    好在我并不是普通人，多年的猎魔人训练让我的意志力要比人类更加强大，但即便如此，摆这种诱惑依然不是一件简单的事情。

    焦距逐渐回到我的视线之中，回过神来的我，这才发现自己的身体似乎充满了力量，先前从辉城离开时所留下的最后-点不适感，终于完全消失了。

    “哇嗷~”感受到体内无处不在,并且变得异常蓬勃的魔力,我忍不住的发出了感叹，转头态马上和干羽姐分享,结果让我没想到的是千羽姐早已站在我的身后，炽热的目光中带着-抹遮掩不住的喜悦。

    下一秒,我便被千羽姐抱在了怀里。

    被千羽姐抱着的我先是身体猛地-紧，在感受到对方心中那抹激动的担忧后，我的身体又慢软了下来,双手也反抱住千羽姐。

    干羽姐并没有说什么，我们两人都在享受着这美好的静谧。

    半晌，千羽姐才放开了我，但嘴角欣慰的笑容却没有消退。

    “我成功了，千羽姐。”我能清楚看见，千羽姐那双粉色漂亮的眼眸中，只有我一一个 人的身

    “嗯， 恭喜你清雾。”干羽姐应了一声，然后轻轻点了点头，声音温柔悦耳， “你果然没有我失望。

    我能想象刚刚的千羽姐对我是有多么的担心，以及自己的情况是有多么糟糕,只要我的意志再差一些,或是下意识听从了本能的呼唤，那我就不可能像现在这样，还可以完好无损地站在这里了。

    没有人愿意看见自己的挚爱,陷入到危险之中，即使有她的保护也一样。

    最终千羽姐还是没有出手，而是让我-一个人直面险境，这并不代表千羽姐她不在乎我，而是信我的表现。

    有了这次独自克服血族本能的经历，体内的这份血族之力对我来说，已不再是累赘或是定时弹了，只要经过训练和适应,它迟早会成为我战力中的-一部分。

    对我，对千羽姐，都是- -件好事。

    ............

    ...........

    等等!

    .那现在，我应该可以正式称呼自己为:

    [血族]清...吧?

    不知为何，当这个微妙的想法忽然出现在我的脑海中时，我的脸蛋便像是煮熟的虾子一样,片通红。

    呜啊~!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 开窗，快递

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    与此同时,就在距离我和千羽姐所在的这栋居民楼几十米间隔的另-栋居民楼上，若仔细看就能发现有两个米粒大小的黑影正站在阳台的围栏边上，目光透过层层厚壁向我们这边望来。

    “影，她动手了。”樱先前闭上的眼睛现在重新睁开,灰色的眸子充满了冷漠与平静。

    “嗯。”这名叫做影的男子正单膝跪地,整理着手提箱里等下会用到的魔法道具和武器，他回应向来都是言简意赅，这是两人经过长久配合才培养出来的默契。

    虽然从两人的神情来看，似乎-点也不着 急,但她们手上的动作却从- -开始就没停 下来过,直在有条不紊的忙碌着。

    不是她们不想去阻止血族袭击人类,而是还没有做好必杀的准备。在没有可能性百分百的把下，她们是不会贸然出手，给对方逃跑机会的，- -旦出手便定是雷霆-击, 没有丝毫的怜悯可言。

    至于牺.....很抱歉，但有时候牺牲是在所难免的。猎魔人不是万能的神，并不能让每一人都得到救赎，但她们能让每一一个该被净化的,得到净化。

    冷漠、迅捷、配合、利落...猎魔人标志性的作风与性格在她们身上展现得淋漓尽致,这才一个正常猎魔人小队该有的形象。

    名为樱的女子回头看了一眼影的准备进度后，便又重新闭上了眼睛，将感知力向远方延伸。

    作为猎魔人里面少有的异能者，樱的能力便是拥有极其隐蔽的侦查力，很多情况都能在魔物法察觉的情况下，率先发现它们，掌握先机。

    而影也是异能者中的- -员，他能够使自己和自己身边的人存在感降低,变得不那么容易被发

    两人的异能一经结合,便爆发出了她人无法想象的战斗力,樱能让她们更容易发现猎物，而能让他们能容易接近猎物,这种侦查和隐匿的能力，即使放在规避强敌上也依然效果不减，这就让他们处于了一种不败之地。

    遇到无法处理的魔物，他们便上报协会，交给更强大的前辈来解决。遇到可以处理的魔物,像他们眼下的这-只,显然是独自出来捕猎的下级血族，通常都会变成他们的功绩点,少有例外。

    “检查一下尼尔符文，那是协会发下来的，我们没法自己制作。”樱眼睛没睁，头也没回的醒着影，“ 要是弄坏就很麻烦了，之后那个大任务我们还要用上。”

    影点点头，从手提箱深处掏出两张泛有魔力波动的白色纸张，上面有用不知由什么材料制成墨水涂制而成的符号。

    在确认了这些尼尔符文魔力波动一如既往的稳定，并没有出现任何问题后，影便将两张都收风衣的内侧夹层，贴身保管。

    影和樱两人都穿着猎魔人特制的长风衣,风衣内侧有很多设计精良的小锁扣，可以让猎魔人存放各种魔法道具,并确保它们不会在战斗中被损坏。

    风衣的袖口处也有几个可以固定武器的轻型锁链,给猎魔人提供更多武器选择的能力,来应不同的敌人。毫不夸张的说，这件风衣和武器-样,制造出来的目的就是为了夺走魔物生命的。

    尼尔符文是一种源自 上古时期，现在已经处于几乎失传境遇的刻印技术,就算是猎魔人协会知识渊博的前辈们，也无法完全掌握它们的书写规律与运行原理，只能很粗略的模仿，尽管如此，尼尔符文的仿制品效果也非同凡响,逐渐成为猎魔人协会里不可或缺的强大武器之一。

    若不是因为仿写制造的花销也不算小，尼尔符文早就是所有猎魔人们必学的技能之一了。在张的资源束缚下，协会只会给参与某些重要任务的小队，配给与补充尼尔符文。

    眼下的樱影小队就是其中之一。

    她们来到这座城市，是准备和其他小队汇合的，再一同前往任务地点的，现在的目标只是意之喜而已。这次的任务已经摆脱了通用的评级体系，被猎魔人协会纳入到“特殊任务”一侧，仅仅只靠几个人是无法完成任务的，所以她们需要一同作战的伙伴。

    至于任务是什么...影低头看了看自己胸前的那两张尼尔符文，都是对血族专用强化型，能有效削减猎魔人在血族眼中的存在感，代表什么就不言而喻了。

    影站起身来，准备将整理好的武器交给了眩但他突然发现自己的搭档似乎有些奇怪，脸上上了疑惑的神情。

    “奇怪了..”.樱喃喃道。

    “怎么?”影开口问道, =

    “目标对猎物出手了, ....”.樱睁开眼睛, 灰色的眼眸终于有了些许波澜， “被袭击的猎并没有死亡。

    影挑了挑眉头，这是在让樱解释-下的意思。

    “准确来说是目标主动停下了对猎物的进食，进食量也没有达到死亡值。”樱不解的摇了摇“她没有发现我们的存在，也没有逃跑的意...实力是B左右没有错，这些我都可以肯定。

    听完樱的话后，影没有思考多久，便做出了决定,语气十分坚定:“即使如此， 她也是血族我们必须要争化她。”

    诚然，被两人认定为”低级血族”的目标，在狩猎过程中居然会突然停下，克服了自身的嗜本能，这一点让影和樱都感到有些意外。但也仅仅只是意外罢了，并不会影响他们最初的决定。

    因为所有的血族，都是行走在人世间的恶魔,必须要被净化的存在。

    在影做着:最后的检查,调整自身状态的同时，- -段被尘封已久的记忆突然被樱给挖掘了出来

    不会进食到致死量的血族....好像有传闻说是真的存在。

    “走了。”影的声音打断了训幕匾洹

    现在确实不是想这些的时候。樱点点头，将装备放好后，向影比了个准备就绪的手势。

    下一秒，两人的身影便从楼顶的围栏边上-跃而下，几十米的距离在他们那惊人的速度下显毫无威胁,眨眼间他们便利用姿势的变换,缓解了超高速度下带来冲击力,如纸片落地般轻柔的吸附在墙壁边上，整个过程竟连一点多 余的声音都没有发出。

    如壁虎-般爬到目标所在楼层的窗户外，樱和影相视一眼，同时都调整呼吸让自己进入到狩模式之中。

    下一秒，影和樱便调转方向，用吸附在墙壁上的双手当做支点，微微使力，两人便犹如特种队- -般踢烂了窗户的玻璃，随着“咔嚓”的玻璃破裂飞溅声，带着雷霆般的攻势杀入了这栋建筑之中。

    ...就差高喊一声“FBI! OPEHEDOOR"了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 尴尬的会面

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    尴尬。

    非常的尴尬。

    尴尬的情绪充斥着我的全身，以至于都有一种手足无措的感觉了。

    千羽姐显然也是和我想到了一块，经过了最初的惊愕后，她的表情就变得耐人寻味起来，还充满打趣的目光望了我一一眼。

    两个小有资历的猎魔...呵。这是我从千羽姐脸上读到的信息。

    迎着两名正牌猎魔人充满杀意兼些许意外的注视，我感觉自己头皮- -片发麻。

    我好...被她们当做猎物看待了。

    我: ......Q.Q.

    ...明我也是猎魔人啊!

    至于为什么会出现眼下这种尴尬至极的情况，还得从刚才说起:

    在结束了我的吸血初体验后，千羽姐便让我原地休息-会,再去进行第二次尝试， 由此来判我是否真正的克服了戒断反应，又或者只是昙花-现，运气好罢了。

    一会过后， 我便控制着这个扎马尾的大姐姐，去敲响了隔壁的房门。

    因为率先知道两个姐姐都是互相认识的缘故，所以她在听到自己好友的声音后，想都没想就接开门了，但当她看见门外站着的是两个人的时候,她脸上的表情是非常惊讶的。

    不过这份惊讶，在下一秒便消失了。

    既然门已经被打开,她和我的目光交汇在了一起，那结局也就可想而知了。

    我如法炮制的控制了另一个大姐姐，并在她身上重温了血族在失去血液后产生的戒断反应。

    这- -次就显得十分没有悬念，几乎是在短短的几秒内，我便顺利摆脱了戒断反应，从来自本的低语与诱惑中清醒过来，向千羽姐证明我已经不会受到戒断反应的影响了。

    但就在转头的那一刻，仍然处在狩猎模式中的我，清晰看见破碎的玻璃残片漫天K舞的场景紧接着就是两名身穿十分眼熟的风衣的男女扑进楼道的过道处,翻滚之余还有好几根银色的弩箭高速向我飞来。

    在狩猎模式的时缓效果下,我不仅能看清弩箭上那些熟悉的雕文,以及分辨出弩箭是由何种质打造的，还可以控制身体完美躲过那几根企图封住我所有退路的夺命凶器，并和她们拉开-一个安全的距离。

    我抹掉了嘴角先前残余的嫣红液体，全神贯注地盯梢着眼前这两位让我感觉十分熟悉,但敢定并不认识的不速之客。

    直到先前那几根银质弩箭划破空气，发出一声低沉的“嗡嗡”声,深深的没入到墙壁里面时我略显紧张的表情，忽然变得古怪起来。

    ...我好像，知道为什么我会感觉她们很熟悉了。

    那些装备、雕文、武器的材料、攻击方.式...都是猎魔人独有,其他种族无法轻易模仿的。

    和我一样，都是猎魔人啊!

    book.SFA

    发现这一点后， 即使是处于狩猎模式下，随时都应该保持理性的我,也仍然感觉到自己的情波动变得微妙了几分。

    身为猎魔人的我，如今却变成了血族，还在第-次吸 血的过程中，被其他猎魔人装....虽这听上去非常的不可思议，而且还很没有逻辑,但现实就是这样的。

    小说剧本电影还要讲逻辑，但唯独现实它不用讲，甚至还不需要在乎这玩意的感受。

    --所以换句话说 ,就...现实是可以对我们乱来的啊!

    就像眼前这样。

    精心准备好的攻击并未命中目标，这让那两名突然从窗户里，像彩虹小队- -般破窗而入的猎人前辈们，顿时皱紧了眉头,显然是有些意外。

    说实话那几根弩箭射出来的角度确实很刁钻，但在狩猎模式和血族魔力的加持下，我还是能中找到缝隙，然后完美避开它们，毕竟弩箭的发射是有先后顺序的，其实只要认识到这一点，它们便会变得毫无威胁可言。

    在血族血统的强化下，我的视觉感官能力被强化了好几倍,她们所有的小动作都躲不过我的睛，这自然也包括了猎魔人的各种手势。

    在我视野之中，我可以清晰看见前辈之一的男子向女子打出了好几个手势，大意是先用猎魔具缠住千羽姐，然后再一起集火我 ，将我这个实力波动小-一些的先解决掉,之后要打要走就是他们决定了。

    )了SE2爪沿

    不知为何，尽管四周的空气仿佛凝固似的渗人，而且我还能感觉到一波接-波的杀意,但看这一幕时我还是差点笑了出来:估计他们也应该没有想过，眼前被当做血族对待的我，其实也是猎魔人中的一员吧。

    因此她们做的手势都有着怎样的含义,我自然也是可以解析出来的。

    知道了她们接下来的行动，应付起来自然就会轻松许多，所以我根本不担心她们会伤害到我先不说我拥有的一身血族之力，干羽姐可是还站在一旁，没有出手呢。

    不过让我有些意外的是，在-开始的时候，好像连千羽姐也都没有察觉到她们的接近。但从们身上散发的波动来看,两位前辈都比千羽姐要弱上不少，应该没有能力隐藏自己才对,除非是采取了-一些特殊办法。

    狩猎模式加快了我的思考速度，这让之前所想的一切，都在短短的瞬间完成，连身本的警戒势都摆好了。

    下一秒，我便看见男子打出了“动手”的手势，两人的身影同时向我袭来，另外还有几个小的黑影朝千羽姐飞去,散发着不稳定的魔法波动，显然是我早已知晓的猎魔道具。

    猎魔道具在针对特定魔物时，会起到意想不到的效果。但如果对方心有提防，那么效果就会上- -些折扣。.

    显然，这一点我是早就知道了的。

    毕竟这些猎魔道具...臭老爸他也是教过我制作方法，以及应对方法的啊。

    无视掉两个向我高速袭来的猎魔人前辈，我控制着身上的血族气息向四周蔓延,这种行为并用过多的细微操作，只需要速度够快就行!

    r牡小玩

    感应到魔物气息的猎魔道具仿佛绳子被烧到了终点的炸弹,还未等到靠近干羽姐时便提前发了爆炸，翻腾狂躁的魔力与可以降低血族反应力的特制药剂在空气中四散开来，但由于距离过远所以并不能影响到千羽姐。

    在哪一个瞬间，我可以看见两位猎魔人前辈的瞳孔猛地收缩了-下，这显然和他们的计划不

    --哼哼， 这当然会让你们感到意外啦~

    ...因为这是本小姐的计划呢!

    猎魔道具的意外触发吸引走了她们些许的注意力，让我掌握了出手的最好时机。

    那一刹，攻守交换:

    我用血族之力强化了自己的速度，以超出他们预计的速度来到了那位女性猎魔人前辈面前,用她当做障碍物暂时挡住了另-位前辈的攻击,用爆发性的魔力冲击波将他震开。

    破解掉这位女前辈熟悉的近身反击后，我找到了这种反击方式最薄弱的一点，以手为掌便使辈她失去了反抗能力。

    这一系列动作，只发生在两个眨眼的时间里,等那位男生猎魔人前辈回过神来的时候，他的档就已经在我的攻击下失去了反抗能力，这-点让他极为震惊。

    要问我为什么可以做到这种程度一他们应该不知道我的近身作战能力

    --是从清淼姐那里学来的吧~

    P.S:好像还有几天就要高考了呢(内w内支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 误会

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    至于为什么我要挑这位女前辈动手，而不是另一位的原因......

    因为我已经动用了血族之眼,探测到这位猎魔人前辈体内的魔力波动，比另外一位要剧烈很呢，这说明她和我一样，擅长的都是法术释放与魔力运用，而不是近身作战。

    但这也只是两者相比较而已，真要低估了术式型猎魔人的近身作战能力,那肯定是要吃大亏

    -就比如本小姐呢，哼哼~

    那名男性猎魔人一看自己的搭档被我击败，表情马.上由震惊变成决绝,浑身的气势顿时一涨宛若静寂的火山突然爆发-般,发出了让我都感到些许心悸的波动。

    但在下一一秒，他便被身影鬼魅，犹如闪现-般出现在他身后的干羽姐，-掌劈击在后颈，猛的撞击让即使是身为猎魔人的他也承受不住，下一秒便瘫倒在地，失去了意识。

    这一系列变化,都发生在短短的- -分钟之内，从她们破窗而入,到如今- -个晕倒-一个失去反能力，局面转折的速度和现实完全有得一比一- 都不跟你讲道理。

    “放心吧，他没事。”千羽姐低头望了脚下陷入昏迷的风衣男子，声音平静地说。

    “嗯呢。”我轻轻点头回应，目光却没有从我手中这位前辈的身上移开过- -秒。

    有着血族特殊视野的帮助，我能够通过这位前辈身体里的各种激素分泌、血液流速、心跳频推断出很多事情，其中- -件就是现在的她，正逐渐被一种特殊的情绪所填满。

    那种情绪的名字,就叫做

    - - -绝望。

    绝望的尽头，便是死亡,显然眼前这位前辈已经心存死意了，只要她一有机会，便绝对会寻求死的方法，这- -点毋庸置疑。

    这-幕让我感到震撼，除了继续观察这位前辈的状态，阻止她可能做出的寻死行为外，我甚还心生出了手足无措的慌乱感，以及十分沉重的负罪感。

    猎魔人是一个十分团结的团体，每-一个拥有这个称号的人，互相之间都会视为自己的兄弟姐视为在统一战线- -同战斗的战友，战友相残是绝对禁止的，也几乎是不可能发生的事情。

    纵观猎魔人几百上千年的历史，我还从来没有在古籍上找到猎魔人主动互相伤害的例子。

    维持现世平衡的任务十分沉重也十分残酷,仅仅只靠- -部分人来努力是绝对不可能达到目标所以当猎魔人认识到这一点之后，这个大家庭便开始变得无比团结,因为每个人的目标都是一样的一--维护这个现世的平衡不被魔物们破坏。

    望着被自己剥夺了反抗能力的前辈，我一-时间竟然不知道该说些什么:是安慰她，让她不要抱有寻死的想法了?还是告诉我也是猎魔人,我不会伤害她的?

    ...都不行. 这些我都说不出口。SF轻小说

    结合刚刚昏迷过去的前辈在最后一-刻的爆发,想必他和她有着同样的想法:眼前的局面，唯拼命才可能打开-条生路。

    但他的失败，则最终全部转化为了她的绝望。在她们眼里,我和干羽姐都是猎魔人的死敌-血族，两方相遇绝对不可能有和平的结局，必会伴随着死亡。

    如今两人都失去反抗能力,那谁生谁死在她们眼里，就已经被盖棺定论了。

    ..但让我胸口发闷，喘不过气来的原因并不只是这些。

    在被千羽姐初拥后，身为猎魔人的我便多了-个血族的身份。千羽姐给予我的，是最纯净，有沾染任何意图的初拥仪式，因此我并没有失去自我,仍然拥有着过去十几年所形成的价值观念,以及猎魔人的思考方式。

    这也就代表着,我可以将自己的意识用换位思考的方式，带入到眼前这位充满死意的前辈身和她一同感受那种落入血族之手的绝望感。

    没错,猎魔人在被血族俘虏时，死亡并不是最痛苦的结局，甚至还是最轻松的一项，比死亡要让人绝望的下场..据我所知，并不少呢。

    被赋予半永恒的生命，成为失去自我的家养宠物，从此往后变成被血族所豢养的食物，这是项没有结局的无期徒刑，光是想想都让我背脊发冷。拉小比

    又或是被给予血族的原血，使她们获得强大且旺盛的生命力，变成一具拥有自愈能力的傀儡无论对她们施加怎样的刑罚,她们都唯有默默承受这一种选择, 直至灵魂被折磨到彻底消散为止。

    甚至还有可能是被转化为血族的战士,在保留自我意识的情况，派去和自己的兄弟姐妹手足残，又或是去残害无辜的人类，将恐慌在人间传播开来。

    ....这些都只是 血族众多“玩法”中的冰山一角罢了。

    如果我没记错的话,前两项是血族最常用来对待猎魔人的手段，因为能拥有猎魔人转化而成藏品，是血族认为十分自豪的一-件事。

    能让意志坚定的猎魔人都感到恐惧，希望选择死亡来逃避的下场,可想而知到底是多么的残多么的不可想象。

    这位前辈心生死意的原...也应该就是这个吧。

    我默默掀开了她的斗篷,从她那双淡灰色的眸子里能看见此时的自己:浑身散发着血族独有血气波动，一双紫红色且略显妖异的眼瞳,黑中带红的及腰长发，还有嘴角残余的血印。

    这些都是血族标志性的外貌，恐怕就算我现在告诉前辈她，我也是猎魔人中的-员，她无论何都不会相信吧，即使我和干羽姐真的不想伤害她一又小说

    想到这时,我的心就像是被狠狠抓住了-样,宛若刀割般的疼。

    在巨大的心理负担压迫下,我竟鬼使神差地开了口:“我.们..不会伤害你的。”

    听到我的这句话后，前辈她的身体下意识地颤抖了-下，瞳孔中的恐惧虽有有意的隐瞒，但是达到了快要溢出来的程度，显然前辈她误解我的意思，以为我和干羽姐要将她们带回去，然后再

    心，更疼了。

    我咬着唇，将目光向-旁移开,不忍再继续目视眼前的这-幕了。

    她的恐惧有多深,我心中的罪恶就有多重，以至于现在的我只能选择逃避。

    而这一切都被千羽姐看在了眼里。

    只见千羽姐眉目间的轻松自若不见了，取而代之的是些许忧虑。

    她走了过来，将- -张从另一个前辈身上搜出来的符纸放在这位前辈眼前,表情平静地问道:为什么你们会有这些尼尔符文?”

    “说出来，你们就可以安然无恙的离....”.

    “以事的氏名起誓5"

    P.S:这章是打赏加更哦，嘿嘿~明天中午还会有更新哒

    感谢M9657大佬的打赏~(心1)”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 翻船了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    千羽姐说完这话后，我和这位猎魔人前辈都抬起了头看向她，眼里充满了不敢置信。

    千羽姐--以她的真名起誓了?

    记得在那个我和千羽姐真正相识，签订契约的晚.上,千羽姐曾经告诉过我，她的真名叫做德有的只是绝对的信任，似乎从那时开始，千羽姐对我的

    当时的千羽姐没有犹豫，没有迟疑

    任就一直没有改变过。的意义，其地位不亚于血液对血族的重要性,如若没有特

    真名对血族来说，拥有着十分特殊名的。

    原因，血族们是绝对不会告知她人自己的真统与习性都被他们一直延续继承下来，名字就是其中重要

    血族的起源极其悠久，同时很多传

    一环。族王族的实力如何，往往只需要知道他拥有数量多少的眷,

    追溯到几百年前，想要了解一名血如果他们敢到现世里作乱的话。

    就可以知晓，这个办法现在也依然适用.因此他们也很在意辈分关系, 毕竟因为契约和初拥的特殊

    血族是非常非常看重血统的种族，来自契约者的命令都是绝对成立的。

    被初拥的血族无法忤逆自己的双亲，所有上所占的地位也就越高， 越有话语权。

    族群规模越大的血族家族，在议会实力的重要标准， 这也为后面我们猎魔人所发起的清剿战

    因此族人的数量更成为了衡量家族响的人类，实在是太多太多了，以至于现世的平衡都遭 埋下了铺垫,因为当时受到血族伤害以及影

    到了破坏，甚至到了不出手都不行的程度。为了彰显各自在家族里的地位，还有对外的名声，撇清自

    族人数量-多,血族之中的贵族们族极其看重的一部分。

    与那些低级血族的关系，名字便成了这些贵名字- 般由真名和家族名组成，像千羽姐的“德拉克丽娜

    为了区分清楚地位的高低，血族的

    就是她的真名，通常是不会告诉其他人的特殊的存在，千羽姐将她真名告诉给了我听，也是一种信

    当然，作为千羽姐伴侣，我自然是

    的表达方式。不太清楚了，因为千羽姐并没有和我提及过，十六夜姐和

    至于千羽姐的家族名，i这个我就

    丽雅学姐也没有说过。

    UDIVUA无论如何都无法违背这个誓约的，否则她体内的血液就会

    用真名起誓，这就代表了千羽姐是

    现反噬，全部会瞬间蒸发干净。可想而知了。

    失去了血液的血族结局如何，那就就会死亡的誓约。就算实力再怎么强大,都不可能逃过它

    对血族来说，这是一个死誓，违背,5h牡小玩

    制裁，因为这是来自血液,来自本源的惩罚物，其本质并不会发生什么改变,和人类-样，都是脆

    实力强大与否是对外的，无论什么

    的，这一点对谁来说都很公平。为什么会突然以自己的真名起誓, 以真名起誓的意义身为.

    我感到意外，是因为不清楚千羽姐:

    族女王的千羽姐自然比我更清楚不过了。能够猜到呢，无非就是不理解千羽姐为什么会这么做，明

    而这位前辈感到意外的原因,我也选择了最不可思议的一种。

    有很多种方法从她这里得到想要的信息,却的背面去, 你选择的不是绕路或是穿过它，而是花重金把

    就好比你要经过一栋建筑， 到建筑都是一样的匪夷所思。

    买了下来,拆干净走过去后再转手送给它人除了最初的恐惧外，还带上了深深的警惕，因为她身为

    以至于这位前辈看向千羽姐的目光语，特别还是这种匪夷所思的。

    魔人，不会相信任何来自血族口中的曼妙之及相关的所有事情都告诉我, 我们会放你和你的搭档安然

    “将你们带着尼尔符文的原因,以有必要对你说谎，这一点你是再清楚不过的。

    开的。”.千羽姐再次强调了一遍，“ 我们没乖地向后退了-步,给这位前辈让出一定的活动空间，使

    随后千羽姐向我点了点头，我便乖SE轻小说book.stAcGi.c

    重获自由。而是眼色飞速变幻着，显然是陷入到深深的思索中了。

    然而前辈她并没有马上直起身子,去生命, 猎魔人自然也不例外。 在不会触及到她们的底线

    没人想失去生命，也没有人愿意失在猎魔人和血族两方之间的沟通和妥协，似乎也不是什 且还是占据优势的千羽姐主动让步时，发生

    么不可能发生的事了。些嘶哑，还带着些许的决绝与坚定，一副想通了准备豁出

    “呵， ....前辈她的声音有但其他的就不能说了..如果你想知道更多,就直接的样子， “我可以告诉你我们来这 里的目的有很多办法的。”

    动手吧，我知道你们这些肮脏的不洁之物是人的原则和底线，在前辈她身上展现得淋漓尽致。

    使命，比生命更加重要,这是猎魔几下,想说什么却始终没有说出口。

    我望向千羽姐，嘴唇慢慢地挪动了望的。

    因为我相信干羽姐，她不会让我失直接点头道，-点也没有开玩笑的样子，“ 我答应你。

    “好。”这下子千羽姐就没有犹豫辈才缓缓说道: “我的名字叫樱,他是影，我们两人是一

    深深地看了千羽姐一眼后，这位前

    猎魔人小队的，实力评定是A-级。”没有办法参与进来的，但由于我和影都是异能者, 所以就

    “本来这次任务以我们的实力，是QE小说

    破例允许了。千羽姐是知道猎魔人里异能者存在的，我也想通了为什么

    千羽姐点点头，示意她继续，显然

    羽姐没能提前发现这两位前辈的到来了。通的任务评定标准来判定，因此我和影也都只是对这个任

    “这是-项特殊的任务,不能用普就看你们自己了”

    的规模，有一些初步的了解罢了,相不相信了一口气，樱前辈她缓缓说道。

    ...任务类型为猎令。”深吸门针对血族发起的大型猎杀令。”

    “- 个有十几只S级小队参加的，姐的眼底闪过了-抹震惊，但她很快就调整好了，没让樱

    樱前辈她话音刚落,我便看见千羽

    辈察觉到。的反应，在樱前辈眼里自然被解读成了另-层意思。

    而千羽姐这种伪装出来的古井不波不变-下的血族，大概是-个什么境界的实力，樱心里还是

    能听到十几个S级小队后，脸色都7

    很有B数的，她又不是什么都不懂的愣头青。

    ..但还有一点，樱也可以确定:二二

    那就是她们这次DD

    真的踢到了铁板，

    船，翻了。“一-支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 猎杀令

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    血族能通过体内的血液流速，心跳频率来判断出目标是否在说谎,或是掺杂了虚假内容。

    这一点，炎魑我的猎魔人前辈，自然是知晓的，因此也就主动断了欺骗的念头,按照约定能说的都说了出来。

    听樱前辈说完这些后，千羽姐并没有刻意隐藏自己的情绪，这一点从她那双微微皱紧的美眸可以看得出。

    我不知道为什么千羽姐会如此在意这些消息，明明只是协会在这块区域发布了针对血族的猎令罢了，虽然很罕见但也应该不至于使千羽姐的反应如此激烈，因为我和千羽姐都是可以随时离开这里的啊，对我们的影响其实并不大。

    猎杀令是猎魔人协会里一种特殊的任务类型 ，常用于有魔物大量爆发征兆的地区，目的在于制和减少魔物的数量，降低对现世平衡的影响。

    在魔物势微，猎魔人掌握了主节奏的时代,猎杀令的出现次数就变得越来越少。

    一是因为现在并不是魔物横行的时代， 魔物的繁衍能力与繁衍条件和昔日相比，几乎是一个个地的差别。二则是因为有清剿运动作例子,现在已经没有几个魔物还敢在猎魔人的注视下掀起大风大浪了，毕竟当年意气风发,威风堂堂的血族，就是这么把自己玩脱的。

    时代不同，生存方式自然也要发生改变,时间不仅让魔物们的实力在逐渐增强，同时也让它变得不再愚蠢，懂得了什么叫做审视夺度， SF这小说

    该低头时就要低头，不会或是不想低头....嗯嗯，都已经这么长的时间了，估计那些魔物坟头草都有好几米高了吧。

    总的来说,猎杀令并不是协会随口开的玩笑，而是有足够的证据证明在这- -片区域里 ,血族行动频率和行动规模都超出了正常值，以至于被当成了潜在的威胁，需要紧急处理，毕竟血族可是猎魔人们的重点观察对象呢。

    从千羽姐脸上的担忧可以看出，这个猎杀令恐怕已经影响到了她的计划,这个时候再想当做有听到就不太可能了。

    ....这就是为什么我们会有尼尔符文的原因了。”樱前辈舔了舔因为紧张而有些干涸的嘴灰色的眸子正盯着千羽姐，等待着她的下文。

    都到了这一刻，樱前辈估计也是心里十分清楚，她和她的搭档能否活着离开，就全看千羽姐否遵守承诺了.

    虽说猎魔人的性命最后却要交给血族来决定,这听上去十分讽刺，但这都是现实逼迫的,如没有选择的权力。

    “....千羽姐点点头，轻描淡写的瞥了樱前辈- 眼后,淡淡道:“带着你的搭档离开这区域吧，我不想再看见你们了。”

    book. SFA

    “下次,就不会再有这种机会了，”SF2小说

    “什么! ..知道了。”当樱前辈看到千羽姐这么干脆的就履行了自己的承诺时，表情显得为震惊，显然是没有做好心理准备，能够从血族手上安然无恙的离开。

    就像是赌上了自己所有的身家，去买了- -张彩票，然后当知道自己中奖时，第一-反应不是喜而是不敢相信。

    从概率上来说，这两者的确是差不多的，因为都不可能发生。

    然而现实又向她开了个玩笑....

    果然，现实是不会和任何人讲逻辑的，你看着就是个例子。

    确定了千羽姐并没有在骗她，也没有准备其他后手时,樱前辈就没再犹豫，抱着昏迷的影便破碎的窗户边.上跳了出去,身影消失在小区的夜幕之中。

    在离开之前，樱前辈还回头，眼神极其复杂的看了我和千羽姐- -眼，仿佛是要将我们的容貌记在心底-般， 让我感到些许不安。

    虽说我现在是血族的模样与装扮，还敢打赌就算是臭老爸他站在这，也可能没法认出我来,不怕一-.--就怕万一嘛。

    我都不敢去想象当我回到协会里,迎接我的不是-张代表着任务完成的证明书，而是一-张红的通缉单时，自己会露出一副怎样的表情来。

    -...不小心想了想，好恐怖啊QWQ~

    目送着婴前辈的远去,我感觉心中压着的那座大山终于被驱散了,心理随即也轻松了许多,复了往日的跳脱。

    虽然现在自己的身份是血族，但不可否认我依然还是猎魔人这个大家庭中的一员，看到自己前辈没有和千羽姐起冲突,就足以让我松口气了，毕竟两方都是我很在意的对象呢。

    .....虽然说其中一个前辈还是我亲手击败的呢

    嘿嘿MMB  =

    想到这里,我给千羽姐投去的目光,就情不自禁的带上了-抹感激:应该是因为我的存在,羽姐才没有对她们做出太出格的事情吧~

    血族和猎魔人之间的关系势如水火，可想而知千羽姐是花了多大的力气,来克制住自己才没出手的。

    但面对我的注视，千羽姐只是简单地回应了-一个微笑,就转头望向我的身后，仿佛那里有什东西在呼唤着她似的,一副心事重重的样子让我也不禁担心起来。

    我也不笨，很快就就由眼前这一幕,联想到之前樱前辈所说的那些话,恐怕有什么千羽姐在的人或物,会受到这份猎杀令的影响吧。

    没再犹豫，我迎面向千羽姐走去。

    干羽姐察觉到了我的靠近，这才收回目光，准备开口向我解释:“清雾， 很抱歉呢，刚刚不心走神了,可能我们没....

    话还没说完，千羽姐便被我的拥抱给打断了。

    我声音放得很轻，歪着脑袋，望着千羽姐-小会后才开口道:“ 没事的千羽姐,有什么事想就去做....我会陪着你的。

    没有吵闹，也没有发脾气，我只是在简单的陈述着自己的想法，告诉千羽姐无论她做出怎样决定，我都会陪伴到底。

    我可以清晰感觉到，听到我的这番话后,千羽姐的身体突然顿了顿，随后她便以更加温柔的式回报了我。

    “清雾，”千羽姐的声音在我耳边响起，宛若丝绸一般的柔和， “我们得尽快过去。

    “嗯。”我没有问为什么,也不需要问为什么。因为说话的人是千羽姐，这个原因就已经足了。

    “其实带你来到这个城市，不仅仅为了让你掌握血族之力，更重要的是去见一个特殊的存在

    “去见十个3(指引着我3"

    “让我和你相遇的老朋友。

    P.S:哼哼，所以说千羽姐喜欢(上)清雾，其实是有原因哒~ (爪爪捂嘴笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 非人哉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    即使距离千羽姐告诉我那些话后，足足过了几十分钟,我那激荡的心境依旧没有平静下来。

    耳边吹来的风声在千羽姐魔力的庇护下，被降到了最低的分贝，一座座拔地而起的高楼大厦因为视角的变化，都显得十分渺小，像是儿童手中玩耍的精致玩具-般。

    我和千羽姐一同”飞翔在黑夜的天空之中，月亮早已在云层的遮蔽下，停止了对大地的照耀。

    即便如此，我依然能用血族之眼，观察到云层之后的那抹紫红残月。

    像这种阴性魔力十分活跃，魔潮余波未消的夜晚，的确是血族出来活动的最佳时间。在有利环境的双重增幅下，他们往往能爆发出比平时更加强大的战斗力，以及生命力，变得无比难缠。

    因为我是刚刚接触到血族之力，还没来得及掌握所有的能力,所以并不能像干羽姐-样,自由自在地在天上飞行。

    因此千羽姐只能将我拥入怀中，带着我一起飞上了天空。

    这种难得的和千羽姐独处，可以- -同欣赏下方美景的浪漫机会,却被焦急的心境给毁掉了，没有多余的心思再去享受夜晚的静谧,这着实有些可惜。

    我无声的在心里发出了感叹。

    “抱歉清雾，下次我会补偿你的。”千羽姐带着歉意的声音从我耳边传来,她察觉到了我心间的那丝丝遗憾。

    “没关系的千羽姐,这种机会以后还会有很多,不需要太在意的啦,毕竟这次情况很特殊呢。身为猎魔人，我自然有着分清主次的能力，知道什么是轻重缓急。出

    在樱前辈和影前辈一起离开后 ，我和千羽姐也没做太多的耽搁,将那层楼之前所留下的一片狼藉全部用魔力复原后，便启程向城市的边线出发了。

    千羽姐也告诉了我，她会显得如此急躁担忧的原因。

    根据樱前辈所说的那些话可知，这座城市里血族的曝光率已经超出猎魔人协会所设定的正常值到达了不得不发布猎杀令来控制局势的情况。

    至于是否出现了人员伤亡，这- -点樱前辈倒是没告诉我们，可能是她觉得把其他血族的所作所为告诉给另外两个血族听，没有什么实际意义吧。并不是因为这些数据是协会的秘密情报，不能告诉我们呢。

    加.上前段时间千羽姐的离去,迟迟无法回到我的身边，就是在处理和议会有关的麻烦事，不能

    她察觉到最近的血族议会表现得蠢蠢欲动，仿佛是在筹划着什么让人不悦的计划一样一-这可是千羽姐的原话哦。 =

    看来千羽姐似乎和议会上的其他血族，相处并不融洽呢。

    我将这点发现牢牢记在心中,这应该也算是千羽姐和其他血族不同的地方了，,因为她在提及血族议会时，态度似乎是带上了些许的厌恶或是轻蔑?

    我并不能确定，但也不太方便开口问千羽姐她是怎么想的，最终只好作罢,将这份疑问深深埋在心底。

    or牡小玩

    这座城市并没有什么吸引那些血族的特殊之处,这点干羽姐十分肯定，因此也就排除春天到了血族议会突然发神经,没事做就像非洲草原上的那些动物-样,搞个魔物族群大迁徙。

    这背后，必定有着血族的阴谋。

    至于他们的目标...剩下的内容千羽姐就没再和我说了，不过我也可以猜出，血族议会的目标应该就是千羽姐的这个朋友，所以千羽姐才会表现得如此担心。

    从千羽姐的描述来看,她的这个朋友生性孤僻，喜好隐居，不爱插手到现世之中,属于避世型的传奇存在。

    重点是，她的能力似乎是和命运有关,可以洞悉她人的未来。

    千羽姐正是因为她的缘故，才和十六夜姐她们早早出现在天立学院里,等待着我到来的那-天

    从某个角度来说，千羽姐的这个朋友,算是我们的大恩人呢，说她-手促成了我和千羽姐也完全不过分。

    若是没有她的预言,我和千羽姐可能到现在都还不认识，更别提像现在这样,互相拥抱着翱翔在黑暗寂静的夜空之中了。

    当我和千羽姐离开无辉城，刚刚才出现在这座城市里的某个角落时，我还不能马上认出这座城市究竟位于哪里,但经过了几十分钟的飞行,在视野极好的俯视下，我终于知道自己通过无辉城，到达了距离学院多远之外。

    天立学院设立在G市的郊外，而我们现在所处的S市，距离G市足足有五百多公里,坐高铁回去都要好几个小时。

    当我在感叹空间学真是一门神奇的学科时，脚下代表着人类文明结晶的霓虹灯渐渐变少，直至彻底消失，这说明我们已经离开了S市的市区，到达人烟稀少的郊外了。

    夜视能力让我即使在月光稀少的夜晚,也能看清下面的地形及样貌，清一色的都是嵯峨黛绿的群山，以及蓊郁阴翳的参天大树，偶尔才会有几栋独立存在的小矮平房，证明那里还是有人踏足生存的，并不是无人的寂静之地。

    千羽姐抱着我又飞了- -段路程，这时再抬头向远处望去,方圆几十里内就只剩下绿树和山峦了看不到任何有人类活动的迹象。

    S市本就以其丰富的自然资源，与优美的生态环境闻名天下，甚至还有不少被开发出来的自然风景区。

    但那些都是建立在靠近郊外的人为活动区域里，若再往下面走-些，便会迷失在我眼前所见的这副光景里一-不见尽头的远古山林。

    远离人类，少有外部的打扰，这种远古老林确实是很不错的隐居场所,放在以前都是没人敢闯进来的凶险之地，因为高耸的树木会遮住你的视线,让你迷失在这座大自然所造的迷宫之中。

    虽然从上往下看去，地面都被丰茂的枝叶密林所覆盖，但千羽姐前进的方向一直都很有目的性完全没有出现迷失方向的预兆。

    很快，千羽姐便抱着我减缓速度,降落在了下方密林中的一小块空地上,有着魔力的庇护所以并不需要担心会被树枝什么的异物给刮伤。

    我拍了拍因为长时间保持-个姿势而出现皱褶的裙子，虽然这身装束并不适合战斗,但借助魔力在森林里穿行前进，还是没有什么问题的。

    我向干羽姐微笑着点点头，告诉她我没有事呢。

    “我们走吧，清雾。”千羽姐望向了我们的前方,即使那里有一层套一层宛若屏障般的树木，也无法阻挡她的视线，“ 越早见到她,我才能越早的放下心来呢。

    “嗯呢。”我赞同地点了点自己的脑袋。对于那个让我和千羽姐在-起的人，我也很想见上一面呢。

    “但清雾，我的那个朋...”千羽姐突然犹豫了-下，随后便带上了些许无奈的微笑，继续解释道,

    “她的身份有些特殊,希望你能够有心理准备,和她见面时不要太惊讶了。

    ...她不是人。”

    ........

    我:“啊喇?

    P.S:新的一个月来啦，宝宝要吃票票呢!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 林中异境

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ....不是人。

    嗯，不是人。

    能和千羽姐做朋友，还活了这么久的，当然不可能是人啦。

    这么说来，好像确实没啥问题。

    但不知为何，听上去就是觉得怪怪的。

    像是跟人打招呼时,她问的是睡了没，而不是吃了没。

    虽然很违和，但仔细一想又没有问题的感觉。

    我傻呼呼地望着刚说完话的千羽姐，她也稍稍愣了-下，然后表情宠溺地摸了摸我的脑袋。

    ....傻清雾。'

    恩呐~”

    先前还有些紧张的氛围，被我这么一出撒娇给打断后,千羽姐沉重的心情似乎就轻松了-些在接下来的路程里,千羽姐主动牵起了我的手，拉着我穿行在树枝林立，藤蔓缠绕的老林之中。

    因为这是无人踏足的丛林深处,所以植株的生长都很没有规律,地面也被-层又一层泥土与物残骸混杂的腐殖质所覆盖,如果不小心就很容易被绊倒或碰伤。

    但有千羽姐在我前面牵着我的手，为我开路还提醒着我，这一切都不是什么问题了。

    大约向前走了十几分钟，我们的道路就被- -层厚厚的枯藤给阻断了。左右环视-圈，这道由藤组成的墙像是没有尽头-般，将老林的这边与另一-边完全分开。

    枯藤墙似乎也很厚，还有一-种能够屏蔽魔力探测的效果，我发散出去的魔力,在碰到枯藤墙便全部消散在空气之中了，让不明真相的我觉得十分诡异。

    “就是这了，这里就是入口。”千羽姐倒是没有丝毫意外,反而走上前去观察起了枯藤墙表的纹路，然后还伸出了食指在枯藤墙的表面比划了几下，似乎是在书写着某种特定的术型。

    ......0吨.....

    随着- -道看不见的魔力波动四散开来,植物藤蔓抽动的摩擦声顿时从我们前面传来，只见枯墙像是重新复活的仆人-般，主动给我和干羽姐让出了一条不算狭窄的小道来。

    “哇嗷!

    这些都是活着的吗3”看着身边-条条像蛇- 样爬行蜿蜒的藤蔓根茎, 我不禁好奇地手过去，轻轻抚摸起了其中的一根，表面潮湿滑润的手感让我有种下一秒它就会活过来,然后如同巨蟒出洞般向我袭来的错觉。

    “当然，它们都是活的。”千羽姐看到这些藤蔓没有出现什么意外的时候，心中一直悬挂着大石头终于放了下来，此时脸上也展露了发自内心的笑容，“看来她已经知道我们来了。”

    当我向千羽姐投去疑惑的目光时，她只是微笑着轻轻摇了摇头,示意我只需要顺着这些藤蔓出来的路一直走下去， 答案自然会在另一侧等着我。

    既然千羽姐都这么说了,我也就没再继续追问下去，放下手中的藤蔓,追上了千羽姐的脚步

    待我和千羽姐一同走进小道时，枯藤墙便又重新收了起来，恢复到它最初的模样，-副什么也没发生过的样子。

    像极了一名不知疲劳,恪尽职守的卫兵。

    这条林间小道上方由- -层厚实的树干包裹,如同一段被横着放置的镂空树身，刚好留有两米的高度可以过人。

    它也并不算长，但路面情况却要比外面好了许多,不需要再担心自己会被突然伸出的怪异树或是交叉生长的杂乱根茎给绊倒了。

    小道的内壁上边长满了散发着荧光的绿色苔藓，将本应灰暗无光的过道照得亮堂了许多，不要夜视能力也可以很轻松的走下去。

    “小心些清雾，不要碰着哦。”千羽姐指了指突然变低的通道.上壁,将我四处乱望的目光给了回来。

    “...嗯呢!”如果没有干羽姐的这声提醒，可能我就已经傻呆呆地撞上去了吧。

    通道变窄,也就意味着我们即将走到尽头，马上可以离开这儿了。果然没出我所料，再跨过个转角，前方的道路便被来自外界的光线照亮,犹如黑夜里的一盏明灯，指引着我们前进。

    离开通道,外边便又恢复了森林的模样，一眼望去尽是几米十几米高的树木，但已经没有像们来时的那般拥挤,每棵树之间都留有了充足的空间，隐隐约约透露出了一股秩序的美感，仿佛是有人在管制着这些树木-般。

    ..似.乎有人在偷偷观察着我和千羽姐。

    在发现这一-点后，我便马上转头向几个可疑的方向看去，直觉告诉我那些目光就来自这边。

    “没关系的，它们没有恶意(等下你就会知道了小清雾。”干羽姐显然早就察觉到了这些目但她并没有说什么，反而还笑着让我也不要紧张。看样子，干羽姐应该是认识它们，知道它们是什么东西的。

    有了千羽姐的保证,我也就放心下来,不再理会那些躲在暗处的目光了。正如千羽姐所说的当我放下了戒备后,就能感应到这些目光里蕴含的感情很干净很柔和，似乎只有浓浓的好奇与亲近哪怕是一丁点恶意也没有。

    -望无际的森林终于迎来了尽头，在越过最后- -片树木林后,我们的视野忽然变得宽阔了起

    y

    book.SFA

    与此同时，一个波光嶙峋，星光点缀的林中湖映入了我的眼帘。

    “.里...好漂亮啊。

    天空中遮蔽星月的云层不知何时消失了，银色的月光洒满了林间的每一寸土地 ，湖边树的叶上反射着璀璨的星光，犹如裹上了一层素雅的银装,端庄娴雅，高贵纯净。

    仔细看去，天上的月亮距离我们似乎又很近,近到感觉只要伸手就能轻松触碰。湖中央有-面积不算太大的小岛，小岛上长有-颗真正的参天巨树，数不清的荧光虫围绕着几米粗的树干上下飞舞着，绿色与银色的光辉没有丝毫违和的融合在了-起，犹如一幅世间最美妙的图画，蕴含着别样的宁静之美。

    看到眼前的这一幕,我许久没有说出话来,就算是绞尽脑汁,也找不到可以形容它的词语，它已经超出了人类语言的极限，上升到另一 个层次境界去了,充斥着-种空间秩序的韵律感。

    至于它背后所代表的意义，我想，只有千羽姐才知道吧。

    忽然间地面传来了一阵震动，随着湖中心某种魔物低昂的呼声响起,整个湖中岛肉眼可见的出了水面。

    犹如一只在水底待久了，想上岸透透气的万年玄武!

    看着眼前越来越大的黑影，我心中除了感叹之外，还偷偷的吐槽了一句:

    .这还真的不是人啊 =

    P.S:宝宝想吃月票(° w° J4)_

    ...还有吐槽~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 不知所措的上一句是什么

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    直到最初的湖中岛变成眼前几十米高的巨兽模样，我才意识到这座湖中岛其实本来就是活着的生物。

    它的啸声低沉且雄厚，波及范围足足有数十里远，但站在它跟前的我，却一点也没有被音波冲击到的感觉，仿佛只是小孩子的一-次恶作剧，雷声大雨点小。

    它像极了-头诞生在岩石之中的玄龟，身后还有一条粗壮的岩石尾巴， 湖中岛就是它上浮在湖中的部分，再往下便全是长满青苔和绿色寄生植物的岩石石壁。

    也许是因为自身体积太过庞大，所以它的移动速度非常慢，花了好几分钟才缓缓来到我和干羽姐的面前，伏下了身子, - -双岩黄色的瞳孔凝视着我们，随即而来的是一种令人窒息的压力。

    以我的见识也没法辨认出眼前这个魔物究竟是什么，但有-点可以肯定，它应该和千羽姐一样都是传奇级别的魔物，因为这种巍峨不动，仿佛山岳般凝实可靠的气息，-般魔物是模仿不了的

    我下意识地便握住了千羽姐的手，从手掌里传来的温度让我渐渐安心下来,分担走了我身上的压力。

    巨兽的眼睛缓缓扫视了我和千羽姐过后，它瞳孔猛地收缩了-下,似乎是认出了千羽姐，身上的压迫感顿时消失得无影无踪, -道类似于“小狗见到熟悉的客人后，发出的亲昵呜咽声”从它喉咙里传出，仿佛在向千羽姐打着招呼。

    “很久不见了，幽儿。”千羽姐拉着我走上前去，另一只手轻轻抚摸着这个名叫幽儿的巨兽，而它则露出一副十分享受的模样,还借机蹭了蹭千羽姐的手臂，以示友好。

    千羽姐的这番模样,就像是和许久未见的朋友家的狗狗打招呼-样,每个动作都充满了回忆。

    ...只不过这只狗狗的体积似乎有点大而已。

    本质上都是一样的.....

    嗯嗯，就是这样。

    叙了- -会旧后，幽儿这才将它那双又大又黄的眼睛投到了我的身上，眼神之中尽是好奇之色，像是在询问着千羽姐我是谁。

    “我的伴侣。”说这话时的千羽姐没有犹豫，同时还回过头来微笑着望着我，我们的视线在那-刻汇聚到了- -起，彼此都能感受到对方心间的那抹幸福，“你们会 成为朋友的，因为你们在某些方面，真的很像呢。

    ...羽姐!”看着幽儿这如同宠物一般的乖乖模样， 我突然就明白了千羽姐是什么意思，于是便红着脸轻轻捶打着于羽姐的香肩，而-旁的幽儿则用它那双大眼睛望着我,显然对我这个未来的朋友”好奇得很。

    “好啦好啦清雾,不闹了，我们先去见她吧。”千羽姐轻笑着将我的手反握住，然后拉入怀中既然千羽姐都这么说了,我也只好乖乖听话，去见那个千羽姐挂念许久的老朋友。

    “呜一-” 幽儿再次长啸一声，然后把半个身体埋进了湖中，示意着我们登上它的身体。

    千羽姐拉着我轻轻一跃， 我们两人便跳到了幽儿的脑袋上。虽然从远处看过去幽儿的背上只有-棵参天古树，但当我真正踩在这片会移动的土地上时，才发现它完全是另-幅景色,别有洞天。

    幽儿的移动并不会影响到生长在它背上的这些植株们，绿色的草地与苔藓遍布着它的全貌，但还是留有几条由岩石组成的道路,方便我们的自由出行。

    幽儿的远古巨兽气息正滋润着它背上的这个小生态系统，-些在外面极难寻见，生长条件非常苛刻的灵药珍草，在这里几乎随处可见，空气中弥漫着一股淡淡的药香 ,还混杂着湖水潮湿的气息给人一种沁人心脾的芳香感。

    放任着这些草药溢出的芬芳进入体内，感觉我的灵魂从.上到下仿佛被洗涤了-遍， 有种说不出的畅**，所有的压力与心结都被解开，只剩下了轻松。

    ...呼。.”我深深地吸了一口气，再次睁眼时，我的眼中便充满了惊喜,因为我感觉自己对魔力的掌握,似乎.上升到了- -个新的境界,就连还没掌握完全的血族之力，也没了先前那番神秘，变得开始触手可及起来。

    我体内发生的变化自然逃不过千羽姐的眼睛,她对我此时的晋升,也感到发自内心的高兴:看来我又欠了她一-份情呢。”

    顺着岩石小径走下去，我才发现其实岛上不止只有那一棵参天的大树，还有一只有十多米的树林，稀稀疏疏的生长在巨树根脉附近，享受着幽儿身上散发出去的气息，因此长势也很茂盛, 树身十分粗壮，带着-抹充满生机的绿色，伫立在这个特殊的小岛上。口

    当我和干羽姐走到巨树树根边.上的那片树林时，先前感应到的那些好奇目光,再- -次被我给捕捉到了。

    但这次不同的是，我还找到了它们的准确方向，就在前方--确切来说, 是来自前面的每一棵树上。

    “毛敷....毛敷~

    “U咧?”随着一阵细微的嘈杂声响起，我看到距离我们最近的一棵树上,一团莹绿色的小东西突然从树的背身探出脑袋，挂在树枝上好奇的望着我和千羽姐。

    “毛敷，毛敷!”见到我们对它的突然出现没有敌意，它也开始变得大胆起来，从高高的树枝上向下飘落，飘到了我的面前，我下意识地伸手接住了它，顿时一股冰冰凉凉的感觉从手掌传来。

    这个小家伙给我的第-印象,就是眼睛很大，真的特别特别大，大到以至于-对上它的眼睛，你就会忽视掉它其他的特点，比如说它那像果冻一样透明的莹绿色身体，在我的手上几乎感觉不到重量。

    这个小家伙就像是电子游戏里的史莱姆-样,软软糯糯,冰冰凉凉，意外的透露着- -股萌萌哒的感觉，完全没有攻击力的样子。

    “毛敷毛敷!”它第- -次看见我，不仅没有害怕，反而两只大眼睛还写满了好奇，从我手掌顺着手臂一路蹦到了我的面前，眨巴眨巴着大眼睛观察我。虽然看不到它的嘴巴在动，但“毛敷毛敷的声音仍然从它体内传了出来。

    “诶千羽姐，这个小家伙好可爱呀!”女姓总是对这种软软萌萌的小家伙没有丝毫抵抗力,我也没有例外。况且千羽姐也没有阻止我，说明这个小家伙是无害的呢。

    这么想着,我便将它抱在了怀里，像抱着-块果冻-样晃了起来，一时间“毛敷毛敷”的声音充斥着我的耳边。

    注意力全部放在怀里这个小家伙上的我，自然没有看见千羽姐无奈的表情。

    “啊咧?”我抱着这个小毛敷，正玩得很开心呢。

    “有一点你说错了哦， 不是这个小家伙可爱，而...它们都很可爱呢。’

    ...呵咧! ?”

    听着身边越来越多的“毛敷”声,以及看着五颜六色的小毛敷从每棵树后面探出脑袋时，我这才发现自己似乎忘记了什么--那些目光， 从-开始就不止一-个啊!

    但当我反应过来时，便已经深陷在“毛敷”的海洋之中，不能自拔了。

    - -被“毛敷”淹没，

    -不知所措。

    P.S:宝宝咱埋好伏笔了哦《大大们可以尝试着找-下

    但咱觉得应该没有人能猜得出来呢，哼(乙°吣叮急”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 林中小屋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ( 50月票加更成就解锁~ )

    “毛敷毛敷~'

    “毛...毛敷!

    我的耳边充斥着这些小毛敷们的叫声，让我都有了-种仿佛来到毛敷天堂的幻觉。

    我睁开了自己的双眼，才回想起之前因为那些小毛敷都太热情了，- -股脑的往我身上扑,由毛敷组成的浪潮直接将我给淹没了。所以现在的我,应该是倒在了地上。

    “...小毛敷们麻烦让一下好呜~”好不容易将身边的小毛敷们都劝走,双手终于找到了可以支撑的空间，我这才重新坐起身来，四处张望寻找着千羽姐的身影。

    结果千羽姐没找到，五颜六色的小毛敷们倒是找到了一堆。

    “毛敷，毛敷~~” 最开始被我抱着的那只小毛敷，依旧躺(? ) 在我的怀里，正用着它那双莹绿色的大眼睛望着我，- -边摇晃着自己水灵灵的身体，用自己的方式来表达友善的感情。

    “鸣....千羽姐?”我试着将自己的声音扩大- -些，想盖过这群小毛敷的毛敷声，希望能让千羽姐听到我的呼唤,让她知道我在这儿。

    “小清雾，我在这儿呢。”忽然间我右手旁的小毛敷们沸腾了起来,然后便很有序地让出了一条过道来,同时用着同样好奇的目光仰视着走过来的千羽姐，“ 看来这些小毛敷很喜欢你呀。”

    “千羽姐~”我也是陷入到进退两难的尴尬之中，无奈只能向千羽姐申请援助。

    此时的我正被这些可爱的小毛敷给层层包住，又不知怎样才能脱身，因此我什么事都做不了。

    打又不舍得,骂也不能骂，这些小毛敷们真的是能把人萌出血来，可爱确实可以为所欲为QAQ

    如果换做平时，我能和这些小毛敷们玩上很久,但现在可是千羽姐带着我，要去见她那个朋友的呀,我这样会不会拖到她的后腿了呢?

    想到这里，我急得都想哭了。

    千羽姐看出了我脸上的委屈,走上前将缩在我怀里的小毛敷抱走,还有闲情地转而放到我的脑袋上，表情一点都不焦急:“不用担心小清雾 ，她已经知道我们在这，就快要来了。”

    我微微-愣」正想问于羽姐怎么知道的时候，所有的小毛敷就都突然安静’下来,随后便爆发出更热烈的毛敷声,一股脑全部转身向后蹦着离开，就连我手上的那只莹绿色小毛敷也一样。

    先前还宛若明星被粉丝围堵的我，身边瞬间就被清空了个干净，宛若海市蜃楼- -般。

    五颜六色的浪潮来得快，去得也快，蹦蹦跳跳间没有落下任何- -只，只剩下我在原地目瞪口呆着。

    o

    易开轻小说

    结合干羽姐先前所说的，这才让我明白了是为什么。

    小毛敷们顺着石子路-直向前蹦跳着,转眼间便消失在了树林当中。眼见如此,千羽姐也拉起了我的手，道:“ 我们走吧清雾，她就在那里等着我们呢。

    我和千羽姐漫步在岩石小径上，刚刚还围绕在我耳边，仿佛三百六十度立体环绕音的毛敷声，此时都消失得无影无踪，有种不真实的感觉。

    “千羽姐，那些小家伙是什么东西呀?”终于我忍不住了，开口向干羽姐问道。

    “它们是这片地区的树灵，是受到幽儿气息滋润后进化的产物，有着属于自己的灵智和情绪。千羽姐的表情很柔和，显然不是只有我-一个 人觉得这些小毛敷很可爱呢。

    “幽儿是这里的[山灵之志]，可以看做是这片远古森林的意志化身，庇护这片净土不受它人侵犯的同时，也在照料着这些小家伙们。这些小毛敷们都是树木灵智的化身，不谙世事，所以性格也很单纯，天生就对善良的人或魔力有亲近感。”

    ...所以它们应该是嗅到了你身上的猎魔人气息，才显得这么亲近。”千羽姐伸出食指,轻轻点了点我的额头,给我解释道。

    “.....既然如此,那我还是换回猎魔人的魔力呢?”在征得千羽姐同意后，我便将分散在体内各个部位的血族之力，回收起来看管好，重新封印在那个角落里D

    当熟悉的猎魔人魔力流淌在我体内时，我顿时感觉身体- -轻,似乎有一层看不见的薄膜被拿下来了，有种难以言喻的畅**。

    “千羽姐，...抱歉。”发现这个变化的我,就像是发现了什么新奇事物的小孩子一般，想马上分享给千羽姐听。

    但我的话最终只说到了已半,没有再继续说下去。

    干羽姐微微挑眉，有些意外地看了我一眼，随后便恍然大悟，跟着摇了摇头，脸上表情除了-如既往的温婉外，似乎还多了- -丝狡黠,像是藏着什么东西不让我知道的小恶魔一般。这样的千羽姐就显得俏皮了许多，也更让人感到亲近。

    虽然不知道为什么千羽姐会是这么- -副一点儿也不在意的样子，但我还是对刚才的行为心怀愧疚呢。

    当我收回了猎魔人之力，才发现似乎这片地域对血族有着-定程度的压制作用，再结合千羽姐所说的，这里似乎并不怎么欢迎像血族这样的邪恶之物呢。

    但我就不一样。我体内有着血族和猎魔人两种魔力，在这里只需要将血族那一侧的魔力收起来就行，完全不需要担心这份压制的问题。or 牡J现

    这种差别对待,让我对这块地方开始心生不满,明明千羽姐和其他血族完全不一样,为什么还要用对待其他血族的标准,来对待她嘛。

    转眼间我们便来到了岛中央,巨树所在的根脉之处，一个由树木生长而成的屋子映入了我们的眼帘。

    这栋屋子，即使是世界.上最心灵手巧的工匠们，也绝对无法模仿出来，因为它完全是由草木自然纠缠、环绕而成的，浑然- -体。

    工匠们也许能够制造很多东西，但他们显然无法赋予手上的作品生命。眼前的这栋房子，便是作品拥有了生命的象征,又或是它本来就是一个生命 ，无处不在的绿色植物，成为了这首曲子的主旋律，生机勃勃的后花园甚至还能觅见上下摇曳起舞的斑斓飞蝶,蕴含着与世隔绝的世外桃源之美

    遥遥望去，只见屋项上正坐着-一个身姿纤细，发梢及腰的女子，即使看不清她的颜面，只看身材也可以知晓她绝对是一位艳绝天下的美人。二

    此时的她，正朝着我和千羽姐轻轻挥手呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 福洛瑞丝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    她便是千羽姐的朋友，也是促成我与千羽姐在一起的人。

    我的直觉正这么告诉着我。

    看到她的示意,千羽姐也笑着挥了挥手，拉着我向前走去。

    越靠近那栋林中小屋，空气中的药香味便越浓密，魔力含量也在增高，给人一种很舒适放松感觉。

    我还特意望了一眼小屋的后花园，那里种植着许许多多样式奇怪,但一看就知道十分娇贵，生长环境有着严格要求的珍稀植株，甚至还有不少我可以说出名字,也知道它们价值的种类,它们都不是能够随意碰见的常见之物。

    这儿的药草随意拿一株出去拍卖 ,估计都可以到达吓死人的天价，如今却被暴殄天物似的随种植在土里,还没有布置任何特殊的照料工具。

    虽然我并没有接受过专业的草药种植技术培训,但起码的常识还是有的。因此当看到眼前这幕的我，终究是忍不住地吐了吐舌头，暗暗感叹道:

    ...这地方怕是比清淼姐的药草地，藏品还要丰富，还要珍稀啊，不知道清淼姐看到这一幕怎么想。

    与常理相差甚远的现状，让我突然不敢去认识那些叫不出来名字的药草了，生怕自己的三观受非人的款待。

    更过分的是,这些娇生惯养的罕见草药，就算被这么粗暴的对待，也完全没有出现任何枯萎痕迹，有的只是饱满的精气神，时不时还会随着吹来的微风摇曳起自己的身姿。

    我默默收回了目光,也断绝了对放在宿舍里剩余材料的清点，老老实实跟着千羽姐向前走去

    此时的我，一心-意只想保护好剩下的三观，不被残酷的现实给“ 侵犯”呢QWQ

    千羽姐向前走着,脸上洋溢着的即将见到老朋友后的喜悦之情。

    看着我们的靠近，那名女子也从屋顶上姿态轻盈地跳了下来，面带笑容的走到了我们面前。

    果然和我预料的没有错，千羽姐的这位朋友，整个人的气质与容貌，都是属于千羽姐这个层的，只不过各有各的特色。

    如果说千羽姐有着的是血族独特的娇媚与邪异，以及女王的高傲与威严,那么眼前女子就仿是自然的化身，浑身上下充斥着一股平和近人的感觉 ,有着一种能让处于 暴怒状态中的人迅速平静下来的魔力。

    同样让人十分在意的，除了这名女子的容貌外,还有她的穿着:整条绿色长裙完全都是由树的产物制作而成，藤蔓做缎带,叶片做裙身，以极为巧妙的方式编织在了-起，透露着-股自然的美感。

    “福洛瑞丝, 好久不见了。

    原来千羽姐的这个朋友叫做福洛瑞丝呢，我将这个名字记在心中。

    “你也是，德拉克卿。”福洛瑞丝说话语速很慢，让我有种如沐春风的感觉，光是听她说话让人觉得十分放松,很舒服。

    “这....嗯，原来如此啊，德拉克卿，没想到你已经做出抉择了呢，那我也能猜到你们次来访的目的了。”福洛瑞丝用着她那双湛绿的眼眸.上下打量着我，随后便露出一副恍然大悟的样子，看着我的目光也多了几分亲近。

    千羽姐转头宠溺地看”了我一眼,仿佛是在向福洛瑞丝证明着什么似的。当然，也同样是在向述说着什么:“没错 ,她便是我选择的未来。

    “既然如此，那就先进来再说吧。”福洛瑞丝招呼我们进到她的小屋，“ 把远道而来的朋友在门口，可不是什么好的待客之道呢。

    这栋由植物长成的小屋占地面积并不大，仅仅只有两百多平方米，没有第二层楼，因此楼顶是视野开阔的阳台,之前福洛瑞丝她便是坐在那里和我们打招呼的。

    屋内的装饰也和整座屋子的风格-致，所有的家具都是由植物天然长成的，没有任何人工加的痕迹。房屋的四周挂有散发着荧光的植物藤蔓，不需要担心屋内采光会不足的问题。

    这栋屋子也没有严格意义上的门，取而代之的是一-层直直垂 下的藤蔓，起到了遮挡光线的作

    只是没想到在进到屋内后，我看见一个有些眼熟的家伙。业

    -一那只莹绿色的小毛敷。

    “诶，小毛敷?”我下意识地叫出了它的名字。

    虽然所有的小毛敷都叫做毛敷，但只有它-一个是特殊的，因为它是最先跳到我怀里的毛敷,对它的印象最深刻呢。

    “毛敷

    父~°在我叫出它名字的同时，

    时，它也发现了我，从它那比平时更加大声的毛敷声中可以道，它也认出我来了。

    毛敷!”

    随着“咕叽”一声响，那只小毛敷便像是羽毛一样飘到了我的怀里，两只眼睛都眯成了月牙- 个劲的往我怀里钻呢，-看就知道很高兴。

    “没想到这小家伙会如此喜欢你的伴侣呢。”福洛瑞丝招了招手,天花板便伸下来了三个藤最终变成了椅子的模样，供我们入座。

    与此同时还有来自各个方向的植物，都朝着我们围绕的桌子伸出枝条，枝条上结有可以食用汁液与五颜六色的果实，一个简易却十分精致的小型茶会便这么准备好了。

    福洛瑞丝向抱着小毛敷的我示意了-下，我便带着好奇摘下了-颗外表通红，散发着淡淡果的果子，咬了一口,果汁伴随着果肉便直接化为魔力,进入到我的身体之中，除了让我精神一振外贝齿间的香味也久没有散去，回味无穷。久尔活

    当我的注意力全部集中在手中的那枚果子上时,千羽姐和福洛瑞丝开始了她们的交流。

    “给。”千羽姐将非月姐给她的那根树枝从魔法储物器里拿了出来，放到了福洛瑞丝的面前“按照约定，我想让你帮清雾她做一-次占卜。”

    这根树枝代表福洛瑞丝的一个人情，有了它便可以向福洛瑞丝换取- -次占卜的机会。

    由此可见，非月姐送给千羽姐的东西，是多么的贵重。

    但福洛瑞丝接下来的行为，却让千羽姐美眸-皱，因为她并没有收下这根树枝，而是轻轻地了摇头，拒绝的意思很明确。

    当千羽姐想开口问为什么的时候,福洛瑞丝率先开口:“抱歉, 德拉克卿，现在暂时还不可呢。”

    “怎么了?”千羽姐问的不是为什么，而是怎么了,这里面有想要帮忙的意思。

    她知道福洛瑞丝并不是喜欢反悔的人，即使是拒绝也必定有着她的理由。

    “因为啊...福洛瑞丝突然抬起头来，目光向窗外望去。

    “恐怕在占下之前，还得去迎接批新的客人呢。

    批这里并不‘欢迎’的客人。

    P.S: 马上又要进入搞事环节了，嘿嘿，宝宝可是非常非常期待呢(挥爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 福洛瑞丝的外交政策

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我停下来手中的动作，抬起了脑袋，目光情不自禁地望向这位才刚认识的福洛瑞丝，因为我捉到了一股淡淡的敌意,是针对窗外那个方向所发出的，这和她给我留下的第一-印象差距甚远。

    福洛瑞丝很快就察觉到了自己的失态，在收回之前流露出来的敌意后，她便对我微微一笑,题转移到我身上了:“抱歉， 忘了除了德拉克卿你之外，还有新的客人呢。”

    “你叫清雾是么，我刚刚听德拉克卿这样称呼你的呢。这样称呼你可以吗?

    “诶? ..嗯呐，当然可以啦。”面对福洛瑞丝的突然询问，我还显得有些慌张,不知道该么回答她。

    毕竟她也是和千羽姐-一个层次的存在，用敬语应该不会有问题的...我不太确定呢。

    但她摆摆手，示意我不用这样:“ 你是德拉克卿的伴侣,对我不需要用那样的用语，随意-就好了。直接叫我瑞丝姐吧。

    “不然德拉克卿估计就要对我不满了，呵呵。”福洛瑞丝姐主动拿千羽姐开了个玩笑,而千姐则露出一副“真拿你没办法”的表情来,无形之中拉近了我和她之间的关系,让我觉得福洛瑞丝姐似乎也没有那么难相处呢。

    “嗯嗯，福洛瑞丝姐。”我抱着小毛敷愉悦的点着脑袋，能和福洛瑞丝姐处好关系，不给干姐添麻烦，那就再好不过了。

    “呵呵，有趣的小清雾，多吃点这里的珍果吧，对你很有帮助的，特别是你的情况还这么特

    感觉话里有话的福洛瑞丝姐，亲自挑选了几个造型怪异的果子，然后放到了我的手上,我受宠若惊的收了下来。

    心中先前的那一-丝不愠,也因为福洛瑞丝姐的这番好意给瓦解干净了。

    在真正接触后,我觉得像福洛瑞丝姐这样的人，应该不会做出对干羽姐不利的事情来。至于前的误会,八成是有什么我不知晓的原因在里面，毕竟是涉及到了千羽姐她们两人，我也不好开口询问呢。

    -旁的千羽姐看到这一幕， 表情似乎有些无奈:“福洛瑞丝 ，你也发现那些家伙的踪迹了吧你难道一点也不在意吗? ”

    看我在那些果子上咬了一口，并且表情立马变得十分惊讶后，福洛瑞丝才满意地坐直了身子重新和干羽姐交谈起来:“ 没关系的,它们还没能那么快找到我的幻境入口,现在还有点时间,不如趁机好好招待从那么远的地方，特意跑来这里的你们。要知道，平时这里可是很少客人的呢。

    “当然，受欢迎的客人也就更少了，不好好珍惜可不行呢。”

    “你还是那么的乐观。”千羽姐摇了摇头，但没再说什么了，显然是对福洛瑞丝的这种行为已经见怪不怪了。

    这种性格说好听点叫做乐观，说难听点叫做火烧到眉毛了才知道动。

    “未来的烦恼就应该以后再去考虑，不然我早就被烦死了，不是么?”福洛瑞丝姐坐在椅子笑着伸了个懒腰，姿态慵墟鼓取SF 牡J玩

    身为占卜师的福洛瑞丝，自然能看到很多很多未来会出现的麻烦，如果- -件件都要花心思来理，不仅累不说，还十分浪费心情。倒不如将注意力放在当下，享受好现在的每一秒才是真理。

    这便是福洛瑞丝姐的处世之道。

    “还是拿你这样没办法。”千羽姐伸出自己的食指，开始轻轻敲击起了桌面，“不过估计这来的就不只是那群老家伙了，还会加上-群猎魔人呢。

    “猎杀令，十几只小队。你知道的，就算放在以前，也算是很大的手笔了，就算他们的目标是你，但很有可能会牵连到你身上。这可是你的地盘,以你的性格，应该忍不下来吧?

    “来- -送一嘛，这样看来还确实有些麻烦啊.但我并不担心呢，不是还有你在这儿么?”洛瑞丝姐毫不客气的将千羽姐当成了自己的打手,从这异常熟练的说话方式就知道这种事情不是第- 次发生了。

    “你还真是自觉呢。”千羽姐微微愣了一下， 眼瞳中闪过- -丝陷入回忆的微光，回过神时她语气便突然正经了起来，“说认真的， 你最近.....身体怎么样,还能经受住这次反噬吗?

    福洛瑞丝也是愣了愣，可能没想到千羽姐会突然间这么认真的缘故吧，不过很快她便恢复了前闲暇的表情，挥了挥手，语气再次轻松起来:“小事情， 只是一-次的话并没有关系呢，更何况回来找我的还是你。

    干羽姐没说话,她用着那双粉红的眼眸，正紧紧注视着福洛瑞丝的眼睛，想从中找到任何说的证据。

    终究，还是失败了。

    又或是觉得没有必要这样僵持下去罢了。

    千羽姐长长叹了口气，再开口时话语间充满了关怀，也柔和了几分:“如果有什么问题的话就直接说出来,不要硬撑着，大不了我和清雾下次再来也-样的。你这边情况特殊-一些，当然是要就着你了。”

    历史上所有能洞察命运的特殊存在，都会被世间规则套上- -层特殊的枷锁，来防止她们肆意未来泄露给她人，破坏世间的平衡。

    这便是天机不可泄露的道理。

    有得到，必定伴随着付出。

    对所有人来说，现世的规则是公平且平衡的,不会偏向或宠爱任何人。

    命运会根据你拿走了多少，来决定从你这里拿回多少，没有任何情面可言。

    所以每一名拥有占卜能力的存在,在魔物圈子里都是值得尊敬的对象，因为她们奉献的是自成就的是她人。

    能力越强，反噬越大，作为占卜领域里的翘楚，福洛瑞丝自然比任何人都明白这个道理，这是为什么福洛瑞丝现在很少接待客人了。Or 牡小说

    看到来的人是德拉克卿,她才是没有开口拒绝的,若换作来的是其他...比如现在徘徊在境外面那伙恶心的蝙蝠，,那她的回答就想都不用去想了。

    “我心里有数，休息了这么久，为你出次手那自然是不成问题的，不然你们可能都要以为我不行了呢，呵呵。”福洛瑞丝此时的语气也柔和了许多，长生种因为生命特殊的原因，其实是很难和其他长生种建立友谊的，所以每一个朋友都显得弥足珍贵。

    此时，窗外传来了幽儿的长啸声。

    “不过现在嘛，时间也差不多了

    福洛瑞丝笑着站起了身,面前由藤蔓编织而成的桌子渐缩了回去，“ 我们还是先把那群讨人厌的家伙给赶走吧。’

    “毕....

    “打扫干净屋子，才能请客嘛。

    P.S: 还有两天就要高考了，宝宝好紧张呀(挥爪爪)

    诶，好像咱这次不用参加高考呢，嘿嘿(='∞、=)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 叶杰夫的野望

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    紫红色的残月高高悬在天空之上，将魔潮余辉公平的铺洒于每-寸草木。

    上面是受魔潮影响沾染紫红的星月，而下面则是一-片接着-片, 仿佛没有尽头的远古密林。

    这片密林如同陷入沉睡之中，甜美沉静的样子犹如襁褓中的婴儿，有着另-番的静谧之美。

    然而这份宁静，却被-群不速之客打破了。

    将视线拉到空中，可以看见林间的缝隙中蔓延着好几根红色的丝线形状雾气,若有若无的向延伸移动着。

    任何被红雾所经过的花草树木，纷纷如同被吸干了生命力-般枯萎凋谢，只留下-条条充斥死亡与凋零的小径。

    最终，一团红雾来到了那道藤蔓墙之前，但并没有像先前那样选择直接穿行而过,显然是它感觉到眼前这道墙体的特殊了。

    在原地踌躇片刻后，这团红雾便开始改为向四周扩散，直至将藤蔓墙外的一大片土地都吞噬去后，才真真正正的停了下来。

    红雾仿佛死神的镰刀，无情的收割着所有植物的生命，上- -秒还娇艳欲滴，生机勃勃的花花草,在下一秒便化作了黑灰消散在空气之中。

    DOOK.SFAG.

    CER小泊

    眨眼间被红雾占领的领地上便失去了生物的身影，只留下-块焦黄色的土地，毫无疑问这块地在红雾的影响下，同样沾染上了死亡的气息，即使红雾消散，这里以后也很难再有机会诞生新的生命了。

    红雾的颜色在逐渐变淡，隐藏于红雾之中的人影也-一个接-一个的显现出来，整个过程都悄无息，仿佛在上演着-幕哑剧。

    苍白的肤色，血红的眼眸，这些特征都无-不在说明着，从红雾中现身的他们是血族的事实

    这片红雾便是他们的杰作。

    红雾不仅为他们提供了庇护，也可以提升他们每个人的实力，这对接下来的任务至关重要。

    一个外貌是中年人的血族从队伍中间走了出来，身上散发的血气比其他血族浓郁不少,显然类似于负责人的存在。

    他走到藤蔓墙前，在观察了片刻店便伸出自己的右手,企图扒开眼前这些拦路的藤蔓。但当的手刚刚触及到藤蔓墙.上时,和藤蔓碰触到的肌肤突然开始燃烧起来!

    不仅如此，这团火焰还似乎拥有灵智-般,企图沿着这名男子的手臂向上蔓延，目的是将他整只手甚至身体都燃烧殆尽。01

    男子眉头- -皱，看都没看的就直接用另一只手的手掌,以掌为刃的斩断了这只被火焰沾染上手臂，整个断腕的过程干净利落,没有丝毫的犹豫，冷酷得仿佛砍断的不是自己的手臂一般。

    断了一只手让这名男子身上的血气减弱几分，但没过几秒，他手臂上断开的截面便开始蠕动来，仿佛所有的肌肉骨骼神经都活了过来似的，疯狂的向外扩张着。

    在血族强大生命力的加持下，中年人新的手臂迅速长了出来，和之前的一模-样。

    队伍里一位年轻帅气的血族看到这一幕后， 立马走到那位中年男子的身后，态度恭敬的弯下要，方便那名中年男子抽取他身上的血液来治疗伤势。

    “主人，您没事吧?

    “这道结界很强大，以你们的实力来看，没几个人能硬闯进去,看来必须得用那个办法了。中年男子在吸食了自己眷族的血液后，血气波动重新恢复到了p峰，同时他的眸中还闪过几丝愠怒显然断手的这笔账，已经被他记在心中了，日后有机会一定会奉还的。

    叶杰夫，血族议会里新晋的明星议员之一，作为这几百年内冉冉升起的一颗血族新星，他渴在自己的家族中成就一番大业 ，得到族长的认可。

    虽然他的外表是中年人模样，但就年龄上来说，他仍然还是一名不折不扣的后辈。在没有得足够的资历以前，他在家族里还是不会拥有什么话语权的。' J'况

    这让野心勃勃的他，感到十分不满。

    作为议会六大家族里的一员，叶杰夫担任了这次任务的- -个小队队长，像他这样的小队还有几个，都分别从不同的方向进入这座森林，按照计划会在指定的地方集合。

    但就目前情况来看,他们应该是最先到达这座森林秘境外围的小队。

    “主人，我们的术式被屏蔽了,没法和其他队伍沟通。”那位年轻血族仍然恭敬的站在叶杰的身后，向他禀

    皋告着当前的情况

    “切，来自这片森林的封锁...看来当我们刚刚踏入这座森林里的时候，就已经被目标察了。”叶杰夫握了握新长出来的右手，除了烧掉的袖子不能恢复外,熟悉的感觉让他满意地点了点大。

    他们这个小队并不是这次行动中最强的存在，但也不能算是弱，每一名队友 都是叶杰夫从他眷族里精心挑选出来的好手,他付出如此之大的代价，只为了在这次行动中得到相应的回报罢了。

    如果他们这次成功了，叶杰夫完全可以想象，当他带着他的眷族凯旋而归时，家族最高级别议的座椅上，必定有一-个会写着他的名字!

    CE本小说

    “哼，还蜷缩在秘境之中，以为自己很安全的缩头乌龟。可怜的家伙啊，她绝对不可能想象到，这次议会到底做了多少的准备，下了多大的决心!”叶杰夫的嘴角扬起了一个不屑的弧度。

    居住在这座秘境之中的秘境之主到底有什么来头,叶杰夫也是找人打听过的，知道她的辈分至比自己家族族长还要大上不少，但她擅长的领域却是占卜，也就是说在战斗这一方面，她无法与她同辈的存在相提并论,只要出动的血族强者够多,她是没有机会能够逃走的。

    在那个伟大的，足以决定血族未来的计划完成之前，他们还需要借助占卜师的力量，来排除切可能会影响计划实施的因素。这很重要,也很关键，因此议会才决定不惜翻脸，也要对这座秘境的秘境之主出手。

    虽然之前因为猎魔人清剿运动的实施,导致血族族威大减，以至于不得不隐姓埋名的躲起来避免被猎魔人找上门继续追杀。

    但现在，时代已经改变了。

    经过这么多年来的潜伏，血族积蓄的力量已经足以和猎魔人相抗衡，是时候重新从猎魔人手拿回对这个世界的掌控了!

    “把污秽之血拿出来。”叶杰夫转头对那名年轻血族吩咐道,同时他的脸上闪过-丝暴虐的绪，但很快又平静下来，语气冷静得让人背脊发寒。

    “既然这座森林阻碍了我们前进,那我.们....

    “就干脆把这座森林都毁了吧。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 她们的离去

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    显然福洛瑞丝姐口中的客人，指的就是我了。

    她和千羽姐都是老朋友关系，彼此之间自然不需要再那么客气,但我可还是第一-次被千羽姐来这里的,于是我便毫无心理负担的接受了这种对待。

    千羽姐看了看我，然后点头答应道:“嗯。 ”

    “那就这么说定了，我们走吧德拉克卿。”福洛瑞丝姐挥了挥手，一个两米多高的花苞突然现在屋内，向着福洛瑞丝姐所在的方向张开了先前闭合的花瓣，一个不大但足以容纳千羽姐和福洛瑞丝姐的空间便这么出现了。

    福洛瑞丝姐先走了进去，千羽姐紧随其后，但当我起身也想进去的时候，突然两根藤蔓拦住我，不让我靠近花苞。

    我表情十分不解的看向了福洛瑞丝姐，刚想让她放开我时，她便莞尔一笑,抢先道:“清雾作为客人，就麻烦先在这里等一会了 ，我和德拉克卿很快就会回来的呢。”

    “招待有不周的地方，就请多多谅解啦。

    “什么! ...不要!我也要去!”- -听千羽姐要暂时离开我,我便由最初的呆滞, 转成震惊最后变得无比慌张,同时心也像是撕裂般的疼痛了起来，过往几十个日夜的思念，忽然全都- -股脑的涌上了心头，一同在我耳边低吟起来，告诉着我不能再离开千羽姐了，“让我去吧， 千羽姐!我绝对不会拖你们后腿的!

    QE奴小说

    看着情绪大变的我苦苦恳求，干羽姐表情也是极其复杂，在深深的叹了一口气后，最终还是花苞里走了出来,来到我面前。

    当我以为千羽姐是因为我的恳求，而打算带上我或是留下来陪我的时候，千羽姐的双手忽然了过来，捧起我的脸蛋,让我和她面对面的互相注视着。

    这种方式的交谈,双方的眼里只会有着彼此，再无其他人。

    “乖，清雾，我很快就会回来的。”千羽姐没有去找什么借口,或是说出什么漂亮话来安慰有的只是将认真流露在心灵的窗户一-眼镜之中，, 同时将心中的真实所想-五一十的说出来。

    “......”.失去安全感的我紧紧咬住银牙，心中做着最激烈的斗争，-方面是理智,面是感性,短时间内谁也没有办法说服谁。

    “相信我。”看到了我的纠结，千羽姐又贴近了我一点,我们之间的距离几乎只有一个拳头了,彼此都可以很清晰的感受到对方喷吐出来的，带着温度的呼吸。

    但就是千羽姐的最后这句话，仿佛带有魔力-般,使我脑海里的理智瞬间以压倒性的攻势,先前还顽固无比的感性给彻底推翻了。

    心中的纠结有了结局,这也让我做出了选择。

    ...知道了，千羽姐。”我还是有些不太甘心的点了点头，同时心里对力量的渴望也逐渐得强烈起来。

    这也让我忍不住去想:如果我足够强的话，是不是就不会出现这种，让千羽姐也很为难的局了?我也可以-直陪伴在她身边了?

    看到我终于答应乖乖留在这里后，干羽姐这才放开了我，百看不厌的绝美脸庞也带上了一-丝慰:“我们就离开一 会， 很快会回来的。

    “嗯呢。”即使再不愿意, 我现在也只能点头答应了，毕竟刚刚我已经对干羽姐许下承诺了

    “放心吧清雾,我很快就会把德拉克卿重新带回到你身边的，不用太担心的啦!”福洛瑞丝此时也开口安慰我道，作为前辈,她的承诺还是很有分量的。

    “毛敷~”怀里的小毛敷也开始撒起娇来，跟千羽姐她们一同安慰着我。

    当花瓣重新闭合，,千羽姐和福洛瑞丝的身影消失时，我仿佛全身失去力气-般，瘫坐回了那由藤蔓编织而成的吊椅之中，整个小屋也随之安静了下来，只有小毛敷在我怀里时不时发出低低的呜呜声。

    我双眼出神的望着散发着淡淡荧光的天花板,脸上刚刚被千羽姐所触碰的部位还留有余温,乎是在提醒着我，这并不是错觉，而是- -件真真正正发生的事情。

    此时我仿佛又回到千羽姐刚离开的日子，心像是破碎的拼图-般，无论怎么拼凑都会始终缺一片,那种会让我半夜惊醒的空虚感，如今卷土重来，侵蚀着我所剩无多的理智。

    我将头深深地埋进手臂之中，并没有哭，只是在静静地看着某些阴暗的情愫在心底发酵，然愈发壮大,等待着成熟的那一刻到来。

    o仝」ld

    安静的屋内，现在已经只剩下越来越微弱的毛敷声.......

    .............

    远古森林秘境之内，在距离湖中岛不近的地方, -朵硕大的深绿色花苞，如同一条神出鬼没抬头巨蟒一般，向前高速移动着。

    福洛瑞丝斜腿坐在花苞的中央，而干羽则是站在了花苞的苞顶，目光迷离的注视着远方，不道在想些什么

    福洛瑞丝回头望了她一-眼，但很快又转了回来,故作轻松道:“怎么了， 才刚刚离开- -小会就在思念你家那位了吗?’

    “这可不像是我当年认识的那位德拉克卿啊，看来她改变了你很多呢。”

    千羽姐沉默片刻，才开口回答道:“没什么， 只是有些不舒服罢了,总感觉有什么事情要发

    “哦?”福洛瑞丝扬了扬眉毛，- -副很感兴趣的样子， “有什么事是连我都没有办法预测的

    “兴许有吧。”千羽长长舒了口气，检查了一下身体状态，以备面对接下来会发生的战斗。

    两人安静了一会，福洛瑞丝才继续说道:“她很特别 ，你应该早就知道了吧。

    口F牡」 玩

    “我从来没有想过你们血族和猎魔人两个完全不同的血统，可以存在于同- -个身体里，即使就算刚刚站在我的面前，我也不敢相信。

    “所以这次我会尽全力帮你的，在之后我可能又要休息很长-段时间了。”福洛瑞丝望着远语气变得很平静地说道。

    干羽听后微微一怔,想说的话最终没有说出口,能说出来的只有两个字: ...谢谢 。

    就连她们长生种都觉得很长的一段时间，可想而知到底有多长了。

    “道谢的事情之后再说吧，”福洛瑞丝伸了个懒腰，她能感觉到最靠近的一组入侵者就在她面前，“先把这些 臭蝙蝠们解决干净吧一-哦， 我当然没说你，因为你是香的。”

    千羽抽了抽嘴角，好不容易营造的氛围就这样被福洛瑞丝给破坏了，不过她也能理解这是福瑞丝不想让她太有心理负担。

    于是她便沉下了心，借助福洛瑞丝分享给她的魔力，将感知范围拉到最远处，一个血族小队在那里。

    但当千羽的感知力覆盖过去时，她的脸色忽然-变,瞬间严肃起来:“ 看来他们这次真的下血本。

    .居然奢侈到连污秽之血都舍得拿出来。

    P.S:大家快点发点吐槽啦QAQ宝宝咱看不见大家的吐槽,会很慌的呢! ( 挥爪爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 污秽之血

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “污秽之血?”福洛瑞丝听到这个词后稍稍一愣,不属于血族的她，对这种陌生的东西自然是很清楚。

    “是议会那群老东西捣鼓出来的危险玩意,对我们血族自身没有什么影响,但对其他族群来几乎就是毒药- 般的存在。”千羽姐简单给福洛瑞丝解释了- 下，将污秽之血让她忌惮的地方说了出来，“但这还不是污秽 之血最可怕的原因。”

    “污秽之血最恐怖之处在于，它会感染范围内的生命体，即使是这里的植物、土壤都不会例然后将被感染的生命体同化成类似于血族一般的存在， 再继续向其他地方扩散,直至源血死亡为

    “也就是说，生命体越多的地方，污秽之血的杀伤力就越大。

    福洛瑞丝脸上的笑容消失了。

    “他们被困在了秘境的外面,就想出用这种方法来破坏秘境的禁制,若是真的让他们成功激了污秽之血，后果可想而.....剩下的话干羽就没有再说了，福洛瑞丝自然也能想象得到。

    -那到时候恐怕就是整座森林的灾难了。

    先前还- -副慵懒轻松的福洛瑞丝瞬间变了，收起了脸上的惬意,表情开始肃穆起来，-股庞的魔力以她为中心向远处发散着。可以明显感觉到在福洛瑞丝有意的催动下,花苞的前进速度提升了好几倍。

    千羽知道，现在的福洛瑞丝，已经动怒了。

    2o于轻小说

    她甚至能从福洛瑞丝的身上，感受到一抹久违的杀气。

    她心里也很清楚,福洛瑞丝这次不会对那些血族仁慈了一-只因为他们想破坏这座森林。

    福洛瑞丝可没有那么多的仁慈,给这些胆敢破坏她家园的入侵者了。

    但千羽并没有开口为她的族人辩解什么，,甚至等下她还会帮助福洛瑞丝,达成她的目的。

    显然在她心中，福洛瑞丝的分量要重得多，几十个血族后辈消失了也就消失了，无所谓，他罪有应得。

    严格来说，这座秘境的主人并不是福洛瑞丝，而是幽儿，福洛瑞丝只是幽儿的代理者罢了,责照顾和保护幽儿及这座森林。

    幽儿作为[山灵之志, 是这片一望无际的森林的意识化身，-旦这座森林哪个地方出现了题，就会第一时间反馈到幽儿的身上。可想而知如果真的让污秽之血在这里传播开来，身为这座森林意识体的幽几会受到怎样的伤害与痛苦。=二

    作为长生种的福洛瑞丝,在经历了几千年里数都数不清次数的动荡后,终于感觉到累这种情的存在了，她需要寻找一个像是人类认知里“家”- -样的地方,给她提供- -个能够静下心来的机会

    而这座森林，便是她找到的家。

    book.SFA

    福洛瑞丝还清晰的记得，在她第- -次来到这 里的时候，当时的幽儿是-个怎样的样子，一只就可以将她给抱起来。如今在不知不觉中，幽儿就已经长得比她都还要大，可以独立-个人守护这片森林了。

    尽管如此，但在福洛瑞丝眼里，幽儿还是那副小小的模样一-弱小， 可怜(让人怜惜)，又助，但很可爱，需要她用心来呵护与保护，这也是为什么她选择只和千羽两个人，就出来面对那群精英血族。

    面对前来侵犯自己家园的敌人，即使是脾气再好的福洛瑞丝，回答也只会剩下一个一-- -赌 上生种的尊严，不死不休。

    幽儿是她唯一可以称之为家人的存在，同时也是这个世界上她最亲近的存在。眼下有人想来害自己的亲人，那该怎么做,福洛瑞丝相信就算是换做干羽来回答，答案肯定也和自己是相同的。

    -因为从某个方面来说，从远古时代活下来的长生种，真的都很像呢。

    幽儿也好，清雾也罢,都是她们想要守护的对象,不让她们接触到危险的一面，只是因为直危险的，有她们就已经够了。

    拥有力量，就是为了保护自己想要保护的人，如果还让她们和自己并肩战斗,那未免就有点末倒置的感觉了。

    book. SFA

    血族小队，就在前方。

    ........

    SF轻小说

    叶杰夫刚刚将命令吩咐下去,他身后的那位年轻血族便闭上了嘴，喉结处略微颤动，再张开便发出了-阵奇特的音调。

    小队里- -个穿得最严实，总是和其他血族刻意保持着距离的家伙，步履蹒跚地走了出来,站了叶杰夫的面前。

    若不是有红雾可以帮助他们在森林里高速穿梭，不然他们连这个“容器”都可能很难运进来

    从其他血族那充满畏惧的目光可以看出，这个“容器”里装的是非常危险的存在，以至于他

    三都不敢随意靠近。

    但叶杰夫可不在意,甚至望向他的眼中充满了狂热。

    他右手- -拉，笼罩着“容器”的斗篷就被叶杰夫扯了下来,露出了在斗篷之下的身躯:

    作为容器的“它”,几乎已经丧失了人类的外貌，完完全全变成了另-种存在。

    没有五官，没有毛发，甚至连四肢与头部都只是拥有着雏形，看上去就像是一-团孩童随手捏来的泥巴雕塑-般。

    暗红色的表层之下，流动的是某种未知的粘稠液体，此时正被一股看不见的力量束缚在了 这特别的容器之中。

    book.SFA

    这,便是珍贵的污秽之中，y Q E大小治

    污秽之血不光光是制造不易，材料收集非常困难，就连如何运输，都是一一个很大的问题。

    随意放置很容易导致污秽之血的失控，毕竟它们是极其不稳定的魔力产物,稍有刺激便会自激活，开始侵蚀附近的生命体。但一旦失去了感染对象，它们便会迅速死亡，造成无端的浪费。

    这个问题,议会到现在都还没找出可以完美解决的办法，最后不得已只能用一-种非常无奈的法来运输它们。

    一那便 是利用血族来运输。

    污秽之血不会对血族造成侵蚀,但里面蕴含的无序魔力会对血族的肉体甚至理智,造成不可的破坏与扭曲,将污秽之血保存在体内的最终结果,便是会变成叶杰夫眼前的这个怪物模样。而且污秽之血并不是所有血族都能运输的，必须拥有一定的实力后，才可以压制污秽之血，让它们乖乖进入自己的体内，不会受到刺激而提前激活。

    无论是这个小队的成员，还是变成了污秽之血容器的血族,都是叶杰夫珍贵的眷族，是他以在家族里说话的底气。

    这次任务，他已经没有后路可以走了。

    叶杰夫面露疯狂的伸出了右手,正准备将源血从眼前容器的体内取出来的时候，一道冷若冰毫无感情的女声于在场所有人的耳边响起。

    “如果我是你(我就不会选择把这些肮脏的垃圾给拿出来了。因为...

    “打扫垃圾是很累的。

    P.S:今天高考就要考完啦，啦啦啦9(@>u<@){支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 秘密传音官（？）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “谁!谁在那?‘

    突然出现的女声,让叶杰夫心脏似乎是漏跳了-拍，同时身体率先做出了反应，他挡在了容的前方，目光凛冽地扫视着周围任何可能出现敌人的位置。

    在叶杰夫的视线之中，这一片地区已经被红雾所覆盖了，任何出现在红雾里的非血族存在都被他第- -时间察觉。

    --当然， 这些都是他自己这么认为的，但实际上呢?

    别说察觉了，叶杰夫就是连对方的人影都没有看到,这一点让他本就冰凉的脊背 ,开始变得木起来，取而代之的是深入骨髓的寒意。

    对方是怎么做到不被红雾察觉,然后将声音传递到他耳中的?

    为了证明他不是幻听，也不是只有他一一个人听见有人说话，他还用余光扫视了一下自己带来眷族们，反应都和自己差不多:在经历了最初的震惊与意外后，马. 上就在原地戒严起来，神情警惕地防备着四周可能出现的攻击。

    这一点，让叶杰夫很是满意。不愧是自己带出来的精英小队，遇到突发事件并不会像低级血那样惊慌失措、失去分寸，而是冷静下来想办法去解决它。

    叶杰夫不动声色地靠近了身后的容器,他需要确保只要一出现风吹草动， 他能有十足的把握以带走源血，然后激活它。

    有了保险，叶杰夫的心也逐渐冷静下来，开始默默分析起了当前的情况。

    红雾确实有着能够探测外族侵入的功效，这- -点毋庸置疑，因为是叶杰夫这么多年来亲自试后才得出的经验,并不是空穴来风的无稽之谈。

    作为红雾的拥有者,这片红雾更是叶杰夫额外的眼睛,额外的耳朵，甚至比叶杰夫自身的感能力还要强,因为红雾被叶杰夫刻意强化过,对除血族以外的其他生物有着+分敏感的搜索能力,再高明的伪装技术也无法逃过红雾的感知。

    至于为什么红雾会无法察觉到对方的存在，叶杰夫对此也只能给出一一个解释,那便是对方从力层次上来说，已经完全碾压作为红雾之主的他了。

    其实还有一种可能,但叶杰夫在第一时间内便将它在脑海里划掉了....总不可能对方也是一血族吧?

    先不说可能性，就算她是血族的一员,她也肯定猜不到红雾的作用，毕竟红雾是叶杰夫传承他“母亲”的特殊能力，并不是每一名血族都能够拥有的，属于非常稀少的能力之一。

    但如果她真的是血族，那为什么还要出来警告他们呢?这可是议会给予他们的任务，议会在-名血族的认知里, 往往意味着必须要绝对服从，没有哪- 名血族胆敢违背议会的指令，除非那名血族想要遭受到血族全员的追杀。

    所以叶杰夫很果断的将这个推测扔到了脑后，这种可能性太小了，小到几乎没有，可以直接无见。

    OP SE之小说

    那么就只能说明一点，那便是现在盯上他们的，是一个非常恐怖的存在，恐怖到从实力层面能够完全碾压他,单方面屏蔽了红雾对她的探测。

    ...但，.那又如何呢?

    别忘了叶杰夫可还留有最终杀器的啊!他的身后,就是血族至高议会的秘密武器一-污秽之有了它，即使是再恐怖的敌人，叶杰夫也有能够取胜的信心。

    想到这里，叶杰夫心中的忌惮和恐惧，就逐渐被压缩到了最小,取而代之的是身为高贵的血那发自内心、源于灵魂深处的骄傲与自豪。

    这是他对血族- -族所研发出来的武器的深深自信，他坚信没有任何存在，能够抵挡得住污秽血的侵蚀,因....

    --污秽之血， 最初被血族设计出来的目的，就是要用它来消灭其他所有魔物，让血族成为个世界霸主的啊!

    叶杰夫不再惊慌,心灵深处流露出来自信让他无所畏惧起来。

    局面就这么僵持住了，那个未知的存在除了第一-次开口说话外，之后便再没做出什么其他的为来,红雾也依旧没有探测到其他生物的存在。

    自信，不代表自大。叶杰夫心里非常清楚，越是在这种关键时刻，越不能轻举妄动。

    先前跟在叶杰夫身后的那名年轻血族，也是在听到那道女声后便变得警锡无比，但时间也过了这么久，对方都没有下文,他难免有些耐不住性子,”于是便一边维持着警惕之心，-边接近着自己的主人。

    “主人，我们现在该怎么办?”面对那种神秘的存在，这名血族未免还是太年轻，太乃衣服无法做到像叶杰夫这样镇定自若。

    对于这一点叶杰夫也并没有怪罪于他，毕竟他们现在面对的敌人并不是什么寻常货色， 生都会对未知的事物产生畏惧之心，这是人之常情，血族也不能例外。

    叶杰夫并没有说什么，只是微微地摇了摇头，然后使了个眼色让年轻血族告诉小队其他成员不要放松警易。

    叶杰夫深吸一-口气,站直身子向那个未知的存在表示诚意,然后便沉声开口,声音被叶杰夫意放大，周围都能够听得见:

    “不知是哪位前辈在附近，后辈是血族议会六大家族之一-的叶杰夫,恳请前辈出来指点一后辈也有要事禀告。

    “此事意义重大,请前辈多多谅解后辈的无礼之处。

    叶杰夫自认为自己已经将姿势放得很低了，但过了好一会，对方仍然无动于衷，这让他在脸上有些过意不去,心中也开始窝火起来。

    身为高贵血族的我主动开口，是给你一个面子，然而你却给脸不要脸，- 会就别怪我不给机会了!

    SF 轻小说

    对方的迟迟不现身，在叶杰夫眼里就是- -种示弱的行为，- -听到自己来自血族议会六大家族对方就像是缩头乌龟的一样不再说话，显然是感到忌惮了。

    从某个角度来说，她和这座秘境的主人很相...又或是，来的人，就是这座秘境的主人!

    -想到自己有机会抢在其他小队前，率先将这座秘境的主人拿下，叶杰夫就激动不已，各种未来的憧憬与幻想便在心底开始活络起来。

    忽然之间，就在叶杰夫的前方的那片树林里,红雾向他发出了感知波动，有物体正在移动,

    很近。

    当叶杰夫抬头望过去时，一个人影便出现在了他的视线之中。

    他的眷族也发现了这个突然出现的女子,纷纷将各自血红的双眸投了过去。

    当她站在叶杰夫他们面前时，众人才看清她那即使用血族目光来审视，也完全可以用惊艳来容的容貌，心中难免激起一波淮漪

    但叶杰夫在意的，可不是眼前这名女子的容貌，而....

    -- 她，只有一个人呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 打你，还不需要用手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    谁会一个人在这座秘境附近徘徊，并且能够在短时间内发现他们的位置，还拥有着可以屏蔽雾的实力?

    答案只有一个:

    那便是这座秘境的主宰，也是这座森林的守护者,正是他们此行的目标。

    叶杰夫笑了。

    发自内心的笑了。

    还有什么,是要比猎物送上门,还要让人高兴的吗?

    他在心底里示意自己的眷族，不要轻举妄动，但也不要放松警惕，因为机会往往都是转瞬即的，面对实力未知的敌人机会更是珍贵稀少，必须要抓住。

    看到对方出来，说明自己先前的那番话起了作用，对方对自己已经感了兴趣，不会对自己这人直接出手。

    “恭迎前辈。”叶杰夫没有任何犹豫，态度非常拘谨地向她鞠了一躬，同时垂下了眼帘，腾时间来收拾暴露在眼中的细微情绪,努力将自己扮演成-个态度诚恳的后辈,而不是对她有所企图的危险者。

    叶杰夫对自己的演技,可是很有信心的，他不求让对方完全信任自己，只要让对方有所松懈已经够了，这一点叶杰夫完全有自信能够做到。

    一牡小\玩

    但他可能完全没有预料到，此时站在他面前的并不是这座秘境的拥有者,而是和他-样同为族，且对血族烙印在灵魂之中骄傲自大,不择手段的性格,有着最清楚了解的千羽。

    因此在干羽眼中，叶杰夫这番表演中说的每一个字,每一一个眼神，她是都不会相信的，甚至会心生厌恶之感。

    即使叶杰夫的演技再好，他还真以为他能够骗过阅人无数的千羽了?

    沐猴而冠的行为，终究是小丑的玩闹罢了。

    因此千羽现在根本不想和叶杰夫多说一句话,她现在只想要快点结束这一-切，好赶回去见她伴侣。直觉告诉她,如果不尽快赶回去的话，可能会出现很棘手的事情来。

    长生种的直觉,(向来都不是摆看用的花瓶，而是一种原理说不清道不明， 如果硬要归结,只说是类似于野兽本能的- -种进化形式， 能让她们规避未来可能发生的危险。

    一想到离开时， 清雾那副失魂落魄的模样，干羽心中就没来由的烦躁起来,恨不得挥挥手就这些不长眼睛的后辈全部抹除。但在对方有着污秽之血的前提下，她还真的不能随便乱来，防止对方破罐子破摔，这一 -点也就让她更加不悦了。

    “贸然进入前辈您的领地，是我们的过失，我们先在这里给前辈您表示歉意了。但因为这件实在是太过重要,也恳请前辈您给晚辈一些事情， 将这件要事给您解释清楚，以免发生不必要的误会。”

    这里是对方的领地，他们若有什么小动作，肯定瞒不过眼前的这位森林之主，倒还不如诚恳点，看看能不能不发生冲突就将对方邀请回议会, 这样对叶杰夫来说, 功劳不会比之前要低。

    结果千羽的回答让叶杰夫的笑容直接僵硬在了脸上。

    “把你身后的那个‘ 东西’给我,然后离开这里,你们的无礼我可以既往不咎。”千羽的声非常冰冷，没有任何的感**彩在里面，根本不像是有可以交流的空间。

    不直接板着脸,都已经算是千羽最大程度的克制了，他们还想要看到什么好脸色?

    叶杰夫在心底里暗骂一声，刚刚自己那番表现完全是媚眼抛给瞎子看，-点作用都没有起到但对方又不是什么可以糊弄的人，只能硬着头皮继续邀请道: ....前辈 ，我们议会真的非常有诚意邀请您

    “交出来，离开。”这-次千羽就没再给叶杰夫说完的机会了,直接很蛮横态度很强硬的打道， “否则后果你们承担不起。

    “我们真的无意与前辈您争斗，但也不害怕发生冲突。”叶杰夫缓缓直起了身子,面色阴沉

    book.SFA凝视着千羽。

    CEZ小说

    呵，在翻脸前，还为自己找这些冠冕堂皇的话来撑场面，果然天下的血族都是- -个模样的一千羽心中的鄙夷浮现在脸上,不再刻意隐瞒了。

    话已至此，眼下这种情况已经没有任何还能继续沟通的可能了，叶杰夫便也不再卑躬屈膝,望讨好安抚千羽，而是选择像一条潜伏已久， 准备出手的毒蛇,开始喷吐着自己那猩红的信子,露出了-开始被遮掩的本来面目:M既然前辈您不肯合作，那...

    “就别怪我们无礼了!”

    叶杰夫话语刚落,原先平静下来的红雾开始剧烈翻腾起来,收缩着自己的所占面积，开始向羽所在的位置聚拢,颜色也由最初的淡红，开始向如鲜血一-般的实质转变。

    叶杰夫的眷族们也纷纷露出了自己尖锐的獠牙,本就鲜红的眼眸变得更加渴望获得血液的滋同时发出一阵阵让人背脊发冷的低吼声，向千羽辐射着敌意，四周的温度骤降。

    上!”

    叶杰夫发出一声低吼，上- -秒他还是一一个绅士范很重的中年男子，下一秒他也和其他血族一红眼獠牙，进入到全盛的战斗状态之中，操控着红雾向千羽袭去。

    叶杰夫的命令是他的眷族无法违背的，因此就算他们知道干羽不是他们可以对付的对象,但然还是义无反顾地冲了上去。0) Q亡轻 不i c 了

    距离千羽最近的一名血族，在得到叶杰夫的命令后，第一时间便冲到了她的面前，锋利的指在空气中留下残影，发出“呜呜”的破空声，直逼千羽。

    下一秒,他便感觉到自己无往不利的指甲,触碰到了什么坚硬的物体。

    但当他还没反应过来的时候,他便发现自己的视角出现了变幻，天空和地面发生了颠倒，整人像个布娃娃一样被打飞了出去，撞到坚硬的地板彻底昏厥了过去。

    他并不是第一一个， 所有靠近干羽一定范围的人，都被好几道黑影击飞了出去,纷纷在巨大冲力的作用下，昏迷过去。

    连血族都能一击就击 晕的力道,可想而知有多恐怖了。

    “哼。”.千羽仍然站在原地，连动作都没有变-下，只是本就不耐烦的神情，还多了几分嘲似乎是在讽刺叶杰夫他们居然想这么容易就靠近她。

    要知道在刚刚，她可还没出手呢。

    因为出手的:

    只是好几根破土而出的藤蔓罢了。

    P.S:今年是2076年(认真)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 我的愿望

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    孤身一人，可以操纵藤蔓攻击，还能借助森林的力量找到他们。

    这些证据都在告诉着叶杰夫，他的猜测并没有错，眼前这名粉色长发,容貌惊艳的女子，便这座秘境的主宰, ,

    - - -百分百, 绝对不可能出错!

    如果说先前只是很有把握的话,那么现在在叶杰夫的眼中，千羽,就是议会让他们要带回去目标!

    叶杰夫眼中闪过一抹淫靡的神色，对方举手投足间散发出来的那种高贵自信的气质,并不是人可以随意模仿的，只能长期在特殊的环境下，才能与这份傲气完美融合。

    如果能拿下她，自己的目的也就达成了，甚至还可以在回去的路途上,好好品尝一下传说中长生种的美妙滋味。要知道，叶杰夫最喜欢让那些之前还高高在上的家伙，转眼间变成只会在他身下嘤嘤直叫的小绵羊呢,征服猎物的快.感莫过于此。

    看到叶杰夫眼中的惊喜，千羽微不可查地轻轻点了点头，示意正在不远处注视战场的福洛瑞鱼已.上钩,计划到这里就算是成功了。

    没错，这就是千羽和福洛瑞丝商量好的计划，让千羽只身- -人去面对叶杰夫一-伙。

    原因无它，只是因为千羽比较忌惮叶杰夫手里的污秽之血，若他真的选择了破釜沉舟，不是族的福洛瑞丝就很容易出现意外，倒不如让干羽来扮演这个角色，当做最后- -张底牌 ，这样也会保险很多。

    “最后再给你们一次机会。”千羽的声音比之前更冷了，“若 是现在交出东西然后离开这里你们之前的冒犯我都会过往不究，不然.....

    “你们将会葬身在这座森林之中!’

    面对千羽的最后通牒，叶杰夫倒是开始冷笑起来，在他眼里，这番警告听上去倒是像给人-色厉内荏的感觉,显然是她也在忌惮着自己的实力。

    长生种都是些什么脾气,叶杰夫也是略知一二，在她们眼里，生命和名声是-样重要的，绝不会让入侵者能活着走出自己的领地。

    如果真的有能够活着走出来的入侵者,那么解释，可能就只剩下一个......

    她们无力留下那些入侵者，只能任由入侵者们在自己的领地随意践踏。

    在叶杰夫眼里，干羽战斗力很弱这一点基本已经坐实,不然她也不会和他们说那么久的话而是选择直接动手。但她并没有这么做，正是因为不想暴露她战斗力很弱的这一点。

    况且自己的眷族刚刚检查完那几个已经昏迷过去的伤员，发现他们的伤势其实并不重,只是身的骨头被大面积击碎而已，这对血族而言，并非是什么不能自愈的伤势。

    她只有一一个人，而叶杰夫他们，则足足有数十人，数量的差距往往能决定很多战斗的胜负,何况他们还是自己亲手培养的精英，每一个都是经过筛选才挑出来的。

    剩余的血族们纷纷将干羽包围在了一个小小的圈子里面,人数优势在这里取得了显著的效果无论千羽往哪个地方逃跑,都会被叶杰夫的眷族给拖住。最外一层还有浓如鲜血的红雾，如一头择人而噬的猛兽，等待着猎物的到来。

    在叶杰夫眼里，这便是疏而不漏的天罗地网了，而千羽就是被蛛网缠住的那只蝴蝶!

    “抓住她!”

    数十只血族在叶杰夫的命令下，纷纷化作-道道黑影向千羽袭来,带着腥气的爪风撕破了夜宁静。

    狩猎，正式开始。

    ..........

    ..........

    [不.....不可以再继续坐在这里了! ]

    [ ......千羽姐她还需要着我! ]

    类似的话语,如同不散的幽魂一般，飘荡在我的脑海当中。

    我捂着自己的脑袋，深深埋进了手臂当中，眼前尽是一片黑暗。

    内心的纠结最终反映到了我的脸上，我紧咬着银牙,试图用愈发微弱的疼痛感不让自己崩溃

    现在的我，感觉很奇怪，就像明明知道有些事情不能去做，但心中就是有一-个声音，在不停重复着，重复着，试图改变我的心智，让我服从于她。

    拉小的C

    这对她人来说,兴许是为了表现她们在心中，经历了如何如何的思想斗争的一种比喻。但对在的我来说，它却是一种真真切切的叙述，而非比喻，或是夸张。

    [去找到千羽姐，重新和她在-起吧]

    [这不就是你所期望的吗r清雾? ]_

    [我会帮你的，清雾」

    [ ...因为我存在的意义，就是为了你啊，清雾]

    心灵深处的那个声音变得越来越清晰了，也让我感觉到莫名的熟悉与亲切，仿佛相同的话语曾经在哪里听见过。

    “呃啊....正是这种差一点就能够回忆起来的感觉 ,让我脑袋愈发难受起来，仿佛有人在断呼唤着我,可我就是无论如何也想不起来。

    直到在我身体之中，那道封印着多余血族之力的禁制，被悄悄打开了一个难以察觉的漏洞后那个人的名字我才得以回忆起来:

    .“.--清影!”

    伴随着念出她的名字，同时我也将脑袋猛地-下从手臂里抬了起来,福洛瑞丝姐的林间小屋部装潢重新进入到我的视线之中。然而这些并没有吸引我的注意，因为:

    在我眼前，有一个漂浮在空中，身后长着- -双淡红色透明翅膀，拥有着和我一样容貌，正在我微笑的小人儿。

    她的名字....

    --清影。

    同时也是另一个我。

    “我会帮助你的，清雾，”清影微微一笑，虽然她的身体不大，但却给我一-种十分可靠 的感“找到千羽姐,然后让你和她重新在一起。

    “....真的吗?”我伸出双手，让清影落在我的手掌之中,然后放到面前，眼神逐渐恍惚失神的喃喃道。

    “相信我吧，清雾。”清影走到我的手掌根处，伸出双手抱住了我的脸蛋，凉凉的触觉让我渐安心下来，有种想把-切都托付给清影的冲动，“我不会让你失望的。

    .....毕竟我存在的意义，就是为了实现清雾你的愿望啊。”

    “所有TTP所有的愿望

    “毕竟愿望，可是没有好坏之分的呢。

    P.S:开始搞事! ( 兴奋挥爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 语言的魅力

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “明白了清影...我相信你。”我瞳孔中闪过一丝红光，体内正发生-些无法明喻的变化，让听到我答案后的清影，脸上露出了不易察觉的欣慰笑容。

    这本就不是一一个应该犹豫的问题,因为清影就是我,我就是清影，她知道我想要去做些什么不需要说话，不需要交流，我只需要在脑海里冒出-个念头，清影便能明白我的想法,然后义无反顾的去为我实现它。

    至于对错..那已经不重要了。

    “那我应该怎么做呢，清影?”清影从我手掌中飞了起来,然后坐在了我的左肩膀上,我回向她问道。

    “我们应该先离开这个束缚着我们的地方。”清影柔声道，“但在这 里是福洛瑞丝姐的领地- -旦我们出去，有很大几率会被她发现的，所以必须想其他的办法呢。

    “也许我们可...清影指了指我的身旁， “让这个小家伙帮帮忙呢。

    从福洛瑞丝姐和千羽姐离去之后，那只小毛敷便一直陪在我的身边， 只不过在清影出来之前我因为情绪有些不太稳定，就没有心思理会它,到现在它都还没离开呢。

    “毛敷?”

    听到话题似乎是转移到了它的身上,小毛敷轻轻-跃,跳到了我的怀中，好奇地望着我和清显然是它无法理解怎么会突然多出一个清影来。

    “小毛敷，我们想让你帮个嗯，怎么了?”想让小毛敷帮忙的话还没说完,便发现小毛它的状态有些不太对劲，水灵灵的眼睛-直在盯着清影看，想靠近却又不知是什么原因，没有这么做，最终扑进了我的怀抱之中，“ 毛敷毛敷”的低声叫着。

    “看来它不太喜欢我身上的气味呢。”清影表情略微有些遗憾的摇了摇头,道出了小毛敷如反常的原因,让我恍然大悟。

    清影是我血液的化身，拥有的应该是我体内象征着血族的魔力，而小毛敷则是在幽儿的影响由树灵进化而来的，因此它天生就很不喜欢血族身上的气息呢。

    但由于清影并不是纯粹的血族，再加上她身.上还带有我的气息，所以小毛敷才会露出像现在样的纠结神态吧。

    “没事的小毛敷，她是清影呢,并不是什么坏蛋。”我抱着不里的小毛敷低声安抚道。

    所幸小毛敷还是比较亲近我的，也愿意相信我说的话,在我的开导下，它很快又恢复了最初活泼模样，但依然不像亲近我-样，亲近清影。

    “毛敷毛敷?

    .....我深深地吸了口气，然后重新接上之前没有说完的话， “小毛敷，能帮我一一个忙

    “毛敷?”

    小毛敷顿时安静了下来，莹绿色的大眼睛眨巴眨巴地望着我，似乎是在问我什么事呢。在幽的气息润泽下，理解我说的话并不是什么困难的事。 大小治

    “可以帮我出去吗?不被福洛瑞丝姐她们发现的那种哦。”我伸手指了指窗外,满怀希冀地向了小毛敷。

    “毛敷...毛敷。”

    小毛敷拖长了音，两只眼睛半耷拉了下来，俨然是一副正在思索的模样。

    结果过了几秒，得出答案的小毛敷甩了甩自己水灵灵的小脑袋,意思就很明显了:它不同意

    “为，为什么呢?” 我有点不敢相信地直起了身子，小毛敷趁机跳到了我的腿上,继续用着双莹绿色大眼睛天真的望着我，一点拒绝我之后的负罪感也没有。

    “毛敷~毛敷~”

    “它的意思应该是，福洛瑞丝姐和它说过，不能让你随便出去找她们吧，所以小毛敷它并不意帮助我们呢。”清影微微沉吟后说道。

    -旁的小毛敷马上点了点脑袋，赞同了清影的说法。

    “那怎么亦呢....我心中的失落宛若沙漠中已经极度缺水了的幸存者，在向着绿洲奔过去结果发现那只是一-片海市蜃楼-般。

    我将小毛敷放到了地板上，然后站起身来,走到小屋的门口，刚想走出去，几根手臂粗细的蔓便将我的去路给堵住了。

    然后我又尝试从窗台离开，结果还是不行，藤蔓连窗台都封死了，整间屋子给我的感觉都像活着的，从始至终在监视着我，不让我踏出去哪怕是一步。‘ 小的C

    我沉默着缓步回到原位，重新坐到了凳子上，望着窗外的光景目光失神。

    此时我的心已经被无底的空洞给填满了，就算我早已有了要出去寻找千羽姐她们的决心，但在却连一一个可以让我做到的方法都没有，只能继续傻傻地坐在这儿，听天由命地等待着她们的归来

    这种将结果完全交给命运的感觉.-真的很不好受呢。

    ...不，清雾，我们还有一一个办法。 ”清影的声音突然从我耳边响起,这让我无光的双眸新恢复了昔日的光辉。

    这是清影说的，而清影是不可能骗我的，那就代表清影口中的这个办法，是-定存在的!

    清影从我肩膀处站了起来，同时她的声音在我心底里响起，整个过程中她都只是微笑的看着毛敷，然后一边和我交谈。

    ....真的可以吗?”即使这些话出自清影的口中，但我还是有种不真实的感觉，因为实...太让人意想不到了。

    “不试试怎么知道呢?”清影柔声道，“这已经是我们最后的机会了。’

    没错,我们已经没有其他更好的办法了，只能寄希望于真的可以用这种方法说服小毛敷呢。

    我深深吸了口气，然后将小毛敷重新抱起来，抱到面前，犹豫了片刻才开口道:“小毛敷，真的不能帮我们不被福洛瑞丝姐发现，出到这个小屋外面吗?”的

    小毛敷这次就没犹豫了;直接点了点自己软软的莹绿色脑袋,然后睁着大眼睛“毛敷”的叫-声,态度很是肯定。

    ..小毛敷，你可以带我们去帮助福洛瑞丝姐她吗?

    “她和千羽姐在外面正面对着很强大的敌人呢，我要去帮助她们!’

    说完这些话后，我都恨不得马上闭.上眼睛,不愿再直面小毛敷，看着它很肯定的给出拒绝的答呢。

    这便是清影的办法:换一种说法来向小毛敷寻求帮助。

    时间一分-秒的过去了，想象中小毛敷直接回绝我的那-幕并没有出现， 这给了我一丝丝的望。

    但它也没有丝毫要摇动它脑袋的迹象，更像是发呆似的“瘫” 在我的面前，一点反应都没有

    当我以为它就会保持这个姿势，一直这样下去的时候，它居然.....

    点头了。

    等等-头了? !

    ........

    诶诶谢?

    ..我不是在做梦吧?

    P.S:还有人记得标题吗，嘿嘿o~∞- =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 替换与剧变

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    沙沙沙,沙沙沙...

    这是我穿梭在林间高草地，所发出来的声音。

    叶片间隙洒满了紫红色的月辉，在这黑夜之中，我即使不需要借助夜视能力，也可以看清眼前的每一条小道 ,因为每当我确定好方向前行时，前方各式各样的植物上都会出现莹绿色的淡光,指引且照耀着我前进。

    -能离开福洛瑞丝姐的小屋, 全靠着此时正摊在我怀里的小毛敷。

    因为它的关系，小屋的藤蔓不再阻拦我的离去，反而还帮助着我，在幽儿的背上帮我搭了一座十分简易但却很坚固的桥,让我越过湖面,回到我和干羽姐一开始经过的秘境入口。

    ...说实话，其实到现在我都还不相信,我们居然这么简单的就跑出来了，还以为要付出其他什么的代价呢。

    我们会想得出这么做是因为，清影还记得千羽姐和我们提到过，这些小毛敷们的性格十分单纯因此同一件事情其实只要换个说法,在它们的眼中就完完全全会变成另-件事。

    我和清影一开始向小毛敷它确认了，福洛瑞丝姐给她留下的吩咐是不允许我出去找她们，但没说我不能离开这间小屋呀。

    其次便是目的，只要我们离开这个秘境的目的，并不是去寻找福洛瑞丝姐她们，小毛敷它便没有理由再阻拦我们了。再加上告诉它，我们出去是为了帮助福洛瑞丝姐，消灭外来的邪恶入侵者，并不会和她见面后，小毛敷的态度便直接从不阻止，转变成它也要参加进来，- -起去为保护它们的家园尽一-份力。

    这一点本来我是很犹豫的，因为并不清楚小毛敷它的战斗能力如何，有没有自保能力呢。如果它发生了意外我会+分愧疚自责的，而且也不知道怎么跟福洛瑞丝姐交代。

    结果我刚把这份顾虑告诉给小毛敷听时，它便给我和清影展示了一下,树灵的真正含义是什么只要这座秘境之中还有一棵树木存在 ,或是幽儿安然无恙,它们便不会消亡。

    同时小毛敷它还向我们表示，它可以为我们带路，让我们不走弯路的直接去到那些血族所在的位置。因为在这座秘境外, 可是一 片一望无际的远古老林，作为秘境里树灵的一员，小毛敷它可以和这里的每- -棵树交流 ,用植物特殊的交流方式锁定那群血族的所在位置，而且还是带着实时更新功能的超强定位仪。

    除此之外，小毛敷还能让当地的一些植物配合我们， - 起向血族发动攻击，以及赋予我们森林祝福的能力，让我们能够在森林里获得各种增益效果。

    这对接下来可能发生的战斗，1可是很有帮助的啊。

    至于战...在经过深思熟虑后，我还是决定将身体的控制权交给清影,让她代我发挥出体内血族的实力。因为就以我猎魔人的实力等级来说,面对那群穷凶极恶的血族，肯定完全不够看呢。

    我知道在我体内，被千羽姐封印起来的血族之力的魔力总量，其实是非常惊人的，只是我没有办法能够将它们全部发挥出来罢了,就像是有着宝箱但却没有宝箱的钥匙-般。

    而且当我从沉睡中醒来时,干羽姐就告诉我，在沉睡时是清影控制着我的身体，帮我成功度过了期中考试的那段时间。况且更为重要的是,她告诉我她能发挥出我体内很大一-部分的血族之力一-这才是最关键的一点。

    ...因为我抱着这么大的决心跑出来，目的就是要为千羽姐她们，分担-部分重担的呢。

    “毛敷毛敷!”我怀里的小毛敷突然叫了两声,在安静的夜里显得十分清晰。

    它这是在告诉我们，目标就在前方不远处。

    我回头看了- -眼一路上就安安静静坐在我肩膀上的清影，她也向我点了点头，想说话只需要心里有一个念头就可以了。

    下一秒清影便重新化作了-滩红色的液体，回归到我的身体之中,而我也放开了对身体的控制静静等待着接替阶段的完成。

    我闭上了眼睛,短暂延迟后忽然感觉到，身体开始自己动了起来，而我却没有对身体下达任何的命令，这种体验十分奇妙。

    在那一-刻我便明白了，清影已经接替了我的身体。

    [我不会让你失望的，清雾]

    站在林间的“清雾”原地握了握拳头，开始拉伸起了身体的各个关节，流淌在体内的魔力源加快了流速,随时都准备爆发出他人意想不到的威力。

    清影，本就是作为一件工具诞生的。

    轻小说

    而现在，她又回归到了.初...但，.她并不讨厌这种感觉呢。

    特别是这一切都是她发自真心，只是为了清雾而做的。

    在一片血红的视野中，远处几十道光点正待在原地，似乎是陷入到了什么困境之中，这对清影来说，正是一个突袭的好机会。

    “-会就拜托你了，小毛敷。”清影向着小毛敷笑了笑，虽然后者还和之前- -样，并没有对清影表现出太多的亲近，但至少它还是点了点脑袋，随后便没入到了旁边的一棵树体内，消失不见了

    ....果然这些由草木进化而来的灵体，直觉都很锐利呢.

    能够发现我和清雾....是有所不同的。

    [那么接下来,也就该是狩猎时间了]

    清影的身影也消失在了原地，顺着小毛敷的提示，向她的猎物们前进着。

    ...........

    ............

    砰一-

    粗硬的藤蔓根茎狠狠打在叶杰夫的双臂上,渗透的冲击力被他用双腿化解了,但依旧让他感到双手像是不属于自己了似的。

    or 拉丁“现

    挥手一斩，藤蔓便在利爪的撕裂下断成两截，然后化为一滩绿色的黏液，没入进土地之中，消失不见了，叶杰夫能够感受到剩余的魔力又重新返回大地之中，为下次攻击积蓄能量。

    类似的一幕，先前还出现了很多次。

    这种毫无进展，僵持不下的攻势，让他愈发的烦躁起来。

    本以为他们只要一起围攻千羽， 这场战斗的结局便会很快确定下来，但却没想到事实恰恰相反他们不仅没能迅速拿下干羽，反而还被迫陷入到无穷无尽来自森林的攻势之中。若不是有红雾为他们开辟出了-片没有植株的领域,他们现在还能不能站在这儿都不好说。

    ....搞定了，德拉克卿，红雾的下方已经被我解决完了，随时都可以出手]传音虫爬上了干羽的肩上，用着只有她-个人能听见的声音说道。

    干羽微微点头，示意福洛瑞丝自己知道了。

    既然陷阱已经布置完毕,那她也不需要再和这些让人厌恶的后辈干耗着了。解决完他们，还有不知道多少组的血族小队在等着呢。

    但就当千羽准备开始配合福洛瑞丝，对叶杰夫他们下杀手时，异变出现了:

    -抹红光突然从远处升. 上了天空,最后爆裂开来，随之而来的便是由于距离较远，已经被削弱过无数次的魔力波动，在场上所有血族心。上轻轻敲击了一下。

    在那一刻，叶杰夫和千羽的表情都发生了变化。

    PS:森林要开始热闹起来了哦=支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 提醒大家爱护环境小助手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    那是一道用来联络的血族法术，叶杰夫和千羽都能清楚里面所代表的含义。

    -丝意外闪过了千羽的心里，但她并没有表现在脸上，反倒是眼底流露着“哦?很有趣嘛”的微光。

    转观叶杰夫，他的反应就强烈多了。

    本就苍白没有血色的脸庞，在那道红色魔力波荡的映衬下，显得更加晦暗无光，紧锁的眉头暗暗中透露出了一股不安的神色。

    叶杰夫，在看到这道波纹后，心中终于生出了-丝丝恐惧，因为......

    -那道血族法术， 是其他小队队长以自我燃烧为代价，才得以冲破这座森林的壁障，发射到空中来警示其他血族的。

    没有哪一个血族是会无私到献出自己的生命来警示他人的,在他们灵魂深处流淌的就是卑劣狡诈，爱慕虚荣的罪孽因子。出现有血族燃烧自我的情况，惟- -的解释便是他们遇到了无法抗衡的敌人，已经失去了逃跑的任何可能，在这种前提下他们才会采取这种极端方法，来将信息传递给其他同胞们，让他们需要重新估量局势了。

    但这座秘境的主宰和千羽都在这里,站在叶杰夫的面前，那么又是谁，可以逼得这些自诩高贵的血族,不得不以生命为代价向外发出告警信号呢?

    结合千羽之前的所遇，答案很明显了，只会有一个。

    -猎魔人。

    SF轻小说

    那道法术的魔力波动叶杰夫很熟悉，因为那是他认识的，另一个来自六大家族的队长，只不过他无论是实力，还是爵位都要比叶杰夫高上不少。

    如今这样的存在都被逼迫得只能自爆,那当叶杰夫面对上那群猎魔人时，结果就更不用说了，必然是连任何信号都发不出，就被当场斩杀。

    森林虽然很大，但猎魔人向来都有着能够准确定位血族位置的方法，尼尔符文便是其中之一-。因此在森林里待得越久，就越有可能被他们找到，绝无躲闪的可能。

    而任务完不成，等到叶杰夫他回到家族中的时候，也不会有什么好的结果等着他的。

    因此事到如今，他已经没有可以选择的余地了。

    叶杰夫阴冷的目光投向了千羽B还带上- -抹决绝与疯狂,显然是局势已经逼迫他到了不得不殊死一搏的地步。

    “所有人，不要再留手了，直接...啊一

    叶杰夫刚刚说到一半的命令夏然而止，从脚下坚实土地里崩裂而出的众多藤蔓让他闭上了嘴，不得不沉下心来专心应对。

    来自脚底的突然袭击让叶杰夫措手不及，就更不用说其他实力稍弱的血族了，有的直接被藤蔓撕成一滩血雾,有的则被硬生生的夹成一-张照片，去二次元里报了到,还有的则是被拖进了土里，转眼间就没了声音。

    本以为这片土地已经被红雾给完全侵蚀，脱离了这座森林主宰的控制范围，让叶杰夫万万没想到的是，就在他们和干羽交手的这段时间里，福洛瑞丝居然又重新夺回了这片土地的所有权，还将真正的杀招一-来自这座森林的愤怒 ,悄然埋在了他们的脚下。

    有心算无心，叶杰夫这次输得没有任何悬念。

    面对越来越多的藤蔓，叶杰夫终于在- -次失误中，被- -根藤蔓绊倒了脚跟,失去了身体的平衡其余的藤蔓便像:是发现了猎物的猛兽一般， 缠绕了上来,将他牢牢捆在-一个由藤蔓组成的监狱里从刚才延续到现在的闹剧，就这么轻易收场了。

    叶杰夫不敢相信自己的野心，还没开始就在这里结束了，因此当他将目光扫遍四周，看到已经没有任何一个眷族还活着的时候，他心里只剩下了茫然。

    慈窭宰翠--所有的藤 蔓开始抽动起来，开始向那些血族的躯体喷洒起了某种分泌物，空气中逐渐带上了植物特有的芬芳。

    这些不怀好意进入森林的入侵者们，终究是化为养料，滋润了这座森林，也算是他们已经赎罪了一- 只不过是福洛瑞丝强迫的罢了。

    SE轻小说

    叶杰夫就这么双目失神的望着前方，站的越高摔得越惨，他还没能接受自己的失败，这也十分正常。

    “那他要怎么处理呢?”福洛瑞丝坐着花苞，用-根特殊的根茎包裹着“容器”,来到千羽和叶杰夫的面前,向千羽问道。

    “不用担心，污秽之血是有属于自己的源血的。只要源血的寄主消失了,它们也就不会有被激活的可能。”千羽摇了摇头,给福洛瑞丝解释道，“把他处理了 ，污秽之血便会自我瓦解。

    “那没问题，这个事情非常简单。”福洛瑞丝拍了拍手，示意自己随时都可以动手。

    此时叶杰夫才反应过来，他望着此时正坐在花苞之上，浑身散发着自然气息的福洛瑞丝,稍作思考后便知晓了这是怎么一回事:“ .....你，你，你不是这座秘境的主宰。你才是!’

    他激动地伸出手指着福洛瑞丝大叫道，看上去精神已经有些癫狂了,在失败和即将失去生命的双重打击下，叶杰夫精神终于支撑不住，在崩溃的边缘徘徊着了。

    千羽无言的皱了皱眉头，显然叶杰夫现在的模样让她非常反感，常常挂在这些血族嘴边的高贵终究是没能被他带到坟墓里去。

    于是千羽就转过头，向“容器”走去，这也是告诉福洛瑞丝，她可以动手解决掉叶杰夫了。

    福洛瑞丝脸上带着和善的笑容，看着叶杰夫的目光就像是看着一团很棒的....饲料一般，张着小嘴喃喃道: “这土地会原谅你的，麻烦请安心的长眠于此吧。儿

    :下辈子记得要爱护环境哦~”

    ....不不不一一不! ”意识到自己的死期即将到来，叶杰夫的疯狂变得更加没有章法可言。他双手支撑着越来越近的藤蔓，企图从这座藤蔓监狱里逃脱出来，只可惜这种行为只能延长他几秒钟的时间罢了。

    看着藤蔓监狱重新合并在了- -起，福洛瑞丝这才满意地点了点头，刚准备转身走到千羽身边时耳边便突然传来了千羽的一声高呼:

    “小心!”

    下- -秒，福洛瑞丝便被千羽扑倒在地，她在下，千羽在上，两具柔软的娇躯紧紧拥在了-起，这让福洛瑞丝一时间没能反应过来。

    直到当她看到有一-抹浓郁的红色液体，从千羽身上滴落到地上时，她才似乎明白刚刚发生了什么。

    这次，轮到福洛瑞丝表情发生变化了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 叶杰夫的后手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “德拉克卿!你怎么了?”半晌，福洛瑞丝才低声呼喊了出来，刚欲坐起身来检查千羽受伤度时，千羽的声音便在她耳边响了起来:

    “不要动，福洛瑞丝!”

    尽管福洛瑞丝十分着急，但她还是选择相信千羽，没有贸然乱动。

    到她们这种层次的存在，自然知道如何去处理一些特殊情况， 显然千羽让福洛瑞丝暂时不要手，意思便是她可以独自处理好，多-个人的加入意味着更多变数。

    作为这座森林秘境的看护者，有着整座森林作为后盾的福洛瑞丝,还是有很多种方式能够帮千羽的，所以她也不用着急，需要她的时候，千羽自然会开口的。

    果然在福洛瑞丝保持姿势后没过多久,千羽身上便传来了血族独有的魔力波动，她似乎是在小心的处理着什么,福洛瑞丝也没有开口去问,而是慢慢等待着她完成这-一切。

    又过了几分钟，千羽手头上的工作终于告-段落,福洛瑞丝甚至听到了-声，像是松了口气般的感叹，显然刚刚的那番操作即使是对干羽来说，难度也绝不算小呢。

    “没事了,福洛瑞丝。”千羽一-边说着, - - 边从福洛瑞丝身上重新站了起来,然后伸手帮福瑞丝也站了起来。

    “怎么了，德拉克卿?刚刚..是怎么回事?”福洛瑞丝四周扫视了一圈，惊讶的发现先前来束缚叶杰夫的藤蔓被腐蚀出了一个大洞，里面的叶杰夫早已不知去向，容器也消失了，空气里还弥漫着一股刺鼻的腥味。

    Dr牡小况

    眼前的光景让福洛瑞丝不禁皱起”了眉头。

    “大意了，我没想到他居然早就把自己灵魂中的一部分，放进容器之中去了,”千羽说到这，也是满脸的懊悔与无奈,这次真的是她完全没有想到，不然也不会给叶杰夫留下这种关键的漏洞了，“他刚刚在最后- -刻引爆了容器， 将自己和污秽之血融合，然后冲了出去。

    “在刚刚我没有选择，只能优先保护你不受污秽之血的侵蚀，所以才让他有机会跑得掉。

    “所....福洛瑞丝有些意外，这下她才明白了千羽将她扑在身下，并不是要对她做什么薄之事，只是简单地为了保护她罢了，“刚刚那些只是 飞溅出来的污秽之血，而不是你的血?

    “嗯，污秽之血对我们血族的影响很低，所以没有什么关系。”千羽表情凝重地点了点头，后望向了叶杰夫逃走的方向，可以明显看到有一条仿佛 是被强酸腐蚀出来的小径,通向了森林的边界方向。

    这个方向还和先前那道血族术式完全相反，看来即使叶杰夫是和污秽之血融合了,但他依然够保持一定的神智, 并没有被完全侵蚀。

    但千羽也清楚，这恐怕只是暂时的，以叶杰夫的实力,他是不可能有机会能够战胜污秽之血必然在一定时间过后，会被污秽之血吞噬,然后迈向自我瓦解的终局。

    至于原....羽绝美的脸蛋此时失控般的突然绷紧了一下，仿佛是在承受着巨大的痛苦,力克制不让自己发出声来，所幸并没有被福洛瑞丝给察觉。沉

    ..污秽之血，这个议会研究出来的武器，真的比她想象中，还要可怕很多。

    若是还能再强化-些，就真的说不定能够消灭世界上所有的魔物，或是猎魔人了。

    想到这里，千羽白皙的脸蛋,开始变得有些难堪了，后背也不知道是因为疼痛,还是因为后而阵阵发麻。

    “你们议会研究出来的东西,还真....让人感到十分不悦呢。”福洛瑞丝站起身来，手指是先前沾染上污秽之血的尘埃。

    在福洛瑞丝的视界中，能看到无数被扭曲邪化的亡魂,用尽灵魂中最后的力量在诅咒着被它所沾染.上的物体，作为这座森林的看护人，浑身充满了生灵气息的福洛瑞丝，心底莫名的冒出了一丝愤怒，这是对血族肆意玩弄生命,侮辱灵魂行为的-种谴责。

    “所以我早就和他们保持距离了，如果不因为..我也想将他们全部毁灭。”千羽说这话时候，没有任何的犹豫，让人毫无疑问的相信，如果她真的有这种机会，必定是不会手软的。

    福洛瑞丝只是摇了摇头,为什么千羽会说出这番话,她也是知晓原委的，所以并没有再在这话题上深入下去。

    “那我们就这么不管他了?”

    “他身上有着污秽之血的气息，可以在短时间内屏蔽所有探测，目标只是他一一个的话，太浪时间了。况且一旦污秽之血有了融合对象，就无法扩散了的，所以不需要担心，等他自己走向灭亡就好了。

    “行吧。”福洛瑞丝也没再说什么了,毕竟刚刚幽儿通过植物告诉了她，在秘境的边缘又发了几队血族小队的身影，还有-些身上没有带着敌意的生命体正在接近那些血族小队，估计他们就是参与猎杀令的猎磨_

    “那我们走吧，今晚要做的事，可不少呢。”

    “嗯。”.千羽最后深深看了一眼之前容器所在的位置,那里的土壤已经完全黑化了,散发着人作呕的腐烂气息。

    两人重新回到花苞里,花苞带着她们消失在了这块区域。

    当她们离开后，这块先前被红雾腐蚀过的生命禁区，除开那块黑色土地外，又重新开满了娇欲滴的各式花卉,甚至比之前还要饱满蓬勃。

    ....饲育它们的肥料， 常人可买不到呢。

    ............

    .............

    滴...滴答。

    血顺着清影的手臂，一滴一 滴的在空中划出一道优美的曲线，然后没入进泥土之中。

    眼前的这幅画面带着一种诡异 ，且邪谧的美感，特别还是因为站在这里的少女,无论姿色又是气质，都是非人级别的存在。

    “清雾的任务....完成一部分了呢。”清影呢喃着,扬起头仿佛沉浸在了刚刚那充满血与花-幕当中。

    在这地方除她之外，已经没有可以站着的人影了。

    在小毛敷的帮忙下，几十名血族的尸体全部变成了养分，反过来滋润起了这片森林，- -点痕都没有留下，这让小毛敷看着清影的目光，多了几分接受。

    刚刚她的所做所为,清影都单方面的屏蔽了清雾的感知，因此清雾并不知晓发生了什么,她需要在醒过来,看到她的愿望已经被清影完成就好了。

    “还.-多少呢?”清影望向了-边的小毛敷,消失的微笑再次出现在了她的嘴角。

    她走过去抱起了小毛敷，小毛敷这次只是“毛敷毛敷”的叫了两声,就没再过多的拒绝她了

    “我们得快-些啦， 小毛敷。”清影的语气很温柔,就像是在说我们要快些把家里打扫干净样， “毕竟只有这样:那群讨人厌的家伙们才能彻底的在这里消失呢。

    “你说对吗?

    “毛敷毛敷~~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 腹背受敌

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    秘境的另一头，远离着千羽福洛瑞丝两人,以及清影清雾的北部森林,这里爆发着- -场又一场的战斗。

    参与者仍然有着血族，但他们的对手，可不再只是这座森林了。

    而是他们永远的宿敌一-猎魔人。

    一把被浸湿过对血族专用药剂，同时还附过魔的银质长剑,洞穿了-名企图扑上来的凶残血族在剑_上那些对血族来说，宛若猛毒般的药剂侵蚀下，他们引以为傲的恢复能力似乎变成了摆设,短短几秒内他们的生命便流失干净，血红的眼眸也逐渐被灰白所占据，最终化为-具没有气息的尸本。

    使剑者确认血族死亡后，这才冷静地扫视四周-圈，将长剑收回了剑鞘内,转身离去。

    在这名血族身旁，还有十多只死因完全-致, 都是被洞穿心脏，以及药剂的侵蚀而失去生命的血族。若是仔细观察,便会发现他们的被长剑刺出的创口,无论是力道，又或是角度，都可以说几乎是-样的，这足以证明这名使剑者技艺的高超,同时还对自己有着充分的自信。

    属于他的战斗已经告一段落， 但今晚的这场狩猎,还没能这么快就结束。

    - -团看上去如太阳般通红，但温度却被完美收敛的火球，砸在了-名想要逃跑的血族身上,眨眼间他连发出惨叫的机会都没有，便被烧成了- -滩黑灰，只剩下数不清的无机盐和碳物质留在原地等待着被微风吹走的那一-刻到来。

    C二本ZI治

    “这队血族已经全部剿灭了，队长。”- 道清脆的女声在使剑者的前边响起，说话的便是刚刚用一枚简单火球就将血族焚烧干净的人，很难想象两者风格差距如此之大，是怎么结合在-名女子身上的。

    “让其他人检查装备，薇欧拉,不要大意了，这里的血族数量只会比我们想象得要多，不会少同时也不要破坏这里的植物，我可不想再多-个传奇级别的敌人出来。”队长说话+分精炼干脆带着一种十分利落的风格。

    薇欧拉点点头，转身过去吩咐小队里的其他人了，而队长则是闭上了眼睛，静静聆听着胸前尼尔符文的指引，寻找着下一队猎物的方位。

    他们本是- -只六人组成的小队，但在任务途中额外接纳了-名游荡的猎魔人，所以小队现在是七个人。

    有着尼尔符文的索引，他们前后已经剿灭了三只数十人的血族小队，好运女神在眷顾着他们，遇.上的血族都不是什么难啃的骨头，因此没有出现入员伤亡。

    甚至在整个过程中,那名途中加入的猎魔人，还帮了他们不少忙，分担走了许多压力,让每场战斗持续的时间大幅度缩短。

    想到这里，他便重新睁开眼睛，望了-眼坐在他身旁一棵树下的那名银灰短发猎魔人，目光中带上了一丝友善,对方也以微笑来回报他。 or牡小 现

    能在这种陌生的地方，找到同行者，这自然是一件非常让人高兴的事情。

    只不过不知为何，队长心底的猎魔人直觉一-直在隐隐作响， 像是提醒着他接下来要发生什么大事-般，但他并没有过多的在意。

    猎杀令都被协会给颁布了，即使是说这座森林里到处都充斥着血族，他也都会相信,既然有血族的存在，那危险自然也不会少到哪里去，只需要像往常- -样, 提高警惕就好了。

    总不可能因为这一点,他就带着自己的小队退出森林,暂时停止任务了吧?

    只有死在战场上的猎魔人，没有死在逃亡路.上的猎魔人--这 是每-名猎魔人的常识。

    估摸着时间差不多，尼尔符文也发挥了效果，锁定了距离他们最近的血族，于是队长便让其他队员重新集合，准备前往下一一个目的地。

    没人知道在这座一切都是未知的森林,有什么东西在等着他们。

    ............

    再次睁开双眼，身体就重新回到了我的掌控之下。

    我下意识的握了握自己的双手，感到熟悉的触觉回来后，才稍稍松了-0气,同时转头看向了我的左侧肩膀，清影正在那儿呢 Y s E之小道

    她则和最初一样，表情恬静地坐在我的肩膀上，身后那对血色翅膀有节奏的微微扇动着。

    “都结束了吗，清影?”我表情难免有些在意的问道。

    这是我在重新取得身体控制权后，问出来的第一个问题， 也是最关心的- -件事。

    “放心吧清雾，这块地区已经没有血族的痕迹了。”清影声音柔和地回答道，目光向我怀里的小毛敷投去。  =

    而小毛敷此时也“毛敷”的叫了一声，像是在帮清影作证一样，大眼睛- -直黏在我的身上，水灵灵且软软的身体使劲往我怀里挤，用着自己的方法表示亲昵。

    “那就好。”得到清影肯定的回答后，我一-直牵挂着的心才放了下来，果然清影没有让我失望但我又马上话锋- -转, 话题转到了清影的身上，“ 那清影你呢，你没事吧?

    “你忘了吗清雾,我就是你呀。我是不会让自己受伤，然后连累到你的。”清影捂嘴轻笑着给我解释道，这下我才反应过来，意识到如果清影出了事，那任何受到的伤害应该在我身上才对。

    于是在清影的提醒下，我便低头扫了身上-圈,发现包括这套千羽姐送给我的洛丽塔长裙在内衣服居然都没有出现任何的皱褶，或是沾染上些许尘土。

    随后我又仔细检查了自己身体的状况，发现就只是体内魔力的波动，变得比先前活跃许多倍之外，并没有出现任何意外或是不可控的因素。看来将被封印的血族之力交给清影来控制，是一件正确的事情呢，不然以我的实力是绝对不可能清空这片区域所有血族的。

    “呼一- 这次辛苦你了，清影， 若不是有你在, 可能我还没法:

    “毛敷毛敷一- - !”小毛敷的叫声突然打断了我的话语,于是我便向这个小家伙投去疑问的目光，想问问它发生了什么事呢。

    只可惜这次就连清影都没法理解小毛敷的话语，弄得小毛敷着急的在我怀里又蹦又跳，就是没什么办法。

    但很快，小毛敷便知道该怎么做，才能让我和清影明白它的意思。

    小毛敷唤来了树林里冒着荧光的藤蔓，在我们面前编织成了-张地图，几个显著的标识告诉着我们，这便是这座森林的大致样貌, 我甚至能在上面找到我们的所在位置。

    只见小毛敷指挥着一根细细的藤蔓，在地图的右边方向扫出了- -条杂乱无章的小道，移除了一路上所有的植物,还用了- -朵鲜艳的花瓣标注出它的位置，我甚至可以清晰看见它仍然在移动着。

    结合着小毛敷略带焦急的神情R我和清影相视- -眼，答案已经出现在了我们心中:

    -钓到一 条大鱼了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 虚假的救赎

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    焚尽一切的滚烫...撕心裂肺的疼痛，无边无际的疲惫...这些负面情绪正在侵蚀着叶杰夫所剩无多的理智。

    他感觉自己身体里似乎寄宿着一头猛兽 ，正用着一双锋利的爪子， 在测试着这座捆缚着它的监狱，到底有多么牢固。

    叶杰夫甚至似乎听见了自己身体正在逐渐膨胀的幻听，仿佛在下一-秒那头被困在他体内的猛兽便会将他彻底吞噬，然后破体而出。

    这头野兽的名字，就叫做一污秽之血。

    万幸的是他留了一手，主动将自己灵魂割舍出了-部分，融合进了装载着污秽之血的容器里，才得以在之前危机关头，能够控制污秽之血冲破容器,将他从绝境之中拯救了出来。

    但污秽之血在救了他的同时，也给他绑上了-颗足以将他撕碎的定时炸弹。

    但他在那时就已经没有做决定的资格了，比起早早死在福洛瑞丝的手上,然后和他的眷族一样沦为这座森林的养料，反倒不如拼一把，选择主动与污秽之血融合,去寻找那一丝若有若无的生还可能。

    他还不能就这么简单的在这里结束，他的未来，他的野心....这些都在支撑着叶杰夫,顽强抵抗着污秽之血的侵蚀，只可惜就目前情况来看，效果甚微。个

    有一点是千羽怎么也没有想到的，那就是议会研究出来的污秽之血，早就已经被改良过很多次了，只不过因为她很少回去了解，所以并不清楚罢了。

    改良后的污秽之血，不再是一件简单的，带着侵蚀性的武器了,而是在紧要关头，拥有着可以激发使用者:全部潜能的功效,让使用者在短时间内变成污秽之血的载体，爆发出无与伦比的破坏力

    .....便是生命。

    即使议会再怎么对污秽之血进行改良,但终究是无法改变污秽之血那混乱无序的本质。这份混乱影响的不仅仅只是魔力，连带着沾染者的躯体，思维,意...长时间的接触下，都会被其同化与扭曲，这几乎是不可能阻止的。

    -但凡事都有例外。 =

    据叶杰夫所知，议会里就存在着那么一位特殊的王族,抵御住污秽之血的侵蚀，和污秽之血完美融合到了一起，最终成功活了下来,并在议会上占着重要的席位。

    这便是叶杰夫最后的- -根救命稻草，也是支撑他活下去的动力之-。 他之所以能够坚持到现在都没有崩溃,就是希望趁着污秽之血在完全将他侵蚀之前，得到让他与污秽之血共存的办法。

    虽说以叶杰夫的地位来看，是绝对不可能有机会亲自拜访那名血族亲王的，但这没有关系，因

    一叶杰夫知道，那名血族亲王是派遣了眷族来参加这次任务的。

    但可悲的是，只要经过仔细的推敲，便能够很轻松的知道，叶杰夫的计划从一开始，实现的可能就可以说是微乎其微，几率比他能够凭借自身力量抵抗住污秽之血的侵蚀还要低。

    这种能够抵御污秽之血侵蚀的办法，怎么想都应该能够猜到，那名王族是绝对不可能随便告诉自己眷族的，如果每-名血族都知道，那她又该怎么保证自己的地位不被动摇呢。

    可叶杰夫已经没有多余的心思来思考这个问题了,他的理智已经所剩无多，右边眼睛被扭曲的混沌所填满，整个人散发着一股要吞噬一一切的邪恶排外之感，身后留下一条死亡之径。

    就在前面，就在前面...直觉在指引着叶杰夫，他想要见的人就在前面，而且已经不远了。

    这次命运没再给叶杰夫开玩笑了,又或是上天真的给了他活下去的机会。在叶杰夫的视野之中确实出现了血族小队的活动痕迹，而且痕迹还很新鲜，这说明他们距离叶杰夫已经不远了。

    正当叶杰夫想顺着痕迹继续向前时，-根带着红色腥风的魔法箭矢狠狠钉在了叶杰夫向前一步的土地上。

    CEZ小说

    能有这种准度的血族射手，若目标改为射在毫无防备的叶杰夫身上,那自然也是- -件很容易办到的事情，但他并没有这么做，因为他的目的只是警告叶杰夫罢了。

    “停下!再向前一步我就攻击了!”一个小队长身份的血族走了出来，缓步走到叶杰夫面前，低声呵道。

    与此同时，众多树后也冒出了血族的身影，呈包围之势将叶杰夫围在圈内，他们显然都是这个血族小队的侦查小组，负责警戒的工作。

    像叶杰夫毫不隐瞒自身行踪，就直接这样跑过来的目标，实在是太容易发现了,跟带着个扩音喇叭到街.上乱转一一个道理,想让他人不注意到你都困难。

    “你是谁?来自哪个家族?”上来问话的小队长只靠近了叶杰夫 -点点,始终保持着较为安全的距离,显然是他也发现了叶杰夫有些不大对劲，因此即使身为同族，他也没有放松警惕。

    ...我是杰....带我去见你们的队长!我有话要告诉他!”叶杰夫深深吸了口气，奋力压下了心中翻腾的各种负面情绪,才有力气将这些话给说出口。

    “这....一听到叶杰夫这么说，这个队长显然犹豫了起来。显然叶杰夫这个名字他是没有听说过的，但看上去对方又确实是有很紧急的事情，所以他一时间也无法拿定主意，到底要不要放他过去。

    r输小玩

    “快!”叶杰夫差不多是吼了出来，身体的状况已经无法再允许他拖延下去了，每过一秒他就距离被污秽之血瓦解近了-秒。这种看着自己死期到来的感觉，和酷刑没有什么区别，只是一种是针对肉体的，这种针对的是精神。

    这次小队长就没再犹豫，扔下一句“你们看着他,我去叫主人过来”便离开了。

    叶杰夫看到自己目标已经达成，也就没再做出多余的动作来，聚集起所有精力开始压制污秽之血的侵蚀。这个过程既漫长痛苦,又永远看不见尽头，因此此时的叶杰夫站在原地就像是帕金森晚期的患者-般，全身抽个不停，根本无法控制住自己。

    所幸的是，叶杰夫并不需要等待多久，他想要见到的对象就来了。-个年轻貌美的金发男性血族映入了叶杰夫的眼帘,他便是有着半个公爵实力的中级血族-福尔多。

    一同时也是那位亲王所器 重的眷族之二。

    P.S:爬出小窝~ (挥爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 如愿以偿的叶杰夫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “叶杰夫?哦一-真祖在 上,真的是你!

    福尔多走过来时态度+分热情，但当他看到叶杰夫身上衣服破破烂烂，又闻到-股弥漫在空气中的臭味时，他便停下了脚步，皱眉道:“ 你到底发生了什么,怎么变成了这么一副模样?”

    看到福尔多靠近了来历不明的叶杰夫，周围其余的血族们纷纷伸出了自己的爪牙,神情警惕的防备着叶杰夫,担心他会对自己的主人做出不利的事情来。

    血族同族之间的信任，就是如此的廉价。

    经过刚刚一段时间的专心压制后，污秽之血的侵蚀感终于稍稍消退了-些， 叶杰夫顿时感觉一阵轻松,就像是囚犯终于脱掉了脚上的超重脚铐-般， 混乱的脑子也久违的清醒过来。

    看着眼前的福尔多,叶杰夫可不会就这么天真的认为，福尔多露出这么-副亲近的模样，他就真的很好说话了。事实上据叶杰夫所知，福尔多是十分典型的笑面虎的性格，表面上和和气气，背后捅刀子比谁都要快。

    如果不是必要，叶杰夫真的不想和这种人打交道,但现在他没有选择。

    “出了点意外，我们碰上了这座森林的主宰。”-想到自己的眷族全部战死,叶杰夫便心疼不已，除此之外便是噬心刻骨的滔天恨意，...只有我一 个人逃了出来。

    “哦一- -?”福尔多微微一愣，他倒是没想到叶杰夫居然能够碰上这座秘境的主宰,也就是议会下令要他们带回去的目标,真不知道该说叶杰夫是幸运还是不幸了，“她真的这么恐怖? 都让你变成了这副模样?

    福尔多说这话时语气充满了不屑与鄙夷，显然是看不起叶杰夫这种夹着尾巴，灰溜溜逃回来的败犬行为,认为他有辱血族的荣耀。or牡」 '玩

    “不是她，而是她们。”尽管叶杰夫心里也是十分窝火，但毕竟他是有求于福尔多，只能把这口气给憋回去了，“她们有两个人。

    “她们有两个人?” 这下福尔多就真的有些意外了。

    他来森林之前是做足了功课，知道带多少人来才能对付这座秘境的主宰,如今却又多出了那么个未知的变数来, 这使他不得不重新开始考虑，眼下的局面以及任务的成功率了。

    “是谁负责提供情报的?回去之后我一定要请族长向议会反应，必须狠狠地惩罚他!”经过简单的思索后，福尔多的脸色也发生了变化，变得十分难看。

    他带来的这些人手只够应付-一人,若是再多-个，他们必然会是全灭的下场，而逃跑是绝对不可能的，现在也只能想想其他办法来保住自己的命了。

    - - -必须要尽可能的壮大身边的力量，自己才有机会活着走出这座森林!

    想到这里,福尔多望向叶杰夫的自光也就多了-份隐隐的热切。

    叶杰夫这个名字他是没有什么太大印象的，但或多或少还是有听到过，况且再加上对方还是一个小队的队长,这说明他的实力应该不会弱到哪里去,正好抓来当自己的炮灰。

    “你也受苦了，叶杰夫。”福尔多收起了先前的那一抹刻薄，假模假样的安慰着叶杰夫，“虽然你们损失惨重,但起码换来了-个重要的情报。

    “这样吧，既然这座森林如此凶险.你也只剩下一个人了，不如加入我们，人多力量大,大家团结起来说不定还能多几分活下去的可能，是不?”工丁“优

    “我们先去寻找议会的长老们，把这个消息告诉他们，我碰巧有能够联络上他们的方式。如果你同意加入我们的话，之后就-起行动吧，叶杰夫你认为如何?

    为了表示自己的诚意,福尔多甚至还向前走了好几步,朝着叶杰夫的方向伸出了自己的手，带着- -抹看上去无比真挚的笑容，等待着叶杰夫的回应。

    “..但我，我有- -个条件。”消失许久的剧痛再次出现在叶杰夫的心中，这让他表情猛地抽搐了--下。

    只不过叶杰夫没发现，在他抽搐的那个瞬间，福尔多的手背筋脉突然鼓了起来，像是随时都有可能暴起发难-一般。

    但看到叶杰夫并没有作出其他出格的行为后，福尔多又恢复了原样，一脸和善 亲切的看着叶杰夫。

    “什么条件?”福尔多虽然在心底暗骂一声，但脸上还是笑容不变。

    “我...”叶杰夫调集了全身的力气，向福尔多-字- -句的说道，“知道你家主人抵御污秽之血的办法!”

    福尔多脸.上的笑容顿时肉眼可见的凝固了，然后逐渐消失。

    “你知道你刚刚说了什么吗，叶杰夫?”福尔多沉声道，目光如炬的凝视着叶杰夫，身上的气势猛然大增,仿佛叶杰夫只要说出了他不满意的答案后，他便会立刻向叶杰夫出手似的，“这是你有资格知道的事情吗?”亡)F 牡小说

    “呵.....叶杰夫只是表情怪异的笑了笑，并没有说话。

    随后他便睁开了那只已经被混沌的白色所布满的眼眸，

    死死地盯着福尔多。

    不知为什么，此时的福尔多,有种被死神的镰刀架在脖颈的错觉。

    这让福尔多不再犹豫，点头道:

    ....

    ，还是要香的。

    毕竟命更重要-一些， 不是么?

    ............

    “我们快进到那个血族的警戒范围了,清雾。”坐在我肩.上的清影突然开口说道。

    “嗯呢。”这个信息是小毛敷告诉清影她的。

    本来我和清影之间的交流并不需要动嘴的，但清影她却坚持要我用语音和她交流,说是这样能给我一种身边有人陪伴的感觉。

    经过这一路上的体验,我发现这样做确实比用意识交流要更让我放松一一些,就没再改回去了。

    这样想着的我，思绪悄悄的开了个小差，一个没注意，-道十分隐 秘的术式触发声便响了起来这让从小就听惯了类似声音的我，下意识地停住了脚下的步伐，然后身体猛然向后跳了两步,躲过了紧接而来的光元素爆炸。

    看着眼前被浓缩光元素洗涤过的草地，以及头上亮起的那-束白色的炽热之光，我顿时就像是被噎住似的，什么话都说不出来了。

    刚刚我这...触发了其他猎魔人布置好的陷阱了吗?

    ....其实小毛敷刚刚有提示过，但我没能理解它是什么意思，直到现在才终于明白了。”清影十分无奈的耸了耸自己的肩膀，“抱歉， 清雾。

    看到小毛敷再次编织出的地图上，几个白色光点正在快速接近，以及漂浮在我头上暂时无法去除掉的炽热之光，我心中闪过想找棵树-头把自2撞死的冲动。

    这下好了,那个特殊的血族还没碰到，现在反倒是要被自己的前辈们找上门来了。

    ...我该怎么办啊QvQ! ! !

    P.S:这就咱说的搞事D(自豪脸)

    P.S2:但昨晚宝宝这里地震了呢0.0支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 伪装

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    白色的光点，正在匀速的接近着我，并且都带着十分明显的规律可言，这只有训练有素的猎魔人可以做到。

    不出意外如果我继续呆在原地不动的话，只需要短短的几分钟，他们便会进入到我的视野之

    所以，剩下给我的时间已经不多了。

    所幸我并不是遇到困难，就会表现得慌乱失措的普通少女，而是一名接受过多 种训练的猎魔因此在经历了最初的紧张后,我很快就镇定了下来,并开始思考起来该怎么解决眼下的麻烦。

    当然，现在最该做的，就是让自己沉浸到狩猎模式里去了。

    深深吸了一口气，调整好自己的呼吸与心态后，眼前的世界顿时就变得像是被慢速播放的视一般，所有的一切在我视野之中变得清晰可见。

    这便是狩猎模式给所有猎魔人的增幅效果:提高我们的反应速度，同时能让我们保持更偏向性的思考方式，减少因为情绪波动而出现失误的可能。

    [清影? ]

    ....嗯呢，我在。]清影的声音从我心底里响了起来，而且与平时相比并没有任何区别。

    这说明清影她和我-一样，都受到了狩猎模式的增幅,并不会出现她像小毛敷那样,随着时间同在我眼中被减速的情况呢。

    SF牲小说

    弄清楚这一点后， 我在心里偷偷的松了一口气,这下就不用担心清影没办法帮到我，而我必要单独面对麻烦了。

    清影是我体内血族之力的化身，严格意义上来说，清影也算是血族中的-一员。而一会要过来则是我的猎魔人前辈们，若是让他们发现了清影的存在，恐怕不仅仅只是清影要有大麻烦，我的下场也肯定不会好到哪里去。

    毕竟血族和猎魔人之间什么关系，大家是再清楚不过的了，像我和千羽姐这样的融洽相处,相接受彼此的例子,终究是少数的特例罢了。不仅没有办法拿来说服双方，反而还可能会被双方都当成异端来对待。

    所以当务之急便是将清影给藏好，不能让她被我的那些前辈们发现了。

    至于我自己身上的血族血统....我也不知道该怎么办，以及会不会被前辈他们发现。

    [放心吧清雾,只要封印不被打破，他们就不可能发现你身上带有血族血统的，即使他们是魔人也一样。]清影+分自信的声音在我心底里响了起来,它给了我现在最欠缺的底气。

    [这样就太好了，清影! ]我再次在心底里感叹了一声，有清影在我身边实在是太好了，若有我-个人的话,是肯定没法知道这么详细的信息的。2

    既然清影的问题已经解决，那么现在就要把关注点放到我自己的身上了。

    我为什么会出现在这里,我的身份是什么，来这里的目的是做什么，有没有回应协会发布的杀......

    看着一个接-一个的问题出现在我的眼前，即使是处于狩猎模式下的我,也不禁感到一丝头痛这些问题仿佛就跟过年时长辈们问出来的话-般，个个致命，刀刀暴击。

    .....我总不可能把全部的事实告诉给他们听吧一一这 跟直接去协会自首有什么区别呢!

    所以解决这些问题的关键就在于，我能不能编造出可以说服我的前辈们的完美谎言。要知道在猎魔人面前说谎可是很难的- -件事，更何况要我撒谎的对象，还是那些来参加猎令的前辈们呢

    -这难度就跟去调和端午节咸甜口味粽子大战的双方-般， 几乎是不可能完成的目标啊。

    但我已经没有退路了，所以即使是硬着头皮，也要找到那宛若无星之夜里的那抹微光。

    否则，等待着我的便会.....

    --永远也回不去 了的地狱。

    被狩猎莫式强化后的理性替我暂时排除了负面情绪的干扰，能让我将注意力全部放在思索各可能之上。

    5 SE2小治

    与此同时我还唤起了体内久违的猎魔人之力，点亮了L簇和漂浮在我上方差不多的炽热之光惟一的区别可能就是因为施法者元素亲和力的不同，而显见出来的浓度不同的现象了。

    可以很清楚的看见,我释放的炽热之光，无论是浓度还是魔力波动，都要比我的前辈强上不除此之外也只有在魔力等级这一方面不如前辈了 ，毕竟和前辈相比我们还是有差距的,天赋并不能完全弥补这十点

    这团炽热之光可以表明我的身份，至少不会使我在第一时间里，被前辈他们误认为是血族,而引发不必要的误会。

    像猎杀令这类特殊的任务，按理来说每个小队之间都应该有着特定的联络方式,或是身份辨符号，来防止出现误伤的情况。

    但显然上述这些凭证我都没有或是不知道，因此也只能用最传统的方式来传递信息了:

    -一那便 是释放只有猎魔人才能使用的法术。

    虽然这在森林之中很显眼，但也是一种无奈之举，因此我也只好委托小毛敷帮我打掩护，尽不要打草惊蛇,让魔力波动被远方的血族发现了。

    ...不过从地图上看来，似乎那队前辈们的目标，和我是一样的呢。

    .......

    包J SF轻小说

    “炽热之光显示，附近只有目标-人，队长。”薇欧拉加快了身形，跟上了自己的队长，低交谈道。

    “只有一人?”队长听后怔了怔，脚下的速度慢了下来,表情带上了些许疑惑与谨慎， “让们小心点，如果真的只有一人，那恐怕接下来我们就要啃一块大骨头了。 ”

    “但队长....又静心感应了-下自己先前布置好的法术，确定了自己并没有出错后，薇欧的表情开始变得有些奇怪起来，语气充满了不肯定,这对她们这些经历过无数考验，早已养成利落作风的猎魔人来说，的确是一种非同寻常的反应，“她似乎是停了 下来，在等着我们过去。”

    “哦-- -? 现在血族都这么有自信了的吗?认为我们才是她的猎物，等着我们给她送上门?队长双眸微眯，-想到- 会能跟强大的血族交上手,他体内的猎魔之血便开始兴奋了起来。

    “不，并不是这样的队长。”结果薇欧拉- -句话浇灭了他心头的热血。

    但下一句话又让他提起了兴致)

    ...她好像也是猎魔人。”

    P.S:感觉大家最近都好冷淡呀QWQ都没有人发弹幕吐槽了的说(爪爪拍地板)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 破绽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “同样是猎魔人，但只有孤身一人， 还出现在猎杀令的狩猎范围.-..这实在是太奇怪了。

    队长微微沉吟片刻，但很快又自顾自的笑了。

    “不过这也不是第一次发生的事， ”队长回头望了一-眼那个途中才 加进来的银灰短发男子,排顺序的话，他才是第一个呢，

    “去见见她吧，说不定还会有什么意外的惊喜呢。

    “但告诉其他人，不要放松警惕。尼尔符文显示距离我们不远处，就有一个规模不小的血族群，要想吃掉他们，我们可能得付出不小的代....能说服她加入我们，那自然是再好不过了,我们需要力量。

    “明白了，队长。”薇欧拉冷静下来点点头，然后转身将这番话告诉给小队里的其他人去了

    可惜已经离去的薇欧拉,并没有看见自家队长眼中闪过的那一抹精明的微光。

    要知道作为队长，他要考虑到的方面可比其他小队成员要多得多呢。

    薇欧拉很快就回来了，带着其余人朝炽热之光的方向移动着。

    虽然森林里植株缠绕，地形复杂，几乎可以看成一-座天然的迷宫,但对身手敏捷的猎魔人来这些都不是什么太大的问题。

    很快，他们便见到了触发炽热之光的人。

    草丛中传来了十分微小的衣物摩擦声,若不是因为有小毛敷给我施加了自然增幅,可能我还法听出来。

    口广牡」\玩

    毫无疑问，来的人就是我的前辈们了。

    我努力绷紧自己脸上的表情，让自己看上去像一名记忆中最经典的猎魔人形象: 古板、谨慎不言苟笑。

    虽然我知道上面那些形容词和我真实形象相差甚远，但我也没有办法啊!总比被当做异端抓然后给带回猎魔人协会里去审判好吧QAQ

    鉴于我并没有喊出“16年后我又是一名超级美少女” 的勇气，因此就只能识趣的使出了毕生16年)的演技,把自己装扮成-名成熟可靠的合格猎魔人。

    我轻轻拍了拍自己的脸蛋，用疼痛来让我清醒冷静下来，然后把淡然的目光望向了声音发出的方向，不含任何感情的说道:“ 既然已经到了的话，就出来吧。

    慈慈宰宰在草丛里穿梭的声音传了出来,这次他们就没再花心思来隐藏自己的踪迹，都纷纷我前面的草丛里走了出来，整个小队一共七个人，和小毛敷标出来的记号个数- -致。

    站在最前面的是一位配着 长剑，看上去有三十多岁的大叔，他应该就是这只小队的队长。

    在心中确定这一点后， 我又悄悄将精神力散播出去，结果差点被他们中的-一个大姐姐给察觉看来这支队伍之中，也有像我一-样的术士型猎魔人存在呢。

    这让我不禁为先前的谨慎感到庆幸,幸亏我没有让自己太过深入，不然就要引起他们的怀疑

    o QE之小治

    从他们身上散发出来的波动与气质看来，他们确实都是S级猎魔小队的成员,每个人拥有十S出色的实力与作战经验,是猎魔人协会里的中坚力量。

    看样子他们暂时是对我没有敌意了。

    当我还再想说些什么的时候，忽然我清晰的看见几乎每个人的脸上，都露出了- -副十分惊愕表情来，像是发现了什么很奇怪的事情来。

    我心里“咯噔”了一下，后背感觉发麻了起来，四肢也带上了-丝丝的僵硬。

    ..不会是还有什么地方我没有掩饰好吧?

    我顺着他们的目光看去，结果发现他们的目光都是聚集到我脸上的，难道是我脸上有什么东让我暴露了吗?

    ..不应该的呀,清影和小毛敷先前都帮我检查过了- -遍 ，包括我身上散发的气息在内,都没有问题。

    那究竟是因为什么?

    我克制住了下意识想要摸摸自己脸蛋的冲动，同时仔细思索着自己脸上到底有哪些奇怪的地可以吸引到他们所有人的目光。

    终于在漫长的一秒钟后，我得出了-个让我欲哭无泪的答案:

    --这全都是因为， 刚刚我那与语气十分违和的稚嫩脸蛋!

    我:

    这时的我，不知道为什么有点想哭!

    SF轻小说

    这种算天算地，结果最后却把自己给忘了的感觉,就像是写了份满分试卷，考完试后才发现记写名字了。

    这里面的委屈要去和谁说嘛QAQ

    好在他们也没有再在这个问题.上牵扯下去的打算，在重新收敛好了脸上的表情后，那名队长到了我的跟前，看着我头上两人份的炽热之光,他友好的向我点了点头，语气带着- -丝歉意:

    “抱歉我们先前留下的陷阱给你带来了麻烦，本来它是用来对付森林里那些血族的，只是没到却被你触发门」没事吧

    “没关系，我并没有受伤。”我摇头道。

    深知话越少越好的道理的我，同时也秉承着言多必失的行为准则，都在尽量减少着和他们交的机会。当然，这也可以在某种程度上,深化我在他们心目中寡言少语的形象啦。

    这可是教科书一般的一箭双雕呢~嘿嘿。

    “那就好,若是伤着你就麻烦了，特别还是在这特殊时候。”队长也松了口气,他刚刚可是了一眼炽热之光爆炸所留下的痕迹,由于那是用来对付血族的，所以威力可并不小呢。

    “不过我能问一下，你也是来参加这次猎杀令的吗?”队长突然话锋-转,目光迥然的注视我，“但为什么只有你- -个人呢, .毕...你的年龄看上去并不让人放心。

    ..... 当然,这并不是对你的实力有什么质疑，只是一个友善的提醒而已。要知道，这座森已经被协会纳入到血族猎杀令的涵盖范围之内了,如果你并不清楚猎杀令内容，或是没有收到协会通知的话，就还请快点离开这座森林吧，因为这里对你来说可能太过危险了。”为了让自己刚刚那些话听.上去不那么冒犯，队长又连忙地补充了那么一句，话语间带着浓浓的前辈对后辈的关切之心

    ....等等?

    他的意思是，让我马上离开这里?

    这不就是我梦寐以求的吗!

    反应过来的我，恨不得立刻就开口答应下来,生怕他反悔。

    我可以暂时先离开这里，之后再找机会回来也不迟嘛，只要不被他们发现就好啦

    于是我便继续用着老陈的语气回应道:“ 我马.就..”.

    “请等一 等，队长。”先前差点发现我精神力的大姐姐出声打断道， 然后突然从后面走上前上下打量着我，那深邃的目光让我心中升起一阵不祥的预感，“ 我有个问题很好奇。

    “为什么她会穿着这么一-身 衣服,出现在森林的深处呢?”

    气氛，瞬间凝固了。

    ............

    P.S: 果然穿着洛丽塔裙子来战斗什么的，很有画面感呢~嘿嘿~(*^V^*)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 清雾也会烟雾弹

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这个问题如重锤一般，狠狠砸在了我的心头之上。

    而我的身体则仿佛沉浸进了万年玄冰之中，从灵魂深处为起点，由里而外包括身体在内的全都被东彻骨髓的寒冷给冻住了。

    冷汗慢慢爬.上了我的背脊，这种旁边就是万丈悬崖的感觉，真的是我这辈子第一-次才经历到稍有不慎便会摔下去粉身碎骨。

    ..更可.怕的，还不止于此。

    -旦我的血族身份暴露后，臭老爸、老妈、还有清淼姐她们，肯定会受到我的牵连，到时候们被猎魔人协会调查是小事，若被协会判定为是我的同党，又或者是猎魔人的异端,那结果是我绝对无法承受的。

    所--清雾,

    你绝对不可以在这里失败!

    人在遇到挫折后会有两种反应，一种是被挫折打败，失去继续向前迈进的勇气。而另一种,是爆发出先前无法想象的力量,将遇到的挫折解决甚至粉碎掉它，迈向挫折之后的崭新未来。

    此时的我，毫无疑问的便是后者。

    在被恐惧侵袭后，我便爆发出了一阵前所未有的斗志，将试图压倒我的恐惧驱逐出了我的内之中。

    因为仍然处于狩猎模式之中，所以这都是一瞬间的事情， 我情绪转变的速度甚至快到没有被们任何一个人给察觉到。

    那么在这种时候，我应该怎样回答他们?

    gook.SFA

    最好的答案，当然是“

    SF轻小说

    --不回答。

    我微微眯起了双眸,露出一副被冒犯后略带恼怒的嗔怒，再加上我那出人意料，容易让人引无限遐想的外貌，这-系列的演技还真的震住了他们。

    “咳.....队长轻轻咳了两声,打破了尴尬的窘境，“ 薇欧拉，询问女士的着装无论如何是一件非常不礼貌的事情,没人愿意被其他人冒犯，即使她是我们的同伴。

    他转身斥责完那位大姐姐后，才转过头来看着我，脸上又带上了- -丝歉意: “抱歉， 薇欧拉确实做的有些无礼，我带她向你道歉了,请务必要接受我们的道歉。”

    “抱歉，是我无礼了。”那位大姐姐倒是很听自己队长的话，脸上没有出现丝毫因为被折了子后的羞恼，有的只是发自内心对先前行为的悔意而已。

    这一点倒是出乎了我的意料。

    按理来说，猎魔人队员听从队长的指令,这是一件再正常不过的事了,但如果队长的意愿和己的相反，却依然能够毫无怨言，甚至主动改变自己想法的去接受它，那可就彻彻底底的是另一回事了呢。

    =好了，况且他们都是我的前辈，我也没法装出一副咄咄逼 人的样子来呢。

    于是这次就轮到我主动开口:“这身装束 ..对我来说十分的重要,很抱歉我不能告诉你们的来历。

    第一句话当然是对自己先前忽略的问题进行弥补，让他们的注意力放到其他方向去就最好不

    队长微微- -怔，显然是没想到我会再提起这个话题:“没关系的， 如果介意的话就不用告诉们了，每个人都有拥有自己秘密的权力。”

    随后他整了整自己的装束,也趁机挥手示意后面的队员们靠近-些:“那就让我们重新认识下吧，这是我们小队的成员，加上我在内-共七个人。”

    “我的名字是海德，”海德队长指了指自己,随后又望向了先前的那位大姐姐，“这位是薇拉,是这个队伍的副队长。

    随后海德队长便把队伍内的每个人都介绍给了我，以及他们在猎魔人协会里的队伍评级，我心中暗暗将这些都记了下来。

    不得不说这只队伍虽然人数不多，但每个方面的能力都很均衡，后勤战斗侦查术式布置等，有人负责或是精通,由此可以看出，身为队长的海德大叔也-一定不简单呢。

    但最让我在意的,是海德队长给我介绍的最后一人-- 那名有着银灰色短发的男子。 当我看他的时候，他还友好地朝着我招了招手,双眸中尽是友善的色彩，整个人身上散发着一股柔和的气息，与其他人的气息融合在了一起。

    就是看上去这么平和的-一个人，但给我的感觉+分....也不知道是为什么。

    “说出来也是运气，你和普利莱斯都是我们在途中碰见的。”海德队长说到这时，嘴角情不禁的翘了翘，“在这种地方一 个人行动，实在是太危险了。”

    说罢，海德队长他便把目光投到了我的身上，意思十分明了一-到我该表明身份了 。

    现在也差不多是时候了，之前都是他们主动来接触我,如果此时我再不给他们一些回应的话可能就要引起他们的怀疑了.F 检小 l ' I ;

    “我的名字.....-我已经很久没有和协会接触了，所以对猎杀令的内容并不知情，我来儿是为了帮助我的朋友们，它们遇到麻烦了。”我在心里吐了吐舌头，同时也是十分清楚当这些话说出口时，他们一定会感到意外的。

    果然，当我说完这些话后,海德他们一行人的脸上都或多或少露出了惊讶的神色，但经过短的思索后，他们便都不出意外的中了我扔出来的烟雾弹。

    “难道你....游离的猎魔人?”海德不确定的问道。

    “嗯。”我不露声色的点了点头，算是承认了。

    随后我又释放了几个光属性的猎魔人术式，在小毛敷的增幅下，无论是威力还是效果都超乎我的想象。

    这也让海德他们，彻底对我放了心。

    其实早在很久以前，猎魔人协会并没有诞生，世界上所有的猎魔人几乎都是单打独斗,孤身魔物作战的，偶尔遇到伙伴才会以团队的形式讨伐魔物。

    随着时代的发展，为了方便管理与现实世界接触，其中一部分猎魔人便自发的组织了协会，望通过这一形式，集中猎魔人的力量，来达到维护世间平衡的目的。

    尽管如此，但仍然还有- -小部分猎魔人，遵循着以往的习惯或是训诫，不与协会接触同时也会和协会内的猎魔人发生冲突，甚至在紧要关头还会帮助协会猎魔人。

    这些人便是游离的猎魔人，协会猎魔人和游离猎魔人向来保持着十分暧昧的关系,没有任何方愿意主动打破这份默契,正是因为这个，我才丝毫不用担心海德他们会质疑我扔出来的这个挡箭牌的真实性呢~

    F牡小玩

    鉴于单独狩猎魔物在过往是极其困难的一-件事，所以几乎每一一个游离的猎魔人，身手都是出拔萃的一-因为蔡的都已经死光光啦。

    这也是为什么我要给海德他们展现自己的战斗力,术式的类型可以证明我猎魔人的身份，大的实力则可以给我游离猎魔人的说法，增加说服力。

    :其实老实说，我也没想到在吃了福洛瑞丝姐给我的果实，以及享受了小毛敷的加成的光元素来式威力会如此恐怖，连我自己都被吓了-跳,就更不用说海德他们了。

    “果然你们都和传闻里是一样的厉害啊，啧啧。”海德- -行 人看向我的目光顿时都变了，不因为外貌太过年轻而轻视我。

    “对了，我们来这里是有目标的，”海德像是突然想起了什么，他脸上的表情也随即变得正起来，充满了诚意:

    “我们需要你的帮助,不知你是否愿意呢?

    “千羽同志。”

    我瞬间沉默了，心中莫名升起一阵懊悔。

    ...同志? !

    什么鬼嘛! ('、口’ _⊥_⊥

    ............

    ............

    P.S:这章宝宝可是加长了的哦(小声)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 猎魔人和血族的直觉合并会怎么样呢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ....根据尼尔符文的指示，那一队血族就在距离我们不远的地方，实力恐怕非同寻常。如果单只靠我们的话,都很难说可以轻松将他们吃下，所以才希望千羽你可以加入我们，-起将这些污秽之物铲除干净!”

    我们一边向前移动着,海德大叔他则在- -边给我解释着 。

    ...我可是花了很大的力气，才让海德大叔不要在“千羽”的后面加上同志两个字呢!

    看得出海德大叔是一个性格十分务实的人，完全不会因为实力不如那些血族而认为难以启齿，或是有意的隐瞒什么信息。

    同为猎魔人，对于这一点我也是深有体会的， 因为猎魔人就是这么一个只看重结局的族群,完全不会在意双方真正的实力到底如何,谁可以在残酷的厮杀中存活下来，谁才是真正的胜利者。

    “嗯。”我微微点了点头，虽然心里还是有着- -丝微妙的尴尬，但表面上肯定不会表现出来。

    主要是因为刚刚我脑袋突然欠费了一下呜鸣....真的是嘛，起假名起什么不好，非要直接拿千羽姐的名字过来用!

    清雾你真的是个大笨蛋!

    弄得现在海德大叔每叫一声这个名字,我都有种怪怪的感觉.....

    “对了干羽，”海德大叔先是沉默了片刻，才开口道，“ 你之前似乎说你是因为你朋友，才来到这座森林之中的吗?”

    了QE4之不 治

    我毫不犹豫地点头承认了,以猎魔人的记性来说,海德大叔他是不可能记错的，而承认这一-部分对我而言也没有什么损失，甚至还在我计划之内呢。

    “我有些好奇它们到底都是....哪你之前是打算过去帮它们吗?我觉得我们可以互相帮助,海德大叔露出- -副十分感兴趣的样子来，“ 毕竟从我们走过的路来看，兴许我们的方向是-样的

    听完海德大叔的这些话后，我顿时心里- -惊，没想到他竟然会观察得如此仔细，甚至可以从我来时的旧路,以及前进的大致朝向，推断出我的目标在哪里。

    若是我真的选择去编造一个完全虚假的故事，恐怕到这里谎言便已经不攻自破了吧，海德大叔的心思真的十分缜密，他这个队长的身份当之无愧。

    想到这里,1我很庆幸自己当初并没有这么做,而是选择将假假真真混杂在-起来迷惑他们。 就目前来看,我的计谋似乎可以说是成功了呢。

    “没错，如果不出意外，我们的目标应该是一致的。”我长舒了一口气，把仿佛在悬崖边上走钢丝的压力全部都吐了出来，“ 而我的朋友.....抱歉，也许- -会你们就可以知道了，但现在还暂时不能说。

    ‘哦-- -?”海德大叔在这个问题上也没有深究，反而向我点点头，- -副可以理解的表情,那我会很期待的，相信其他人应该也是这么想。,r牡丁“坑

    我没有再和海德大叔他继续说下去了，,因为该告诉他们的信息也差不多说完了，再说下去的话我害怕会出现逻辑或是语言上的漏洞，被这个谨慎的大叔给察觉到呢。

    “队长!”走在最前面的薇欧拉突然竖起了自己的右手，示意所有人停下来。

    我也跟着-起停了下来，随后将目光望向了她。

    “到了，前方就是目标所在之地，尼尔符文也已经达到最亮的程度了，不会有错的。”薇欧拉退回来向海德大叔汇报道。

    她并没有说错，那些血族就在前方，即使没有去看小毛敷的地图,我也能通过被强化后的感知察觉到前方有一大片区域被一股淡淡的血腥味覆盖 。除了血族以外，不可能有其他魔物散发出这种气息。

    “那大家就在这里待命吧!再次检查一下你们的装备,抓紧这最后一点时间调整状态，一会有我们忙的了!”海德大叔朝大家吩咐道，队长的威严在这一刻就显 露出来。

    随后海德大叔又挥手让那个银白色短发的男子过来。

    海德大叔看着我们两人，语气开始渐渐严肃起来:“两位， 一会我们就要和那群血族交手了，希望你们能助我们一臂之力,将这些不洁之物抹除在这座森林之中，让他们没有机会再出去害人。

    中SF轻小说

    “嗯。”我的目标和海德大叔他们一-致， 帮助他们也是在帮助我自己，所以我当然没有任何的意见。

    “这正是我来这里的目标....之一，”这位名叫普利莱斯的英俊男子微微-笑,不慌不急的温和气质仿佛有种可以让f切慢下来的魔力，“将这些邪恶生物全部抹除。

    “那之后就麻烦你们了。”海德大叔点点头，听到我们的表态后，语气也稍稍放缓了下来，主要的攻坚就由我们的人来做吧,我们彼此十分熟悉，配合起来也更加理想。你们二位只需要尽量配合我们，找机会在关键时刻出手就好了，千万不要太过莽撞,敌人并非是可以轻易收拾的低等血车，注意自身安危才是重中之重。

    海德大叔的这番话让我的心里产生了-些小小的激动。

    抛开我故意隐瞒的血族身份不谈,我，清雾，现在正是以- -个猎魔人的身份，和这些前辈们一起并肩作战,而目标则是那些邪恶的血族。

    这一幕在我还小的时候，我都已经数不清自己究竟幻想过多少次,如今当它真正发生在我眼前加上我还是参与者的时候，这让我未免有些不太真实的感觉。

    海德大叔嘱托完之后，便和薇欧拉-起去侦查前方的情况了，看得出他们对自己的隐匿能力都很有自信。

    Sr牡小玩

    而其他的队友们也正在检查着自己的装备，确认它们在之后的作战中不会出现问题。

    “你的名字叫千羽是吗?

    一旁的普利莱斯突然对我开口说道， 刚准备走到一旁和小毛敷交流的我，只好转过身来望着他等待着他的下文。

    不得不说，在仔细观察普利莱斯的外貌后，他甚至比我想象中还要英俊，再配上和善的笑容与独特的气质，他应该算是那种可以秒杀普通花痴青春少女的存在。

    -但对我没用就是了。

    “嗯。有什么事吗?”我表情平静的看了他- -眼， 依然在努力的扮演好“千羽”这个角色。

    “只是打个招呼而已，不需要太多在意。”普利莱斯耸了耸肩，“在- 会的战斗中，很荣幸能和你并肩作战呢。

    “--我很看好你

    P.S: 等下就要去考试了><支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 炸了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    森林秘境深处，血族小队的暂时聚集地

    福尔多发觉自己先前似乎做了一个很错误的决定一他不该向叶杰夫许 下承诺的。

    他用余光瞥了- -眼身旁的叶杰夫，嘴角忍不住地抽颤着，想开口却始终没有那份勇气。

    从叶杰夫将自己已经没有退路的情况，展现给福尔多看了之后，福尔多便明白了,此时的叶杰夫基本已经失去了交流能力，他现在就是一一个赌徒， -个生命被绑在了炸弹上的赌徒,燃烧的绳子长度便是他剩余的理智一一已经所剩无多 了。

    福尔多不知道花了多大的力气才拖住叶杰夫，让他稍稍安静了下来，还允诺在和长老汇合之后会将解除污秽之血的方法告诉给他听。

    真是做梦呢，他怎么可能有自己族长抵御住污秽之血侵蚀的办法嘛，他是没脑子吗? --福尔多在心底暗骂一声,叶杰夫现在就像是一尊 瘟神，请是没法请走的，他也不可能满足叶杰夫的要求因此这种窘境就只能这么拖着，-切只能等到与长老汇合后再说了。

    就连福尔多自己也不清楚,为什么之前要告诉叶杰夫，他有办法能够解决污秽之血的侵蚀问题...或许是害怕?害怕叶杰夫一个不高兴， 抱着要拖他下水的想法，就出手把自己给做掉了，这当然也不是没有可能。

    他们站在那么近的距离,就算福尔多也拥有着属于自己的特殊能力，但他仍然不敢去赌，赌他能够在叶杰夫伤害到他之前从容离开，毕竟福尔多 可是很珍惜自己性命的，不然他现在也不会选择去找血族长老们汇合,而是决定继续执行任务了。

    ....，...多.......叶杰夫穿着粗气的声音从福尔多身后响起，这让福尔多有种被怪物盯上的背脊发冷感。

    福尔多的手不可察觉地抖了一下，在深吸一口气收拾了一下心情后，才转过身去,努力憋出了笑容看着叶杰夫，语气要多亲切有多亲切，甚至还带上了-丝讨好:“快了 快了...这座森林对我们的血物有着压制的效果,所以需要一点时间才 能联系上那....”.

    “快一一!”叶杰夫捂着自己的脸庞,向着福尔多咆哮道，福尔多甚至能从叶杰夫的手指缝隙间，看到藏在那之后的- -张扭曲至极的脸庞，两只眼睛都已经染上了混沌的白色。

    他能够保持理智的时间已经不多了) =

    “知、知道了!”福尔多狠狠咬下了自己的嘴唇，希望通过疼痛所带来的刺激,来进一步强化手中的血物。

    他知道在这座宽广无比的秘境之中，特别是还要背负着来自森林的压制，去寻找另一个血物的位置是极其困难的-件事。但他也没得选择,以目前叶杰夫的状态来看，几乎已经失去了交流的可能，如果一会再不找出长老的所在位置， 恐怕叶杰夫就要暴走了。

    叶杰夫本就是一个小队的队长， 虽然他个人实力可能不如福尔多，但身为-一个队长，实力怎么说都不会差到哪里去的,更何况现在的他还有污秽之血的加成,福尔多若再想轻松无伤的压制住他完全可以说是痴心妄想呢。

    身为那位族长的眷族,可以说外面没几个血族比福尔多更清楚，污秽之物究竟是-件什么样的武器一一无论是对血族， 还是对其他种族来说都一样。

    也正是因为如此，福尔多的族长才依靠克服污秽之血侵蚀后获得的力量,在至高无上的血族议会上获得- -席之地,并将自己的族群扩展得越来越大，成为制霸一-方的血族女王。

    若是污秽之血真的这么好驯服，那恐怕福尔多他们这一-脉的血族， 早就已经控制整个血族议会了。

    但说实话，其实福尔多是知道为什么自家族长可以克服污秽之血的侵蚀,甚至反过来利用这股力量...但他不敢说啊，因为这个方法没办法用在叶杰夫身上,是无论如何也做不到的那种!

    所以福尔多现在就已经没有选择的权力了，只能蒙着叶杰夫，将这条路走到黑。因为在这座森林里和叶杰夫翻脸,代价实在是太大了，大到福尔多可能没法接受，他只能委曲求全。

    “快啊，快，啊.... 福尔多嘴里喃喃着，注意力全部放在了手里的血物上。

    终于，在福尔多的努力下，被称作血物的这颗血红圆形珠子开始散发着淡淡的光芒。

    尽管十分微弱，但起码还是亮着的，并且珠子里面的红色液体纷纷向北方聚集着，这说明另一个血物所在的方向是在北方。

    “找到.....结果正当福尔多准备露出一副惊喜的表情，想将这份发现告诉叶杰夫的时候，血物在福尔多的手FT忽然出现了一小条无比细微的裂痕，这在它那光滑的表面上显得+分刺眼。

    这番异样让福尔多戛然而止，然后当他把手中的珠子放到眼前，打算好好看看血物出了什么毛病时，又出现了一条裂痕。

    福尔多屏住了呼吸，他以为是自己太过兴奋，导致力度过大，让血物不小心受损。

    结果在他屏住呼吸后的一秒，裂痕像是和他开着玩笑-般,又冒了-条出来。

    一条， 两条，.条....裂痕宛若雕文-般，几秒内便爬满了福尔多手中的血物，眼前发生的一切让福尔多呆若木鸡。

    叶杰夫听到了先前福尔多喊他的呼声，于是转过身来，目光放在了他手上的血物。

    结果就在那个瞬间，血物在福尔多的手中00 25gC

    SF轻小说

    福尔多:

    叶杰夫: ....”..

    ...我说这不是我干的，你信吗?

    委屈啊，真是太委屈了!

    福尔多张了张嘴，他还试图向叶杰夫解释这真的和他无关，血物是他的宝贝，他怎么可能把它给毁了呢，但最终所有想说的话都被他咽了下去。-因为他看到叶杰夫的双眼已经几乎完全被混沌给覆盖了 ，而脸.上的表情也已经扭曲得不像是生物该有的了。

    血物=解决污秽之血侵蚀的方法，这一认知早已深深印入了叶杰夫的心中,如今看到自己唯一的生路在福尔多手中炸裂开来,他怎么可能不会陷入疯狂，以至于被污秽之血彻底侵蚀?

    下一秒，叶杰夫的吼声便在森林里响了起来。

    福尔多发现，自己先前犯下的错误，好像闹得更加大了.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 计划没有变化快

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那等下就拜托你啦，小毛敷。”

    “毛敷毛敷~~”

    我悄悄离开了其他人的视线，随便绕到了一-棵树的背后， 将附在树身中的小毛敷呼唤了出来然后把一会需要帮忙的事情交代给了它。

    作为树灵的化身,整个森林都可以说是小毛敷的延伸，任何发生在森林里的事情都逃不过它眼睛。这是我所有不多的优势，必须要好好发挥才行。

    这次的战斗和之前完全不同，第一次的时候还有清影她能帮到我 ,不需要我亲自去面对那些残的血族，而这次我只能靠自己了，连清影在我心间和我交流,给我提示的机会都没有，只因为担心会被海德大叔他们发现。

    况且这一-次我要面对的敌人实力也非同寻常，即使间隔得大老远,我也依然能够透过这座森察觉到前方存在着一簇非常邪恶的气息 ,正蠢蠢欲动，企图玷污与伤害这座森林。

    小毛敷施加在我身上的增益,让我和这座森林产生了- -丝若有若无的联系，它们感知到的-信息，又或是它们产生的一些单纯感情，都能传递给我，甚至我还能在心中和它们进行交流，寻求它们的援助。

    QE奴小说

    不过可惜的是小毛敷并没有见过血族，因此它在和我进行沟通时，总会存在意识形态上的误妨碍着我们，使我不能完全领悟它想表达的意思，自然我也无法知晓那群血族的实际水平了。

    但也不能太过分苛求这些小家伙们了嘛，毕竟它们已经尽到自己的责任了，不是么~

    剩下的就交给我们这些经验丰富(除我以外)，专业消灭血族的猎魔人吧!

    当我从树后走出来时,我发现薇欧拉和海德大叔已经回来了，表情似乎有些严肃，看样子事不容乐观。

    “啊千羽，原来你在这里, 刚刚好，我和薇欧拉才回来,准备把之前了解到的都告诉给你们

    海德看到我的身影后，眼前一亮的说道。

    “抱歉，刚刚我去做准备去了。”虽然海德大叔是这么说的，但我能看出是所有人都在等我于是我只能用着“千羽”独有的语气，向他们表达歉意。

    “没关系，既然人都齐了，那我们就开始吧。”海德大叔转头看着薇欧拉,而后者则朝他点点头，向前走了一步，右手指挥着魔力在空中描绘出了一副地图， 虽然只是简笔画但也能看出和小毛敷画得差不太多,正确性就更加毋庸置疑了。

    “我们在这里，”薇欧拉用手点了点一团由光元素组成的白点，又指了指另外一团由火元素成的红点，大多数红点的分布都十分集中，但最外层却很明显的有着一-圈零零 散散的红点,显然外面这- -圈红点应该就是血族的哨兵了，“ 他们在这。

    “最外面- -圈是他们的岗哨,如果不拔除的话我们是没有办法进到里面去的，但想要做到这点也并不容易,他们每个岗哨之间都能互相照应，一旦-个出现了意外，另-个可以在很短的时间内发觉。所以我的意见是我们用最快的速度撕开-一个口子， 然后直接冲向他们的核心部分，把领队的血族给抹杀了，剩下的血族就会变成-团散沙，对我们就构不成威胁了。”薇欧拉控制着白色的光点，狠狠地撞.上红色光点所在的区域，将红色光点全部撞散在空中。

    “这次行动的难点就在于我们能不能在他们做出反应之前,冲到核心部分然后拿下领头的血这便是风险最小的选择了。如果我们选择的是强攻，就很容易落入对方的包围网之中，到时候再走恐怕就来不及了。两者区别在于那些血族是否能够反应得过来。”

    薇欧拉点了点头，示意自己已经说完了,然后将目光投到海德大叔身上，他才是这对猎魔小的队长，因此最后的决定应该由他来做。

    ....薇欧拉和我想得差不多，那些血族的数量太多，强攻对我们来说太过不利，但怎么用快的速度攻进去，也是一个难题，那里的地形并不适合”海德大叔开始沉吟,将自己心中分析

    S广牡小说得出的结论告诉给大家听。

    “海德队长，如果我们选择在不惊动他们的前提下，潜伏进去呢?”这个时候我突然打断了德大叔的沉吟，主动开口道。

    海德大叔微微一-愣，显然是没想到我会站出来,随后脸上浮现出了些许无奈笑容:“这个不可能。血族对生命体的感知能力是非常强的，更何况对方还选择了这种警戒方式，就算是我和薇欧拉也不敢说一-定能够做到。

    “如果说我有办法让大家在不惊动那些血族的前提下，进到里面去呢?”我微微一笑,表情分矜持的望着- - 脸意外的海德大叔。

    “难道是说你的那些...好，.如果千羽你真的能做到，那我们就按你说的去做!”海德大叔稍-想，便猜出了这应该是小毛敷的能力, 于是便没有一丁点犹豫，很果断的就做出了决定。

    这份信任让我心里- -暖。

    接^下来海德大叔就真的完全以我的意见为主，-步-步的制定着潜入计划，直至异样的突然主:

    book. SFA

    CCZ小说

    一道宛若疯狂的魔物...不，这是甚至连魔物都无法发出的怒吼，就在距离我们不远的前方惊雷般响起，骤然惊起了一只只睡梦中的鸟儿，它们被惊醒后都扑腾扑腾的煽动着翅膀，努力想要离开那片区域。

    在所有人中，和这座森林建立了联系，拥有着最敏锐的感知力的我可以十分确定，声音是从方血族所在地传来的，换句话说便是他们那边一定发生了什么事--而 且是不好的那种。

    海德和薇欧拉相视- -眼，彼此都在对方的眼中看到了自己想要的答案,于是海德大叔没再犹- -挥手干脆道: “走，我们去看看! ”

    猎魔人的行动向来雷厉风行，上- -秒海德队长才发出了出发的命令，下一 -秒在场的所有猎魔都已经做好准备了，无论是装备的状态还是每个人的精神气质，都调整到了可以随时战斗的程度。

    当我们距离吼声传出位置不足五百米时，即使是层层叠嶂的树木也无法再继续阻止声音的传各种爆炸声人呼声混杂在一-起， 随着我们的靠近而愈发清晰，给人一种世界末日就在前方的错觉

    P.S:从某个角度来说，这似乎又是清雾的第一-次呢 (认真小脸)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 冲动

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你们在这里停下，我和薇欧拉先去探探情况，很快就会回来，到时候我们再做决定。”海大叔并没有选择贸然深入，而是决定先去试试,能不能得到什么有用的信息，让我们知晓血族那边究竟是发生了什么事情。

    对此没有人有异议，海德大叔便和薇欧拉消失在了前方的树林里。

    因为我们和血族的距离并不算远,再加上我还拜托了小毛敷去帮忙隐匿海德队长他们二人的踪，因此没过多久他们便顺利回来了,表情似乎十分意外。

    “发生了-些特殊情况，”海德大叔皱了皱眉头,似乎是在脑海里寻找着合适的形容词,些血族...似以乎发生内讧了，互相之间自己打了起来。

    “内讧?”在场所有人听到这个词，都纷纷露出了些许微妙的表情，就连脸上的微笑从没消过的普利莱斯,嘴角的弧度都僵硬了几分。

    “是的，但内讧的人数并不多,”海德大叔耸了耸肩,他对此也很疑惑，为什么在这么重要任务里，那些血族居然会反目成仇，“只有一个人罢了 ，但似乎其他的血族拿他没有什么办法,所以在短时间内这场闹剧可能都不会收场。’

    “他们的岗哨也已经被全部撤走，重新调了回去，我和薇欧拉才得以进到稍微靠近核心部分然后目睹了这一幕的发生。我认为，这是我们十分难得的出手机会。”

    “所以一会我们就可以直接进去，并不需要再做隐匿,因为没有血族能够发现我们，”海德叔说到这时还专门看了我一-眼，“抱歉了， 千羽，计划有变。”

    “没关系，这很正常。”我稍稍点了点头表示理解,同时在心底里补出了下一句: [ 就算海大叔你这么说，但小毛敷它还是会-直帮着我们的呢]

    “好，那就这么定了，我们先过去观察情况，再决定何时动手，到时候看信号行事!”

    海德大叔朝所有人点点头，然后转身就和薇欧拉先走-步,其他人紧随其后，整只猎魔人小有序的安静向前行军着,

    而队伍中的普利莱斯特意放缓速度,跟到了处于队伍最后面的我的身边。

    “你怎么看，”普利莱斯脸上挂着标志性的笑容，用着其他人听不到的声音和我交谈着，“于那名血族内讧的事情。

    我深深地看了他一眼，因为我暂时没摸清他的目的到底是什么,但直接无视他又会显得我太礼了，我只好装出一副思索无果的神态来:“我不知道你这是什么意思。 ”

    “血族不会无缘无故就起内讧的，我们不是都知道的吗?所以血族之间发生内讧肯定是有原的....更何况,其他血族居然都拿他没办法，呼呼呼~这件事突然有趣起来了，不是吗?”普利莱斯无视了我身上散发出来的生人勿进的气场,自顾自的和我分析了起来。

    “也许吧，但和我们没有关系。”敷衍的回了普利莱斯一句后，我就没再继续说话了。

    我觉得我都摆出这么一副冰冷的态度来了 ,普利莱斯应该会知难而退，不再继续骚扰我了。

    果然正如我所料的那样，普利莱斯在悻悻-笑后，便选择从我身边离开,到队伍中间去了,让身边好不容易安静下来的我，心里暗暗的松了一口气。

    [他应该只是一个性格比较特殊的猎魔人吧]我在心里这么想着。

    至于先前普利莱斯给我带来的奇怪感觉，我也没太在意，因为这都全部被我归功于他那独-二的性格.上面了,毕竟像他这么奇怪的家伙，也确实是我第- -次见呢。

    “就在前面。”在队伍最前面的海德大叔和薇欧拉突然停了下来，压低声音提醒着我们道。

    距离这么近,我们才得以听见那如同晴空霹雳一般的爆炸声，以及一棵接一棵树木倒塌发出碰撞声，这让我心底升起了一股说不清的压抑感，想要将它们全部发泄出来。

    海德队长挥手示意跟在队伍最后面的我过去，他和薇欧拉站在稍高一些的一 棵树枝上，前方是那些血族的战场，。

    结果当我视线望过去时，却被眼前的一幕震惊到了:

    很早之前，那里还是一片原生态自然和谐的远古绿林，如今已经空出来了一大片空地，土地佛是被各种魔法轰炸过-般，甚至没有一寸是完好的，到处都是坑坑洼洼，大小不一的凹洞，只剩下少得可怜的树桩依然孤零零的矗立在那，而十几米高甚至几十米高的树身早已不见踪影。

    这片土地的原住民一-花草树木们基 本都已经消失了,不是化为碎烂的木块木屑,残花碎柳落一地，就是已经被堆积到了-旁,根本无法分出它们各自的种类来。

    只能用一个词来形容

    -生灵涂炭。

    即使是植物，它们也是有生命的，拥有着属于自己的思绪与喜怒哀乐。即使它们随处可见，这并不是允许他入就能够随意玷污或是破坏的理由。

    一股无法抑制的怒火从我心底冒了出来，此时萦绕在我耳边的声音，都是来自于这些被血族害的无辜植物们，有低低浅浅，如同柔弱少女的哭诉，也有满腔怒火，仿佛家园被他人肆意践踏的无家可归者，更多的，则是无知与茫然--它们不知道自己做错 了什么，家园就被毁于-旦。

    “咳咳...看样子这些血族完全是下了狠心，根本就没有留手,还好我们并不需要跟他们面对抗。”海德大叔- -边观察着战场 , -边低声将自己2分析得出的结论说出来。

    “现在还没有到最合适的时候，你们暂时不要出手先。”海德大叔说完后，将头望向了我这话还没说完便停住了，“ 等他们差不...羽，你怎么了?”

    当温热的泪水从眼眶中流出，滴落在我的脸颊上时，我才发现原来我哭了。

    不是捂着脸嚎啕大哭的那种哭法,而是任凭泪水划过脸颊，最终溅落在脚下的树枝之上，留-滩深色的痕迹。

    比起哀伤，在我心中更多的是怒火。

    小毛敷留给我的力量，可以让我与这座森林感同身受,它们承受的痛,我能感受到。它们遭的罪，我也一-并承担着。

    此时再看见自己的兄弟姐妹被血族任意屠戮，我终于无法再继续忍耐下去了。

    下一秒,我的身影便消失在了海德的身旁，向更接近战场的地方冲去。

    “干羽!你要去做什么? !”

    海德队长的声音在我耳边越来越弱，最终什么都听不见。

    我那被眼泪润湿的脸庞，上面还有一-双充满决绝之 意的眼眸。

    --这份仇恨， 唯有用鲜血来洗刷，才能对得起那些被伤害的无辜生命。

    忍无可忍，无需再忍!

    P.S:开始搞事! ( 咱之前埋的伏笔终于要揭开啦，嘿嘿(>c.*)/ )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 再温顺的猫咪也会咬人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “保护我!快拦住他!

    此时的福尔多全身都沾满了灰尘泥土，就连衣襟衣摆都残缺不齐,脸上的从容与自信早已不知被他丢到哪里去了,剩下的只是深深的后怕与慌张。

    他这辈子都没有像这样如此狼狈，这要感谢叶杰夫,是他让福尔多经历到了福尔多原以为自己这辈子都不会经历的一幕，丰富了他的人生阅历与经验，也让他知道了如果再面对这种紧急情况时是没有机会来给他擦脸的。

    “呼...使....混蛋”福尔多-边喘息着 ，调整自己的状态，-边低声咒骂着叶杰夫。

    他带来的几十人里，在刚刚那一会的时间里，就已经损失了十几个了，几乎都是被叶杰夫直接徒手撕碎的，即使血族都拥有极其变态的恢复能力也毫无用处。

    而剩下的人则是不小心被他身上散发出来的白雾给侵蚀，几秒钟他们便消失在了原地，什么东西都没有留下。

    这种瞬间被抹除般的诡异场景,让在场每-名血族的心都漏跳不止一拍,而是好几拍。但他们也没有其他退路可走一-身 为他们的主人，福尔多对他们下达的命令是绝对成立的，没有人能够违亢。

    因此他们只好硬着头皮冲上去，但让他们感到意外的是,随着交手的时间变长,他们也逐渐发现了叶杰夫的弱点:除开那一身不知从何而来的白雾外,叶杰夫的攻击方式十分单一，只要注意和他保持距离就可以将他牵制住。OpcEz小汹

    福尔多带来的眷族们也不是麻瓜，在发现这一点后他们就立刻调整了战术，让拥有远程能力的眷族来牵制叶杰夫，而剩下的就去保护他们的主人福尔多,防止意外的产生。

    没人知道一直围绕在叶杰夫身边的那团白雾究竟是什么东西,它伴随着叶杰夫的暴走就这么突然出现了,还在刚才的交手之中,吞噬了好几个倒霉眷族的性命。

    似乎在吞噬完那些眷族后，叶杰夫那好不容易被其他眷族消耗得衰弱不少的气势,又增强了几分。只可惜这一幕并没有多少血族留意就是了，因为他们的注意力全被白雾给吸引住了:谁第一-次见到这种诡异的东西,会不是下意识的观察它呢。

    有了白雾的弱点，叶杰夫就失去了所向披靡的依仗,更何况此时的他已经被污秽之血给完全侵蚀了，欠费的智商在这些不知活了多久的血族面前，实在是根本不够看呢。

    在一波又一波远距离的消耗下，叶杰夫全身已经变得破破烂烂,就像是摇摇欲坠的高危建筑一般，随时都有可能崩溃瓦解，这让疲于奔命的福尔多眉眼中闪过一-丝喜色。

    “加大力度!”福尔多咬着牙r语气狠毒地向自己的眷族们下达了四字方针，今天他不把叶杰

    夫摁死在这里，就咽不下这口气!

    泥人也有三分火气，就更别说是他福尔多了!

    什么任务，什么秘境主宰,都被他统统丢到了一一边， 他现在满脑子装的都是如何弄死叶杰夫,弄死这个让他在眷族面前丢光面子的混蛋!

    叶杰夫暴露出来的四肢表层开始出现了皲裂的迹象，这是他身体快要扛不住污秽之血侵蚀的表见，就连围绕在他身边的白雾,与之前相比也都姜靡了不少,在所有血族的眼中它已经失去了最初的威慑力，像一只拔了爪牙的狮子，空有一副唬人的外表却丧失了 最致命的武器-般。

    .“....

    碎裂的声音从叶杰夫身.上传来,他缓缓抬起了自己先前低下的头颅,那双流淌着渗人混沌白的眼眸正注视着福尔多，即使是他被污秽之血所侵蚀，也没能放下这份仇恨。

    被叶杰夫这么注视着的福尔多心里先是震了一震， 但随后差点破口骂了出来,憋屈至极:你不去找这座森林的主宰，怎么还赖上我了?

    “所...”.福尔多的指甲狠狠**了自己的手心，语气十分阴冷地说道，“ 把他给我.....

    福尔多的话音未落，先前还是一- 副快要自我瓦解的叶杰夫，突然又扬天怒吼了- -声，刺耳的吼声折磨着每个人的听觉,伴随着这次感情的宣泄,叶杰夫身上的气势开始重新向顶峰攀升。

    不甘心,

    真的好不甘心啊-.

    叶杰夫残存的意志点燃了污秽之血，他不再反抗，反而主动将这幅身体提供给污秽之血，当做它们燃烧的燃料,为的就是要将那个男人焚烧殆尽!

    既然我活不下去了，那你就陪我一起死吧!

    bookSFA

    砰--!

    "SF轻小说

    白雾突然收缩,然后像是破片炸弹一般碎裂开来， 四散的无数白雾如同子弹一般，纷纷射向了那些围住叶杰夫的血族们。

    “啊啊啊一- -!”被白雾缠身的血族们都瞬间发出了惨烈的哀嚎,可以清晰看见白雾如同强酸一般，腐蚀着他们的躯体。更让他们抓狂的是,血族引以为傲的恢复力，此时却一点帮助都没有起到，甚至还雪上加霜的变成了折磨他们的凶手之一。

    哀嚎的血族们下意识想要抓住身边的同伴，痛苦让他们无法进行过多的思考,只能将解决办法放在其他人身. E，而正是这样场面重新变得混乱起来，围剿着叶杰夫的阵型意外的被白雾打破,各种嚎叫声混杂在了-起，福尔多发现自己也失去了对眷族的控制。

    但这并不是最让他感到头皮发麻的。

    要知道阵型一散，先前困住的那头野兽，此时正挥舞着爪子,准备报仇呢。

    “崩一

    叶杰夫一一个加速，身形便冲到了福尔多的面前，想要将他直接撕碎。

    白雾已经被他当做炸弹炸掉了，因此唯-能够依靠的就只剩下他的四肢了,不过这也正合了叶杰夫的意--只有享受亲手 撕碎福尔多的快.感，才能算是大仇得报。

    福尔多根本没想到会发生这一幕,因此当叶杰夫冲到他面前时，就已经慢了半拍。

    而慢了半拍的代价,便是他丧失了逃走的机会。工」“优

    恐惧完全侵占了福尔多的双眼,他看着眼前越来越大的利爪，身体颤抖得像是爆米花机里的爆米花似的。

    这是他第一-次感觉死亡是那么的接近一--甚至他都已经闭上双眼， 没有勇气再去看了。

    结果想象之中利爪刺入血肉的声音并没有响起,取而代之的是两件极硬之物碰撞发出的“叮叮”声。

    ...这怎么听上去像是在打铁?

    福尔多疑惑的睁开了眼睛，结果眼前的一幕让他毕生难忘:

    -位寒噤着脸,无论是长相还是气质在福尔多眼中都算得上是极品的少女,手里握着一根树枝挡住了叶杰夫刺向他的利爪。

    在一刹那,福尔多心中甚至生出了心的生机，以为自己得救了。

    结果少女的下一句莺燕之话，却让他仿佛回到严寒之中，从灵魂到肉体都感到-丝冰凉。

    “你们的命，必须由它们亲自收下!”

    柔弱的少女，嫩绿的树枝,嗜血的怪物，当这些奇异的元素组合起来时，直接成为了一副绝美的画卷,倒映在这座森林之中。

    .

    P.S:其实咱挺担心这种人称的交换，会不会让大大你们不习惯呢(爪爪捂脸)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 森林乱斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    温热的鲜血溅到了海德队长的脸上，但他已经没有功夫理会这种无关紧要的小事了，只是任着它顺着脸庞滴落在地，并趁着这段时间里又砍翻了-名企图背刺他的血族。

    海德队长在解决掉这个异常头铁的血族后，周围的血族一时间都不敢再继续接近他，生怕自就会变成下一一个剑下亡魂,他们的反应让海德队长有了考虑其他事情的心思。

    “薇欧拉!找到她了没有?”海德队长用手指抹掉了剑身上残余的血族血液，刚刚那一轮杀让他体内的猎魔人之血得到了暂时性的满足，没有什么比消灭这帮该死的臭蝙蝠更让猎魔人兴奋的

    “还没有.... (该死的血族)她和他们都不见了!” 薇欧拉的声音从海德左边响起,因为这是战场的缘故，到处都是兵器与利刃碰撞的声音，所以他们的声音不得不大声-一些， 对方才能听到

    “哈!那我们就相信她吧，她会解决的!”海德队长大笑-声,主动向包围他的血族冲去,意味着手.上才清理干净的长剑，- 会又要喋血了。

    不过这才是它存在的意义,不是么?

    在清雾先-步离开后，海德他们也没有闲着，几乎是第二脚就跟在了清雾的后面，但不知为就是追不上身法轻灵,在林间行走却如履平地的清雾。所以当他们抵达战场时，只看见清雾和另外两名血族消失在了森林的深处。

    --一以及-群十分混乱的血族。

    SF轻小说

    于是，-场预料之中的战斗就这么爆发了。

    在场的几十名血族都是福尔多从家族里带出来的好手,若换做平时让海德等人对上,恐怕是德队长他们凶多吉少，但这并不是平时,而是决定生死的战场，不会有那么多给人幻想的空间。

    在经历了叶杰夫和白雾的双重洗礼下,这些血族的状态都已经无法和巅峰时期媲美了,更何白雾残留下来的影响还没有散去，仍有不少血族失去了战斗力。

    因此当海德一行人加入战场后，局势几乎是以一边倒的速度迅速转变着，人数虽然是海德他好几倍的血族们，此时却被他们杀得溃不成军。

    而唯- -能够指挥他们的福尔多，此时也不知去向、生死未卜，剩余的血族早已化作- -滩散沙落单的血族在面对宿敌猎魔人面前,根本没有多少反抗的余地，就算有几小拨聚集起来的血族,被击破也只是时间问题而已? =

    一名从头到尾都没有出过手，终于抓到海德一丝破绽的中级血族， 马上从被他当做肉盾的同身后朝海德发起了攻击，那刚刚好是海德视觉死角，况且他也不可能那么快的转过身来。

    那名血族有着绝对的自信，坚信自己能够将眼前这个身上散发着秩序气息的猎魔人，撕成碎

    但在下一秒，他就被从一旁飞过来的火球烧成了一团黑灰。工公

    “薇欧拉，”海德队长转过身来，望着向他靠近的薇欧拉,挑眉道，“你知道这种攻击我是得开的吧。

    “那是当然。”薇欧拉挥舞着手中由固化元素组成的炎属性匕首,语气肯定道，“但我觉得边多-个人，或许队长会感觉轻松一些呢。”

    “而且除此之外我还想告诉队长，普利莱斯不见了。”

    “什么?”背靠着薇欧拉的海德目光- -凝, 警告似的瞪了一眼周围的血族, 让他们不敢上前“他怎么也不见了?

    “不知道，在分开之后，战场.上就找不见他的踪影了。”薇欧拉对此也不知该怎么回答。

    “真是太乱来了。”见海德没有了其他表示，薇欧拉便皱了皱眉，显然是对这种一而再，再三的无组织无纪律行为十分不满。

    猎魔人本就是一一个团体,只有团结在- -起，听从领袖的命令才能将力量发挥得最大，而不服命令的行为往往会牵扯出许多意外,这也是薇欧拉会感到不悦的原因了。

    “他们本来就不是我们小队的成员,况且干羽她身分特殊，我们不能用常理来看待他们。天的功夫里，剩余的血族再次将薇欧拉和海德两人包围在了一一个不大的圈子里，这让海德嘴角扬起了一抹兴奋的弧度， “ 还是把注意集中在当下吧，她们肯定有她们要做的事情，而这里...

    “有我们就够了。”2发%

    话毕，薇欧拉和海德都十分有默契的冲了出去;开始了第二轮的狩猎。

    .7...叮叮”

    树枝和利瓜狠狠地碰撞在了一=起，划出一片火星，在灰暗沉沦的森林里是如此显眼。

    三人交战的场地似乎是被专门隔离出来似的，周围的树木密密麻麻的排列在了一齐，在不把他两个对手消灭之前,这座由秘境森林搭建而成的死斗场是不会消散的。

    右脚向后退了-步,有惊无险地躲过叶杰夫-次攻击后， 我手里的树枝精准地刺进了福尔多手臂之中，轻轻-划便在他的手臂上留下了-一个鲜红的大口子。

    ‘啧!”剧烈的疼痛感让福尔多不禁皱了皱眉头,随后马上向后撤去，抬手-看，先前被我树枝划伤的地方,丝毫没有愈合的迹象。

    用树枝打在了叶杰夫的手上，顺着推力-送,我也重新和他们拉开了距离。看着远处的福尔-脸怨恨的望着我，我面无表情的回应着他，冷冷道:“这是它们给你的礼物。”

    “它们，它们到底是谁!”看样子福尔多十分的抓狂，他到现在都还没认识到自己犯下的罪究竟有多么沉重，这让我咬住下唇，心头间的怒火烧得更旺了。

    从一-开始就决定,这会是一场复优，福尔多要用生命来偿还伤害那些生命的罪孽。

    “吼-- -! ”叶杰夫望了我一眼，随后很快便把目光重新投向福尔多。即使是被污秽之血侵他也依然残留着本能，本能告诉他相较于福尔多,还是我更难对付- -些，更何况他的目标本来就是福尔多。

    叶杰夫没有任何犹豫，就直接冲向了福尔多,利爪划过的腥风呼呼作响。

    在狩猎模式下，时间的流逝会变得十分缓慢，因此他们的-举-动我 也可以完全看清。

    当叶杰夫冲向福尔多的时候，我也没有停顿，再次加入到这场三人乱斗之中。

    这场乱斗- -胜利者只会有 -人。

    因为

    足以。

    ..............

    P.S:抱歉这么晚才上传呢，主要是宝宝咱忙了一天了,现在才回宿舍....

    非常抱歉! >。<支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 一波未平

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “怎么了，德拉克卿?”福洛瑞丝的声音从一旁传了过来。

    千羽低头看着被血迹染红的草地，半晌之后才回过神来,表情有些凝重。

    “我感....像是有事情发生了。”千羽伸出自己的右手,仔细端详着,心底的不安感从先前就开始变得强烈起来，特别是现在,让她有种下一秒天就会塌下来的错觉。

    这是她在生命之中，从没有过的体验。

    - --第一次， 心这么难受。

    福洛瑞丝走过来，看着自己的挚友露出如此一副担忧的神色，一时间也不知道该安慰些什么才好，毕竟千羽出来是帮她解决问题的，再说漂亮话就会显得太矫情了。

    因此福洛瑞丝只好轻轻拍拍她的香肩，柔声道:“既然你这么担心她， 那我们在解决完这里的最后一队后就回去吧。剩下的由猎魔人处理也不是不行，到时候我给他们指个路就好了，你也就不用这么担心了。”

    千羽美眸依然紧皱着，若是可以她当然现在就想回去,但既然来都来到这里了，况且那一队血族距离她们也不算远，但实力却远超目前为止她们遇上的任何-支队伍,恐怕他们便是血族议会派出来的长老小队。

    这种由高级血族组成的队伍，对整座森林秘境来说也是有着不小的威胁,因此千羽在犹豫过后还是同意了福洛瑞丝的提议。

    “那我们走吧，越快解决就能越快回去。”福洛瑞丝率先跳上了花苞，向千羽挥了挥手。

    花苞之上，千羽仰视着空中的红月，心中暗暗祈祷道:

    [清雾，你可千万不要有事啊一]

    book. SFA

    .........

    也SF轻小说

    ............

    打到现在，基本我们三个人身上都挂了彩,想在这种高强度的混战中不被擦伤，实在是太困难了。

    .......我重重喘息着,抓住每- -个契机来调息和平复自己狂跳不止的心脏,同时恢复着体力。

    手臂.上被福尔多抓伤的地方也已经结疤，在那根树枝的树液治疗下，伤势很快就好转了，并不会影响我接下来的行动。

    相比起我,福尔多和叶杰夫两人的伤势可就要重得多了。特别是福尔多，在我们有意的夹击下浑身上下都被黑红的污血溅满，不少地方还残留着光元素灼烧后的痕迹，像个血人似的,无比狰宁，血族骨子里的那一-份高贵与从容全都不见了。

    福尔多完全就是用以命搏命的方式，在和叶杰夫换伤，福尔多身上大多数伤口正是被叶杰夫这么弄出来的。

    因为叶杰夫体内寄存着污秽之血，所以他在福尔多身上留下的伤口,福尔多也没办法依靠自愈能力来完全恢复。

    血族也是生物，是生物就会死，福尔多身上带着这么重的伤都没有倒下，也正是因为他是血族拥有着极其坚韧的肉体强度，才没有在刚刚一-波接-波的攻势中被完全摧毁。

    但凡事都是有极限的，福尔多的极限，肯定也不远了。

    [清要，小毛数说他就快要不行了”SF轻小说

    清影的声音在我心底里响起。

    [嗯]听到清影的声音,我安心了许多。

    清影才是我最大的依仗，也是为什么我敢让小毛敷把我们三人拉进这个小型的角斗场里，拼出个你死我活。

    因为在外面还有海德大叔他们几个猎魔人，而猎魔人对魔物的感应是+分敏锐的，我不敢让清影太过轻易的出来,担心被他们所察觉。

    感觉状态差不多周整回来后，我握紧了手中的树枝,锐利的目光再次聚在福尔多身上,而一旁的叶杰夫则又一次不知疲倦发起了冲锋。

    距离这场死斗的落幕，已经不远了。

    锋利的树枝留下伤痕，同族的爪牙撕下血肉,福尔多就是这么被一点-点的蚕食与削弱，然后一步步逐渐走向死亡。

    “啊啊啊一- -!

    福尔多在被我牵制时，被后方的叶杰夫打了个措手不及，背部被撕裂出了一个大口子，空气之中弥漫着血族腥臭的血液，以及回荡着福尔多撕心裂肺的怒吼。

    这次留下的伤口成为了压倒福尔多的最后一根稻草， 只见他双眸瞬间变得血红，仿佛会从中流出血液一般, 直接无视了我，选择转身对上身后的叶杰夫,表情无比癫狂，同时从他身上也传出阵阵剧烈的魔力波动。

    一-他想要和叶杰夫同归于尽!

    J SF轻小说

    但在这么近的距离,福尔多若是选择自爆，和叶杰夫同归于尽,那必将会波及到我，我也没有躲闪的可能，所以我的选择也就只剩下一个了:

    必须要阻止他!

    [小毛敷，拜托你了! ]

    随着我脑海之中的话语刚刚落F(福尔多的脚下便伸出了一-根异常坚韧的藤蔓， 束缚住了福尔多。

    突如其来的变故让福尔多没有反应的时间，身上带着的冲劲仍然是朝向叶杰夫的，因此他完全是将自己的后背敞开在了我的面前。

    噗嗤一

    锋利的树枝尖头刺穿了福尔多的心脏,同时福尔多的最后一击也脱了手，将叶杰夫整个人掀翻到了十几米开外的草地里，没有再站起来的力气了。

    松开树枝，失去支撑的福尔多娘娘腔腔地向前走了两步，让后倒在了草地之上，先前剧烈的魔力波动都被这一刺给打断了 ，自爆未成带来的反噬以及心脏被刺穿的致命伤正在吸收着他最后的生几。

    “..猎.....咳咳

    福尔多倒在了草地上,抬头仰视着我，汨汨的血液从他的嘴边流出，这让他说话变得断断续续。

    book,SFA

    “能告诉我.... .们..到底是谁吗?”e t

    小说

    我闭上了眼睛，再次睁开时望向了插在他胸口的哪根树枝。

    ...原来如此啊，哈哈哈

    他顺着我的视线看向了那根树枝，几秒钟之后终于明白了，突然释怀般的大笑道。

    笑声越来越小，直到最后，福尔多的身体便化为-滩红色的血水，聚集在了那根树枝根部，而那根树枝则插在土地之中，原本光滑的枝身开始慢慢生出小小的枝芽,新的生命正在作恶者的滋润下重新孕育着。

    善恶有报。

    福尔多，终究是为自己的行为付出了代价，偿还了欠下的罪孽。

    但当我原以为一切都结束的时候，一阵掌声从我身后的树林之中传了出来。

    “啪啪啪一-干得很漂亮， 不是么?美丽的千羽女士。”

    当熟悉的面孔出现在我面前时，我的瞳孔骤然放大，心底充满了不可置信。

    ...普利莱斯，他怎么会在这?

    w. =

    P.S:异常的动画终于开播啦，宝宝咱好激动呀!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 普利莱斯的故事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .....普利莱斯? !

    -- -他怎么会在这里?

    他的出现顿时让我松懈下去的心，又重新紧张起来了。要知道在刚刚我可是和清影有过交谈若是被他发现了什么端倪,恐怕我就会有大麻烦了。

    “你怎么在这?”看着迎面走来的普利莱斯，我没有放松警惕，全身还反而像是嗅到什么危气息一般紧绷起来。

    “看你突然离开队伍，和那两个血族跑来这里，担心你-一个人处理不来,就跟过来咯。”普莱斯耸了耸肩,顺着他来的方向我看到那边多出来了-条小路,他应该就是从那边来的。

    “你没事吧?”普利莱斯态度温和的向我问道。

    不知为何，看着他微笑的同时，我的直觉在疯狂警告着我，想让我远离他，他实在是太危险

    “我没关系。”我低头看了-眼自己的手臂,先前混战留下的伤口现在已经痊愈了，连- -丝疤都没有留下，那些树液确实效果非凡，“你先走吧， 我在这里还有些事要处理。”

    “哦一- -? 是什么事呢，可以和我说一 下吗?”普利莱斯挑了挑眉，露出一副很感兴趣的样直接无视了我的逐客令,速度不变的向我走来，这让我不禁皱了皱眉。

    “我说，不要再过来了!”因为刚刚才结束那番大战，我的情绪还没有稳定下来，所以是尽在压抑着自己，不让情绪爆发出来的和普利莱斯说话。

    “为什么呢?千羽你遇到事情的话,难道不该向我们求助吗?你应该很信任同为猎魔人的我吧。”普利莱斯- -边说着,- -边走到了 距离我只剩下十几米远的草地上。

    “我说，”这是最后-次警告，我不由自主地将声音提高了好几个层次，“回去!

    “回去? ..，.千羽小姐，我还不能回去。”普利莱斯终于停住了,就站在那里望着我，角的弧度此时看上去愈发的诡异起来，像是藏着无人知晓的秘密一般，“事情还没做完， 我怎么能回去呢?

    都到了这个地步，如果还没发现普利莱斯有问题，我就真的不配称作猎魔人了。

    ....你究竟!”

    我的话音未落，一道 紫黑色的能量束便从普利莱斯背后的手臂处飞出，以迅雷之势向我袭来

    噗嗤一---!

    但能量束的速度实在是太快了,即使我处在狩猎模式之中，意识反应过来了，但身体却无法出相匹配的闪避动作。

    鲜红的血液飞溅到了空中，剧烈的疼痛也随之而来,这让我意识到:

    -我受伤了。

    后跳半步，和普利莱斯重新保持了安全距离的我,正用着余光检查自己的伤势:

    --还好， 右手手臂虽然流血量很大，看着很吓人，但实际上并没有伤到动脉,凭借着猎魔的体质，应该很快就能恢复过来，只是一QE之小治

    我看着自己被能量束蹭伤的肌肤部分,伤口周围都泛着淡淡的焦黑，残余在伤口上的黑暗元正灼烧着我，若不尽快处理,它们便会将我整只手都完全腐蚀。

    比起疼痛，更让我在意的是，为什么普利莱斯能释放出这种攻击。

    所有正常的猎魔人是无法和黑暗元素沟通的，因为猎魔人代表着正义平和的一方,无法放置释放任何由黑暗元素组成的术式或是阵法。

    因此这只能说明一件事:

    -一他不是 “正常”的猎魔人。

    “....究竟是谁?”伤口像是被撒了盐-般异常疼痛， 我强忍着这股不适感，咬着牙向普莱斯问道，“ -般的猎魔.....是不可能学会这种术式的!

    “我是谁?呵呵.....听到我的问题后，普利莱斯突然笑了起来，先前留给我温和的形象然崩塌，和现在的样子相比几乎判若两人，笑声中带着- -丝自嘲， “ 我只是一一个寻仇者罢了。”

    他将右手从背后放到胸前，掌心朝天摊平，- 簇黑色的能量球渐渐凝聚而成，正随着他的控做移速均匀的转动。

    普利莱斯望着这团火焰的目光竟带上了- -丝迷恋，仿佛这是他最为珍贵的伙伴。

    “如果不是它，我早就死在魔物的手上了..也因为它，我差点死在你们的手上。”普利斯声音低沉道，里面带上了一丝他对过去记忆的回...以及莫名的愤怒。

    “期初我和你，和其他所有人一样，都是一名有着相同抱负的猎魔人，”普利莱斯望着眼前黑色能量球，缓缓道来，“清除所有破坏世间平和的魔物， 保护现世的平衡不被打...为此我付出了其他人无法想象的代价。

    “我还记得在执行任务的前一天晚上,我的导师告诉我这次讨伐行动和以前任何任务都不同成功率只有不足三成，我有选择退出的权力。

    “但我怎么可能退出....她是肯定会去的啊。”普利莱斯的语气突然温柔了下来,在陷入己的回忆后，他真正的感情才流露出来,

    “所以我没有退缩，我和她都参加了这次协会颁布的异空间魔物清除计划。

    “异空间的魔物实力超乎了所有人的想象，我们一行几十人,活着从异空间回来.-只有

    “只有我一个。”他语气平静的复述着这句话，就像是在问吃了没似的，淡定的令人心寒。

    “你知道我是怎么回来的吗?千羽小姐。”普利莱斯突然抬起了头，向我问道。

    我当然没有回答他。

    “在那里，我亲眼目睹了他们每一个人.死....包括她。而我,则是靠着和这股黑暗元素力,瞒过了那里的魔物，才逃回来的。”

    “然后，然后你知道协会做了什么吗?”普利莱斯的语速突然急促起来，神情十分激动，就是一座活跃的火山，随时都有可能喷发。

    “那群混账封闭了这次任务，花大力气将整个空间都封锁了，不再允许任何一个人进去。而

    .我甚至连她的遗体都没有带回来!” Dr牡小说

    “不仅如此，协会，协会他们居然还投票,投票决定是否要将我放逐，而原....正是因为身上有着这一身该死的黑暗元素!”普利莱斯最后-句话几乎是吼出来的，背叛的伤痕在重新翻出来时，依然鲜血淋漓。

    “呵.....我不惜冒着生命危险去参加这次任务，结果协会是怎么对待我的?”

    “他们想放逐我，放逐为协会差点付出性命的我!

    “你说说，这一- -公一 平- - -吗!?”

    普利莱斯的嘶吼回荡在整个空地之上,语气之中充满了他对协会的怨恨。

    将心中淤积的情绪全部吼出来后，普利莱斯才满意地平复着自己起伏的胸膛,深吸了两口气继续道:

    ...所以当我杀了看守我的人后，就逃了出来，从此之后向每一名猎魔人复仇就是我的目，为....普利莱斯的双眸突然变得血红，一股血族的气息从他身上蔓延出来， “我甚至不惜和血族做了交易。

    “好了故事听完了，是时候该送你上路了。等解决了你，还有外面那-帮人在等着我呢。利莱斯收回了手上的能量球，一股毫不遮掩的杀意从他身上散发出来，气息直接锁定了我，让我失去任何逃跑的可能。

    那是什么意思

    [清影，接下来拜托你了]

    ...清理，门户吧]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 中场换人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我冷静的用温和的光元素将手臂伤口处的黑暗元素给抵消掉,没了黑暗元素的侵蚀，仅靠着体自己的自愈能力就可以恢复,无需担心。

    这一过程只能由我来完成,因为清影没办法释放猎魔人的术式。

    “你好像一点也不害怕? ”普利莱斯饶有兴致的看着我，目光之中带上了猫抓老鼠的戏谑。

    之前都说了那么多,此时好不容易来了兴致，普利莱斯也不会在意多问那么几句一-毕竟在眼里，以后可能就没机会了。

    “我为什么要害怕?”到了这种决定生死的紧要关头，我不仅没有害怕，相反情绪还异常稳思绪也比什么时候都要清晰。

    面对我的反问，普利莱斯先是微微- -愣， 然后脸上的表情变得更加有趣了。

    “你真的是一个很有意思的孩....也许你能骗得了外面的那群家伙，但可骗不了我，我能看出来你的年龄并不大。”普利莱斯摇头感叹了一句，“ 只可惜我不能放过你一-看 得出你的天赋非常惊人，而我也不会给协会留下种子的机会。

    “放弃抵抗吧，我动作很快，你不会感到痛苦的。”普利莱斯在用自己的方式，向我表达着的仁慈，“如果 你打着想拖到让外面那群家伙进来帮忙的主意，那你肯定会失望的。因为那群血族被下了死命令, -定要拖住他们呢，即使付出性命也在所不辞。”儿

    普利莱斯充满自信的笑道,仿佛这一-切都在他的掌握之中。

    “等解决了你，我会重新回到队伍之中，然后寻找下一个出手的机会一-这座森林之 中还有多血族的精英小队,无论数量还是规模都会超出你们的预料,不只是他们，所有在这座森林中的猎魔人们，结局早就已经注定好了。

    “猎杀令?哼,真当血族议会不知道吗?这只是一个圈套， - 个开始罢了!协会，会为他先愚蠢的行为付出代价的!”普利莱斯自顾自的说了起来。

    “呵呵.

    我忍不住的发出冷笑, - -点被他刚刚那番话吓到的表现也没有。

    “你笑什么?”普利莱斯看上去很恼火，就像是一 名艺术家费劲心血做出了一件他自己+分意的作品,结果观众不仅没有欣赏，反而还发出嘲笑，这让他恼羞成怒。

    “笑你沉溺在不切实际的幻想之中，笑你是一个只会把刀尖对向同胞的懦夫, 笑...是一可怜人。”我平静地诉说着-切，同时重新站直了身体，寻找着-会能用来当武器的工具。

    先前那根树枝已经扎根在福尔多身陨的地方，获得了全新的生命与未来，再把它*就有些不人情，所以我需要找一个新的武器，来给清影等下使用。

    [没关系的清雾---

    SF牡

    小说

    [对付他，还不需要武器]清影的声音在我心底响起。

    [那一会就拜托你了,清影]

    既然清影都这么说了，那我当然会选择相信她，于是我便赤手空拳的迎着普利莱斯走上前去

    “...你是在，激怒我吗?”普利莱斯情绪先是波动了一下,但很快就恢复了，笑容又重在他脸上恢复，“ 很多人都和你刚刚的选择-样呢，想在自己死期来临前对我进行说教，可惜这救不了他们的命一--还有你这么空着手过来， 是打算放弃抵抗了吗?

    “你就是个懦夫。”我语气不加掩饰的带上了对他的讽刺与鄙夷，“ 明明你可以秉持着过往信念,在原先的道路上继续走下去,将这股力量用来消灭那些破坏平衡的魔物，但你并没有这么做

    相反,你还将手中的武器对准自己的同胞,说到底终究是因为你的胆怯!力量只是- -种工具,即使是邪恶的也.可.....

    “够了!”普利莱斯脸色阴沉的高声打断我道，“你又 知道些什么?你又懂什么?”

    “我在异空间亲眼目睹他们一个个被魔物撕成碎片的时候，协会又在哪里?当我好不容易活回去的时候,协会又要对我做什么?我过去为协会做了这么多事，他们、他们.....

    “又把这些记在了哪里?

    口r牡小玩

    “回答我啊!你来回答我啊!”普利莱斯通红的双眸顿时绽放出一丝血色，全身上下因为情太过激烈而颤抖着。

    “唉.....我重重地叹了口气，里面也带上了对普利莱斯的怜悯与同情。

    作为协会中的一员,同时还只是一名刚刚合格的猎魔人，我真的不知道该怎么面对这种情况也没资格参合进去，去评判协会的行为如何如何。

    猎魔人是仇视- -切邪恶黑暗元素以及拥有这些力量的生物的，即使是自己人也不会例外，这点我早就被臭老爸告知了。

    二

    并不是所有猎魔人都和臭老爸，和我-样,有着能够包囊-切的价值观念，坚信力量是没有邪之分的。这也是为什么我可以接受千羽姐赋予我的血族身份,因为我能控制住这股力量,让它成为我的助力，而非累赘。

    力量没有好坏之分--可惜协会并不赞同这 个观点，这也是如此一个悲剧发生在普利莱斯身的最终缘由了。

    i

    在根源问题没有解决之前，这种情况只会越来越多。山

    “抱歉普利莱斯前辈，这些问题我都没办法回答你，因为我并不能代表协会。”这- -声前辈是用来缅怀普利莱斯的过去的,无论怎么说,他在过去都为现世的平衡做出了贡献，但有些底线绝对是不能打破的。一旦打破.... 后果也就注定了，...但有一件事我可以向你证明。

    ‘力量一一 是没有正邪之分的，关键在于使用它的人，是否有着一 颗强大的,坚韧的心。

    [交给你了，清影]

    隐藏在我身体深处的封印，被悄然解开。

    一股强大而温 暖的意识在我体内觉醒，我闭上了眼睛，没有去抗拒清影的出现，反而放下了有的戒备，将身体的控制权转交给了她。

    再睁开眼睛时，看向这个世界的视角,发生了翻天覆地的改变。

    看着就在面前十几米处的普利莱斯，露出一副震撼失神的表情时,

    [我] ,笑了:

    “现在，你应该明白她之前的那些话，是什么意思了吧。

    =

    P.S:大家有时间去可以看看小蜘蛛哦,还挺好看的(挥爪)

    嗯嗯，还有伏笔宝宝咱也铺好了,就期待揭开的那一-天呢~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 失去耐心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这队血族的长老小队，比千羽想象之中还要难对付。

    他们一行也就二十多人,连其他普通小队-半的人数都没到,但胜在质量高，出乎意料的高几乎每一 名队员都有着不弱于寻常小队副队长的实力。

    虽然单单一个血族小队的副队长，在千羽和福洛瑞丝面前不值-提，但-一个不行就两个，两不行...那就来试试二十多个嘛!

    SORRY，人多就是可以为所欲为.jpg

    若只是如此那还好，也不至于会让千羽和福洛瑞丝两人都被拖住,被迫陷入到拉锯战之中了让局面偏离千羽她们所预料的，正是队伍之中的两名长老,同时他们也都是血族议会的议员之一-，实力自然不容小觑。

    在遭受到千羽和福洛瑞丝两人的先手攻击下，整只队伍也就只损失了五六人罢,虽然对他们说这种伤亡程度已经不能算轻微了,但也不至于伤筋动骨,在队伍核心的两名长老没有受伤之前，整只小队的战斗力还是能够所保障的。

    一旦当 血族进入议会，成为议会议员后，便有资格能够付出一些代价来习会-一些失传的本事而这两名长老擅长的正是血族的统领之术,能够让一部分的血族得到实力上的提升，同时所受到的伤势也会与其他人均分。

    o)pQE之小治

    这就是为什么千羽和福洛瑞丝与他们纠缠了这么久，血族一方减员并不多的原因了，除非是可恢复的致命伤，否则他们都会将其分摊到其他血族身上，只要不作死不露出破绽,他们想死都难

    所幸福洛瑞丝和干羽也不是愚笨之辈,不知过往多少日夜留下来的春秋时光,最终都会化为们宝贵的经验,在她们需要的时候起到作用一--比如眼下。

    ...第十二个”福洛瑞丝- -心二用，将左手侧向她袭来的血气用强化过的伞叶弹开后,手便控制着坚韧无比的藤蔓缠住一-个倒霉的血族, 将她扔到千羽面前。

    看着眼前闪过- -丝惊慌的血族，千羽表情没有半分波动的挥动着修长的手指，那名血族便在中解体了，化为-滩血雾,然后被千羽吸收进身体之中，身上的气息再度强盛了-分。

    福洛瑞丝和千羽这宛若教科书一般的配合,让那两名血族长老脸色十分难看,他们没想到竟这么快就被千羽和福洛瑞丝找到了破解之法。

    你不是伤害分担，个个硬得像小强么?

    那我一个个的撕碎不就好了!

    诚然，他们的统御之术在对付实力相当的猎魔人之辈时，会发挥出意想不到的作用。但对付千羽以及福洛瑞丝她们这样实力相差极其悬殊的敌入时，统御之术只能提升他们自己-一部分的战斗力罢了,根本对结果起不到什么改变。 Sr牡小玩

    但再强壮的蚂蚁终究是蚂蚁，没有办法和大象扳手腕一-从本质 上就决定好的东西，外物是法改变或是影响的，只会让它们死得看上去有尊严- -点。

    ....只是看上去罢了。

    “你究竟是谁! ?你难道不是我们的同胞吗, 为什么还要对我们出手!”其中- -名长老终于不下去这种慢慢被千羽二人蚕食的一幕了，再也忍不住的发出愤怒以及不解的质问。

    当干羽放开手脚,用出血族的术式时，他们便发现千羽和他们一样，同是血族的事实了，当这也让他们十分不解:既然身为血族，难道不应该- -起为血族的大计出力吗，在这里屠戮同族是几个意思?

    本以为可以靠这个说服千羽，让千羽明白议会的宏图后倒戈加入他们的，结果千羽不仅没有话，还在沉默中顺带多砍了两个血族，彻底断绝了他们心中的侥幸。

    眼见着剩下还有战斗能力的血族越来越少，局面也越来越紧张，其中一名长老终于坐不住了“不行，这样下去我们迟早都得死在她们的手上!”

    “那你有什么办法?”另-名长老也是咬牙切齿，神情充满了不甘道。

    经过之前的交手，他们早已认出福洛瑞丝便是他们此行的目标，也是这座森林秘境的主宰,她的领地.上想要逃跑几乎是痴人说梦,但他们也没有其他的选择,继续在这里拖着也不过是延迟死亡到来的时间罢了。

    必须想象其他办法!

    “我没有,所以只能选择拼一把了 !我们必须要把这个消息传出去给其他小队!”- -开始发的那名长老脸上充满了决绝，"等下我会和剩下的人掩护你走,你的隐匿实力比我强,逃出去的可能性也比我大一些,我们不能再犹豫了!”

    这座森林秘境在压制着他们，干扰着各个小队之间的联系，只有当他们互相之间十分靠近时才能感应到彼此的存在，这也就给传递信息增添了不小的难度。

    但这个消息必须传递出去,不仅仅是有关福洛瑞丝的，更重要的是她身边的千羽!

    正是这名同胞的背叛，才导致了他们行动失败。说实在的，他们在出发前肯定也没能想到,正面与两个传奇级别的魔物硬杠,不然就绝对不会只带这么点人了,少说也要- -百 起步.....

    “知道了。”被委以重任的长老沉默了-会，然后表情严肃的点了点头，没有丝毫犹豫转身走。

    他知道自己身上的职责,为了议会的大计,他们愿意为此付出生命!

    --这个世界， 必定会是属于他们血族的!

    既然自己的命运已经注定，那也没有什么好害怕的了。抱着这样的想法，场上最后-名长老上的气势骤然扩张，身影-虚便加入了 战场，不再是在一旁驻足观望了。

    长老的加入让在场的血族纷纷压榨着体内最后一丝力量 ,不求将千羽她们击杀在此，只求拖她们，给那名逃走的长老争取时间。

    千羽和福洛瑞丝顿时感觉这些血族的反抗变得激烈了起来...但，这有用吗?

    十几只生气的蚂蚁，就可以咬死-头大象了吗?

    “跑了一个。”福洛瑞丝在千羽的身旁挑眉道，" 他好像想要把你的存在，给泄露出去。

    “他跑不远的。”千羽那凝视的目光穿过在场所有血族，穿过一棵棵的树木丛林，破除了对身_上的隐匿法术后，将自己的血气之息深深印在了对方的身上，语气平静道，“ 我不想再拖下去了她还在等我回去。”

    “帮我做下掩护吧，别让猎魔人他们发现了。

    好

    福洛瑞丝没说什么，只是耸耸肩，看向在场血族的目光多了-丝怜悯，因为她知道:

    当一个平时脾气不错的人失去耐心时，往往会比其他人更恐怖。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 清影在意的事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    [晚安,清雾]清影在心中柔声向清雾道着晚安。

    她屏蔽了清雾对外界的感知,清影不希望清雾看到接下来发生的- -切，因为这是清雾从来没做过的事情

    -去处决- -名猎魔人的叛徒。

    尽管普利莱斯已经不再拥有纯洁的心智，不再坚守猎魔人该有的信条，尽管他体内的血液不纯洁，沾染上了象征着不洁的血族血液，尽管他对其他猎魔人刀剑相向，将血与仇带给....但.有一点是绝对不能否认的一-他曾以猎魔人自诩。

    猎魔人痛恨背叛者，却也绝对不会以任何方式羞辱背叛者--因为可能在不久之前， 这些背者就是他们的朋友,是他们的导师,甚至可能是他们的爱人。

    猎魔人这个大集体内部很少会出现背叛者，因为每一名猎魔人都拥有着极其坚韧的战斗意志以及虽死不悔的向往目标，不会被邪恶与黑暗给轻易腐蚀。

    但万事万物都没有绝对一-说，命运的交织与编排往往都是耐人寻味，仿佛-罐什锦味的巧克你在没有开口吃下去- -颗之前 ,绝对不会知道它是什么口味的。

    正如普利莱斯这个例子，像他这样的背叛者虽然在历史上十分的少见，但也不能说是完全没

    失去道德约束，又或是价值观扭曲的叛逆猎魔人对现世来说是十分可怕存在,因此所有猎魔在肩负扫除危害现世的魔物重任的同时,也会承担起肃清内部反叛分子，保持集体纯洁的任务。

    对清雾来说，她也必须承担起这个任务,原因很简单一-因为她也是猎魔人中的一员。

    清影的脸上带着意味不明的笑容,不知是因为对普利莱斯的怜悯，又或...对接下来即将生的一幕而感到期待与憧憬。

    普利莱斯内心受到了极大的震感，以至于在刹那间他忘记了-切，忘记了他来这里的目的，入到无穷的回忆之中。

    很奇怪，真的很奇怪....

    明明眼前少女并没有出现任何的变化，但就是给普利莱斯一种很古怪, 难以名状的感觉，甚还让他心底生出一丝丝..恐惧。

    这不可能，绝对不可能。

    恐惧这个词在普利莱斯决定向猎魔人协会复仇的那- -天起，就自认为的早已被他所抛弃，他在已经没有什么可以失去的了,自然不应该存在恐惧这种情感。

    但事实狠狠地给了他一拳，没有任何拖泥带水，干净利落的那种。

    恐惧是生物的本能，为了使生命得到延续,恐惧可以驱使生物躲避灾难或是天敌，它存在于个生物的灵魂之中，无法被割舍或是抹灭。像普利莱斯的这种行为显然叫做自欺欺人。

    “你是谁? ..你不是干羽，绝对不是!”普利莱斯下意识地后腿了两步，嘴边不停地重复相同的话语。

    牡」玩

    此时的他忘了在几十秒钟之前，自己还是- -副高高在 上，仿佛可以随意决定眼前少女生死的明，结果短短几十秒之后，主客颠倒，无比讽刺。

    “虚.声...对，你只是在虚张声势罢了!呵，呵呵，我差点就上了你的当，真是好演技!”在面临自己无法理解的一幕时, 普利莱斯仍然选择欺骗自己，将这一切说不清,道不明的现象解释为清雾的演技。

    呵呵，还真是有趣啊~”清影捂嘴笑道,笑声如银铃-般悦耳动听, 但在这种地方却会让感觉十分诡秘，背脊发冷，“在完成她的任务之前 ,就让我好好的‘观察观察’你吧。

    “你的反-...很让我感兴趣呢~”

    清影缓步靠近普利莱斯。

    普利莱斯虽然色厉内荏，但颤抖的手臂却出卖了他，告诉清影他的内心绝不像嘴上说的那般争。

    同时他还在一点一点的向后退却。

    每次抬步的距离都很小，小到就像....在自欺欺人。

    “停下!不要再过来了!否则我就动手了!”普利莱斯看着一步步靠近， 脸上带着好奇笑容清影，心底压力越来越大，神情也随着玉力的增加而开始出现动摇的迹象。

    嗯?要我停下来吗?那没问题的呢~”清影的笑容很纯净, 就像是- 名不谙世事的孩童-听到大人的话语后乖乖地停了下来。

    “但有些东西,得给普利莱斯前辈您看-看呢。”清影垂下了眼眸,整个人的气质顿时发生天翻地覆的变化。

    如果说之前是清雾在控制身体时，她给普利莱斯的感觉就是一个十分标准的猎魔人，标准到佛和之前的普利莱斯-模-样，所以他才会感觉十分熟悉--因为那几乎就是过去的他。

    但现在的[清雾]和之前几乎判若两天，黑红色的发梢开始变得显眼起来，周围的温度开始速下降，空气中的元素波动正在加剧，仿佛有什么东西正在催化它们似的。

    但最让普利莱斯不敢相信的，就是源自于他自己的变化:某些存在于他体内的因子，此时正被少女所唤醒。

    那是- -股他从别处得来的，暂时还无法完全掌握的力量,和黑暗元素不同，这份力量是由他赋予的。

    而这份力量的名字，就叫做:

    -血族之力。

    “啊啊啊啊啊-

    体内的的血族之力像是受到刺激一般,纷纷从普利莱斯身体的深处,先恐后的喷涌而出。

    2 SE3小治

    锋利的尖牙、血红的双眸以及几十厘米长的指爪，这些血族特征正逐渐出现在普利莱斯身上

    在清影气息的影响下,普利莱斯无法再继续约束与控制体内的血族之力，全部一口气的爆发来，震得普利莱斯体内魔力大乱。

    .......你究竟，你究竟是谁?”体内力量失控的感觉并不好受,普利莱斯感觉自己像进了滚筒洗衣机,享受完脱水漂洗甩干-整套服务后又被完好无损的丢了出来,整个世界都是摇晃不已的，若不是因为自己有猎魔人的体质，不然现在站在这里都难。

    普利莱斯艰难地扬起了头，看着近在咫尺的那张绝美容颜，张嘴却发现自己根本说不出话来

    “你能回答我一个问题么~”

    清影目光犹如最锋利的刀刃，狠狠**了普利莱斯的灵魂之中，伴随着悠扬悦耳的塞壬之声响普利莱斯感觉自己的意识仿佛海里孤舟一般,随风飘远。

    “你是如何瞒过那些猎魔人,你体内有血族血脉的呢?

    “我很想知道呢。”清影邪魅- -笑，....因为这对我很重要 。

    ............

    . =

    P.S:新的一个月来啦，求月票QWQ这个-...这个月宝宝咱会努力全勤的说(挥爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 主与客

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ...她不是千羽。

    绝对不是!

    无数个类似的结论像止也止不住的泉眼一般,疯狂的往普利莱斯脑海中填灌,激荡着他的心冲击着他的理智,这么做只是为了使他能够忽略一些事实， - 些他不愿意接受的事实。

    普利莱斯全身都在颤抖着,他甚至不知道自己为何要颤抖,明明从实力上来看清影绝对不会他的对手一-起码在他自 己的心目中是这样认为的。

    看到普利莱斯-句话都说不出来，整个人僵持在原地,清影的笑容逐渐消失,两根好看的眉慢慢皱了起来，还用食指点着下巴，露出-副有些疑惑的表情:“ 是我的样....太奇怪了一一些吗

    “但，没办法呀~因为我本来就是这个样子的呢，呵呵呵.

    “很可惜我不能被她发现这幅模样呢，她肯定不会喜欢的，所以我必须要伪装,装出一副她欢的样子才行，这样未来才能够永远和她在一起。你能明白吗?”

    听了清影的话后，普利莱斯眼瞳猛地收缩了一下， 在短短的瞬间他便明白了此时眼前的千羽中的“她”究竟是指谁了一--指的是那个先前跟 在海德身边的那个千羽。

    有两个[千羽]，这已经是普利莱斯无法否认的事实了。

    此时的千羽，比起普利莱斯更像是-一个怪物， 个不折不扣的怪物。

    她能够让普利莱斯无法反抗，能够让隐藏在普利莱斯体内的血族血脉不受控制，她有着一身血族相....血族?

    普利莱斯的心中仿佛再一次被重拳猛击了一下，想到这个可能的他，几乎第-时间就下意识否认了，但不知为何他还是用尽全力，缓缓抬起了自己的头，看了一眼跟前的清影。

    答案，无需多言。

    “...你是血族吧? ..对，.你就是血族!你也是血族，身为猎魔人的.族...普利莱因为一时间无法接受这个事实，已经语无伦次了起来。

    “唔一- 从某种角度上,可以这么说吧。”清影很干脆的点了点头，承认了。

    “那为什么?为什么你还要帮助那些猎魔人呢?要是被他们发现了，你不是也要被追杀么?

    “所以--为什么啊! ?”

    恐惧、悔恨、愤怒、不解-一这些情感交织在了-起，变成了某种更加复杂，更容易让普利斯心境失守的冲动，逼迫着他向清影发出怒吼。

    面对普利莱斯的咆哮，清影并没有生气，也没有情感上的共鸣，有的只是一-脸淡然一-- 仿佛身事外者的冷漠目光。

    “为什么啊....清影喃喃道，似乎是在很认真的思考着这个问题。

    然后，她一脸天真道:“因为-.o

    “这是她的愿望呀~'

    SF轻小说

    普利莱斯的表情僵住了，他不知道该怎么回答，又或是怎么去和清影交流。

    甚至还有一丝冷汗,从他的背脊缓缓流下。

    清影的回答以及思考问题的方式，都让他隐隐约约的明白了一件事:眼前的清影，不是猎魔不是血族，甚至不....任何他所能够理解的生命。

    “好了，回答完你的问题了,那么就该轮到回答我的问题了吧。”清影那宛若天使-般的俏脸蛋，此时在普利莱斯眼中却堪比报丧女妖。

    这是一句陈述，而非询问。

    普利莱斯根本不需要怀疑，如果他拒绝了清影的这个要求，后果-定很可怕。

    他从灵魂的深处到整具身体都在发颤，平日的巧舌如簧不见了，一直伴随着他的机敏与智慧消失了，此时他的整个脑子都是-片空白。

    再加上望着清影那一-双紫红色的眼眸,普利莱斯只感觉自己的眼皮越来越沉，身体宛若被干之重所束缚，意识也被加上了层层锁链，视界开始恍惚起来。

    ...他们没有发现的原因是.

    普利莱斯眼瞳逐渐失神，嘴巴-张一合,迎着清影眼带喜意的微笑，答案缓缓道出。

    ............

    @F SF轻小说

    -道血色的身影穿过林中棵棵树木，以不可思议的速度行进着。

    他便是被剩余血族寄予最后希望的那一名逃出来的长老,在场的所有血族都以生命为代价,为拖住千羽和福洛瑞丝地脚步，给他争取更多的时间来远离她们，然后将消息传递给其他小队。

    如果其他小队能够收到这条信息的话，必定会采取收缩队伍数量，增强队伍实力的方法，来抗羽和福洛瑞丝的突裂。

    他对自己的逃命本事有着相当的自信,因为他的血族异能就是有关位置移动的,这也是为什另一名长老愿意相信他，宁肯自己留下殿后也要先让他离开。

    和其他小队联络的工具只有带队血族，也就是两名长老才有，如果两名全部撤走，只留下那中高阶的血族当炮灰，是根本撑不了多少时间的。只有一名长老留下 ,施展血族的统御之术来强化剩下的血族，才是最为理智的选择。

    这无关乎道德情感，只是他们的思维模式如此--利益至 上。

    他已经离开- -段时间了，随着距离的越来越远，到现在他也什么都听不到了，根本无从知晓边的战况如何，只能向着另-支队伍感应的方向不停地跑，不停地跑....

    结果在下一秒，一棵棵的藤蔓便缠绕在了-起，形成t堵密不透风的纤维墙壁，阻断了他的各。

    SF牡小说

    当他显出人形，下意识想要回头时，突如其来的攻击就让他全身一疼,瘫倒在地了。

    “可恶，有毒.....他面有不甘的压榨着指尖最后- -丝力气，想要让自己离开这里，但终究徒劳之举。

    血族天生有着对毒抗性，能够瞬间毒倒有着议员实力的血族，可想而知这种毒素是多么的可也就只有身为秘境主宰的福洛瑞丝可以办到了。

    “德拉克卿，跑掉的家伙已经抓到了，你过来看看怎么处理吧。”福洛瑞丝的声音从他的身传来。

    十几秒后，那位将叶片与花瓣穿在身上,先前是靠操纵植物来战斗的妙龄女子,正是他们此的目标一-福洛瑞丝 ，来到了他的面前，低头打量着他。

    “跑得挺快的嘛，”福洛瑞丝用脚踢了踢他的手臂，语气十分轻快的笑道， “但你们要弄清一点，这里可是我家啊。

    “哪有客人比主人还熟悉花园构造的说法呢~”

    ............

    =

    P.S:宝宝再过几天就要开始期末考试啦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 你是什么垃圾

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    他冷着脸,并没有说话。

    面对福洛瑞丝带着嘲讽意味的话语，他只是选择将脸瞥到一-边，同时目光也望向- -旁,开始细回忆着,回忆着一些至关重要的信息 ，-些被他们所忽略的信息。

    “他怎么解决，德拉克卿?这个人是在你的追踪下才找到的,理应由你来决定。”过了- -分钟，千羽也穿过树林,来到了趴在地上动弹不得的他的面前。

    因为在这座森林秘境中，福洛瑞丝单独行动会更快一些，所以她便直接扔下了千羽， 独自一将跑掉的他给逮住了。有着千羽的指引,也不用担心会跟错方向，或是中了对方的迷惑计,跟丢目示。

    在毒素的作用下，他全身上下也只剩下继续趴着的力气了，连抬头都做不到。

    “随便你。”千羽随意地扫了他一眼，淡淡道。现在的她只想快点回去,不愿再在这些小事浪费时间了。

    哦，随便我啊。那让我想想....就拿他去喂.

    “等一下!”临近死亡，趴在地上的他突然高声叫喊起来, 打断了福洛瑞丝对他的审判宣言“等一下，你们不能杀我!

    “哦~~~为什么呢?”福洛瑞丝看了他一眼，再看看千羽，后者已经把不耐烦写在脸上了,心领神会，“有什么想说的建议你快 一点哦，因为我们能给你的耐心，真的不多了。

    千羽没说什么,这说明她认可了福洛瑞丝的做法，因为这是她给予出去的权力。

    对于到手的猎物,长生种们有着+分严苛的决定其归属的规则，谁也不能触犯，谁都会遵守这算是长生种们少有的潜规则之- -，因此才会有刚刚福洛瑞丝询问千羽如何处置他的-幕出现。

    “呵呵呵呵.

    "议会是不会善罢甘休，轻易放过你们的!“他已知自己时日无多，便开始自暴自弃地笑了起“你们以为来的只有我们这几个小队么?真是太可笑....”.

    “等着吧, 等着我们血族踏平这座森林的那一天到来吧!我会先在下面等着你们的。”

    “特别是你，叛徒!”他恶狠狠地盯着干羽，用尽全身力气咒骂道，“你身 为血族，却帮助人来对付自己的同胞，阻碍血族大计的到来，议会是不会原谅你的!

    千羽皱起了眉头，看到这一幕的福洛瑞丝十分无奈的耸了耸肩， 挥挥手-根藤蔓便将他的嘴赌上了，烦人的声音就此停止。

    “抱歉。中福洛瑞丝叹了口气，/本以为能从这个血族口中听到什么不一样的东西，结果还是的那一套,什么“血族荣光”“种族复兴” “ 掌控世界”.... 都不带换的，着实让人失望透顶。

    干羽摆了摆手，走到了躺在地上，嘴巴被藤蔓堵住,脸上带着临死前的讥讽神色的他的面前居高临下，表情轻蔑的冷冷道:” 别把我和你们这群蠢货并为一谈!议会做的事有多蠢，-会你到下面去间问他们就知道了。";

    .区小说

    “还...就奥姆多那几个无能者聚在一-起的议会,能做成什么大计?”

    他听到了千羽说出的这句话后，眼神顿时猛地收缩，充满了不可置信。

    ..奥姆多,这是议会长的名字。

    而眼前这个和森林秘境主宰在- -起的血族，此时却用着仿佛长辈-般的语气， 说出如此轻蔑话来，那她的地位与辈分.....

    -恐怕比议会长还要高。

    ....鸣呜!”他开始低声呜鸣着,像个小丑一样在地上蠕动着，费劲全身的力气只为了脱藤蔓的束缚,来向干羽证实一些猜测。

    些让他感到惊悚的猜测。

    只可惜千羽并没有回复他的心情了，在说完这些话后，看都不看他一眼的便走开了。

    结果他呜咽得更大声了，有一股不达目的誓不罢休的狠劲。

    他不甘，他不甘心，他必须要弄清楚心中的疑问，这样才死得无憾!

    “鸣鸣..唔!”又伸出两根藤蔓固定好了他,让他连翻身挣扎都做不到。

    这么做的效果十分显著,他很快就耗尽了体内最后的力气,毒素在他体内蔓延完毕,使他失了对身体的掌控。

    此时福洛瑞丝走到了他的面前，打量着他的目光就像是在看-团垃圾- -样。

    “在你的生命结束之前，我有一个问题想问问你呢当然，你不需要回答。”福洛瑞丝将后- -丝耐心，留到了自己的笑容上。

    “请....福洛瑞丝蹲了下来，将身子贴近了过去，缓缓低声道。

    “你算是什么垃圾?”

    听到这个问题后,他还没来得及做出回应,藤蔓便将他猛地拉入到土地之中,整个人直接销匿迹，就算是掘地三尺也找不到了一-又或是 遍地都是。

    “你对我们来说，当然是可回收垃圾呀~”福洛瑞丝拍了拍手，从表情来看,似乎是十分满自己对他的分类，“感谢你对这群小家伙的贡献呢一-- 虽然是你应该做的。

    人类社会已经为保护环境而开始垃圾分类了，作为森林主宰的福洛瑞丝,环保观念自然也不落后啊。

    “搞定了，我们回去吧，回去见你的那个小家伙吧。”福洛瑞丝唤来了花苞，自己坐上去后着干羽挥了挥手，示意她上来。

    干羽望着远方沉默了许久，这才一副心事重重的样子站了上去。

    “怎么，马上要回去见到她了，你不应该感到高兴才是么，为何一副忧心忡忡的样子。”坐高速移动的花苞上,福洛瑞丝直接开口向千羽问道,她想不通为什么。

    “确实有些事情，让我无法彻底的放下心来。”千羽望向远处的目光+分深邃，里面宛若填着星辰。

    SF牡小说

    -是我想知道清雾她现在还好吗，是不是还在你的屋子里乖乖呆着, ...就是议会那边

    “议会?”福洛瑞丝有些意外，“你不是早 就没和他们有联系了么，还是..-.他刚刚的那话让你动摇了?’

    “我还不至于会被这样的小辈说得动摇。”千羽摇了摇头，“ 在带清雾来这里之前,我就已被议会的人给拜访了,没有经过我的同意,也没有任何的通告,所以当他们来了之后，没人能够走出我的城堡。

    “议会突然向你下手?这不可能啊，他们动你又没有好处，况且真的想动你，那么点人肯定不够的，我也不可能在这里和你说话了。”福洛瑞丝否定道。

    “是啊，这才是让我放不下来的点之一。”干羽脸上终于有了表情，给人更多是一-种无奈 ，及担忧的感觉，“ 有句话，那个家伙说的是对的。

    “哪句?”

    “议会是不会善罢甘休的。”千羽一字- -句道。

    这让福洛瑞丝微微一-愣。

    --因为这句话针对的不仅仅是福洛瑞丝,

    ....也包括了千羽在内。

    P.S:有多少读者大大要被垃圾分类逼疯呐( 捂爪笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章 工具人的野望

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “因为体内有黑暗元素，所以才屏蔽了猎魔人的感应....清影原地跪坐了下来，怀里抱着软趴趴的小毛敷，-边喃喃道。

    “毛敷毛敷~~”清影怀里的小毛敷在哼着属于自己的音符,可以清晰看见周围的树与花都随着小毛敷的音调摇曳着自己的身姿,形成了一幅很和谐的画卷。

    结束了，这次是真的全部都结束了。

    身为血族的福尔多与叶杰夫统统化为了- -滩血水，以可回收垃圾的身份，滋润回馈着这片土地而在叶杰夫身上的污秽之血也因与之融合的缘故，变得失去了其最恐怖的感染能力，无需担心它会污染这座森林，破坏小毛敷它们的家园了。

    至于海德队长那边的战斗，已经接近了尾声。在首领离去、遭受突袭的情况下，如果海德队长他们还不能拿下那对血族，那他们也没资格参与到这次猎杀令之中了。

    小毛敷表示，他们只不过是被血族用生命拖住了脚步，- -时间没法立刻解决战斗罢了,并不存在翻车的风险。

    这也刚好给了清影空闲的时间。

    “唉，可惜呢，他的方法我用不上。”清影脸上少见的出现了惋惜的表情，感慨道。

    “不然在未来我就不需要-直隐藏在清雾的心底，等那群猎魔人离开才能出来了。”

    她从清雾手.上接过身体的控制权后，并没有在第一-时间击杀 普利莱斯的原因，就是她想知道为何体内也有着血族血脉的普利莱斯,可以完全不用担心被海德队长他们所察觉，甚至还可以一直跟随他们步行至此。

    只可惜,根据她从普利莱斯口中所得知的，这是只属于他一个人的方法,没法被清影所复制。

    掌控黑暗元素这种罕见的能力，也只有普利莱斯这种经历了特殊遭遇的人，才能获得，即使是身为古神产物的清影，也没有办法能够强行复制。

    这是她们各自所拥有力量的本质不同,无法互相转换的缘故，而非实力不足才会受其限制。

    知道了这一点后， 在清影眼里普利莱斯剩余的价值自然也就消失了，至于失去价值的目标而怎....结果显而易见。

    “清雾不希望看着他活着,那他自然不再有资格拥有生命。你觉得呢，小毛敷?”清影脸上没有任何因为剥夺他人生命，而出现的兴奋、愉悦,又或是惭愧、内疚, 甚至连受到影响的痕迹都没有看到，就像是做了一件微不足道的小事一般。

    一-完成清雾交给她的任务 ,这是清影所拥有的唯一-目标。

    就是这样，没有其他更多0

    CE4小说

    作为在清雾身上获得了新生的清影，她的价值观念与思考问题的方式，根本无法用常理来揣测她没有属于自己的道德，自然不会受到道德的约束，也无需承担道德所带来的各种感情。

    所有行为在她眼里都是一-样的:无论是救-一个人，又或是去杀一个人，本质没有任何区别，都只是一种“行为”罢了。

    [工具]这是对清影最恰当的形容。

    不需要过多的感情，也不需要多余的想法,她就是清雾手中的工具，最为纯粹的工具。

    但同时，她也被清雾赋予了[清影]这个人格，所以她已经不再是简单的工具了，而是:

    [工具人]

    一个只属于清雾, 其他人永远无法得到的工具人。

    工具并不可怕，可怕的是具有自主意识的工具人，因为她们会时时刻刻都在思考，如何才能对自己最在意的主人，起到最大的作用，并且向着那个方向努力前进。

    [从普利莱斯身上获得秘密,然后可以不需要受到他人影响的，永远陪伴在清雾身边]这便是清影所想且是所做的，只可惜她没能成功。

    “我差不多要回去了，小毛敷，清雾还在等着我告诉她这个好消息呢。”清影摸了摸小毛敷的脑袋，后者已经不像是最初那样的排斥她了，甚至还会和她撒个娇。。

    经过先前对血族的屠戮，以及这一场大战过后, 清影将大量富含浓郁生命力的血族之源，都留给了小毛敷它们。

    作为生命层次复杂，包容同化能力极强的森林生态系统,失去生机不久的高阶血族的生命之源对它们来说绝对是.上好的补品,是花钱也买不来的稀有物。

    可想而知身为森林中一员的小毛敷，对留给它们这么一大笔财富的清影，会有怎样的印象改变了，况且小毛敷们本就性情单纯对它们好的人都会被 它们所铭记。

    投食=好感增加，这一公式可是万年不变的真理。

    在[小毛敷好感度]这一方面， 清雾甚至还比不过清影呢。

    清影最后确认了一眼躺在一旁已经失去生机，脸上带着微笑，让人感觉走得+分安详的普利莱斯，心里这才多了几分满意。

    虽然她没有属于自己的道德观念，也没有相应的价值标准，但这些都没有关系一-别忘 了她可是有着清雾所有的记忆，这里面自然包括了清雾的道德观价值观，以及各种喜好习惯，看待问题的方式与标准。

    [op SF轻小说

    清影并不傻，甚至因为生命层次的因素，她的智力足以碾压很多生物，所以如何将清雾交给她的事情做完、做好,这是她永远不会厌倦的话题。

    试想一下，当一个拥有着超高智商的存在，每时每刻都只在琢磨一个问题，这个问题也不是什么难倒所有人的究极难题,那她.... 会交出一份怎样的答卷呢?

    光是想想，都会让人感觉不寒而栗。

    “那我就回去了,小毛....真想和清雾永远在一起啊~” 清影感觉时间差不多了，在向小毛敷打了声招呼后，便闭上了自己的眼睛,意识沉浸回到了身体之内，将处在沉睡之中的清雾给温柔唤醒。

    这个过程没有持续多久，血族的所有特征便从清雾身体.上消失，重新变回到最初的模样。

    而清雾，也重新从清影手上,取回了身体的控制权。

    睁开眼睛的她，看着坐在左边肩膀上的小清影，以及怀里的小毛敷，眼瞳里充满了像是刚刚睡醒一般的懵懂与天真，带着少女的纯洁，显得无比可爱。

    当她的目光望到躺在一旁不远处的普利莱斯 上时，这些下意识流露出来的情感，才被她重新收了回去，这让清影心里升起了一些小小的遗憾。

    很快，清雾就意识到了，清影已经完成了任务,而普利莱斯.....

    则走得很安详一-从他的表情可以看 出来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章 停止交易

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “都结束了.....我看着表情安详的普利莱斯，忍不住地低语道。

    坐在我肩.上的清影没有回答,只是轻轻的点了点头，向我确认了这个事实。

    当一切结束后，清影也将身体的控制权重新交还给了我，而当我睁开眼，看着眼前这骤然核平的场景时，心里总会有一一些不真实的感觉。

    一就像是之前发生的- 切都像是一场梦, 梦醒了，一切就重新恢复正常了。

    而现实，也在梦境之后，向我想象的方向所发展。

    “怎么了，清雾?是我哪里做得不好吗?”清影看我望着一旁的普 利莱斯出神，于是便开口向我问道,话语里有着毫不遮掩的对自己的自责。

    “不，你做得很好，清...谢谢你。”我马上否认了清影的自责,然后停顿了一下，长舒了-0气， “你帮我做到了，我做不到的事情。

    “其实我能做到的事，清雾你也能做到。”清影在听到我对她的肯定后，这才露出了笑容,毕竟....我们是一-体的,不是么?'

    随后我又将目光投向福尔多和叶杰夫所在的地方，虽然他们都已经化为一滩血水，消失在这个世界上了，但先前打斗所留下的痕迹，以及小树苗扎根之处，都在铭记着他们的过往。

    “那普利莱斯的遗体，你打算怎么解决呢，清雾?”清影轻声说出了我心中的疑惑。

    “我不知道。” 稍稍停顿过后，我给出了自己的答案。

    因为普利莱斯并不是单纯的血族，所以在他身陨后不会和福尔多与叶杰夫-样，化为一滩浓郁粘稠的血水，然后被这座森林所吸收，自然怎么处理他也就成为了我为难的问题之一- 。

    他并不是纯粹的血族，而是一名因为自己心中的胆怯，而走上邪路的猎魔人罢了，他之前为协会做出的贡献不可磨灭，对同胞们留下的伤痛也无法抚平，如果强行用处理血族的办法来对待普利莱斯前辈留下的遗体，未免也太冷酷了。

    ...他许其他人能这么做，但我不行--特别是在知道了 普利莱斯前辈的故事后，我对他的过往就多了一丝同情。

    思来想去，我最终还是决定将他葬在小树苗的旁边，让他作为这场战斗的见证者，永远矗立在这片土壤之上。

    坑是小毛敷帮忙挖的，还特意找了-块大- -点的石碑，插在了普利莱斯前辈的墓前。

    我用魔力在石碑上刻下了我对普利莱斯前辈想说的祝福一- [ 愿迷茫的黯光不再遭受黑暗的侵虫]

    当最后- -抹土壤填平了这座简易的陵墓时,所有的-一切在我看来，才正式的结束了。

    看着眼前的石碑,我心底流露出来的感情,比我想象之中还要复杂,还要多。

    这是我第一次看到与我同身为猎魔人的前辈，倒在了我的面前，而且还是体内的另-一个我(清影)亲自动的手。

    虽然我并没有相应的记忆，但看着眼前的这一幕，终究会有着感慨，难免会发出感叹，这是我无法避免的人之常情。

    ...清影。’

    F SF轻小说

    “怎么了清雾。’

    “....以后这种事情还会继续发生吗?”我轻声问道。

    清影-时间沉默了,并没有立刻回答我，过了许久她的声音才缓缓响起:“你是 知道答案的清雾，别忘了我就是你啊。

    “.....我垂下了眼眸，略显低落的回音从我鼻尖响起。

    - -答案, 是显而易见的。

    作为万千猎魔人中的一人，我的力量还是太微不足道了,没有能力，也没有办法能够去改变什么。想那么多只是给自己增添心理压力，有百害而无-利。

    “我们该走了,小毛敷。’

    待收拾好了心情，我便对在树苗旁边来回蹦的小毛敷喊道，后者在听到后很快就重新跳回到了我的怀里,对我开始撒娇。

    虽然现实很残酷,但我身上背负的责任与期望,都无- -不在迫使着我继续前行。光站在这里伤春悲秋是没有意义的行为，也对现实没有- J 点的帮助，这么做纯粹是浪费时间罢了。

    “毛敷毛敷?”小毛敷在我怀里兴奋的摇来摇去,同时水灵灵的身躯还往身后的方向挤着,似乎是想要告诉我什么。

    “小毛敷问还要去见海德队长他们吗..再过一会他们就能歼灭剩下的血族，并不需要担心。清影承担起了我和小毛敷之间交流的桥梁。口F牡J玩

    “不，算了吧。我现在的状态并不适合去见他们，到时候反而引起他们的怀疑就不好了。”我嘴边扬起了一个极为勉强的笑容，自然不知道他们还派出了-名队员在寻找着我和普利莱斯前辈的事情。

    “那我们现在去哪?

    “继续前进,哪里爆发的战斗激烈，我们就去哪!”我毫不犹豫道。在经历了普利莱斯前辈的这一事后，我感觉心中就像是淤积了一团蠢蠢欲动的薪火，蓄积着能够焚尽一切的力量，等待着喷薄而出的那一-刻。

    所以，我需要发泄，我需要-一个可以将它们全部宣泄出去的地方一-血族， 自然是最佳的选择

    [清影,这一次就让我来吧]

    ...好的]

    .............*

    越靠近林中湖,福洛瑞丝与这座秘境的联系就越紧密,能够借用的力量也就越多。

    毕竟这座森林还是太大了一些， 如果她能够完全掌控这座森林，那她恐怕就是不死不灭一般的存在了。想要完全消灭她，那就只有将这座森林彻底烧毁，这显然并不现实--猎魔人与人类双方都不会任由血族肆意妄为的。

    在花苞的帮助下，福洛瑞丝和千羽两人很快就回到了林中湖的外围，接近秘境边缘了。

    当秘境禁制被打开，千羽二话没说便唤出了身后的血翼，朝湖中岛飞去，只留下福洛瑞丝- -人呆在原地。

    ....真是稀奇啊，第-次见德拉克卿露出这么着急的样子来。”福洛瑞丝-边感慨着，-边将意识和幽儿链接在了一起， 这会让她重新掌控这座秘境。

    “屋子并没有被破坏的痕迹嘛，看来德拉克卿的担心，应该是.

    当意识感应到屋子里面空无一人时,福洛瑞丝的脸瞬间就变得铁青,感觉胸口像是被什么东西堵住似的，呼吸不过来了:“她是怎么 逃出来的?”

    作为这座森林秘境的主宰,那道植物封印虽然只是随手布置的产物,但以德拉克卿的伴侣的实力来说，则是绝对不可能被打破的监牢。

    在福洛瑞丝的预想之中，清雾她只能乖乖的等着她们回来。

    显然，现实已经超出了她的预料,开始向未知的方向发展了。

    -而解释，就只有一个:

    有内鬼。

    P.S:好好复习的宝宝ipg支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章 察觉（？！）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    有内鬼一-这 是福洛瑞丝的第一-反...才怪咧。

    开什么玩笑，如果这个小屋内真的有内鬼，然后还让它把清雾给掳走了,那她这个秘境之主就真的白当了，不如找个坑把自己埋了算了。

    在那个小屋子里，和清雾有接触机会且能够带她出去的，人选还真不多,福洛瑞丝随便- -想就已经锁定了嫌疑人-- -小毛敷。

    “还真....大意了啊。”福洛瑞丝的表情顿时变得十分尴尬了起来。

    是她告诉千羽，清雾已经被她锁在了那栋小屋里面，不可能有出去的机会的。结果- -转眼清就消失了,还跑了出去,而且帮她打开禁制的居然还是那只她留下来的小毛敷一这就十分丢人了河。

    看着消失在远处的千羽，福洛瑞丝心虚地摸了摸自己的鼻尖，在心里盘算着-会得要怎样和羽交代才好，毕竟她可还不想早早的就因为丢人而退出战场嘛。

    即使她们是老朋友，这种听上去如同监守自盗-般的行为...还是挺让她没面子的。

    总之，现在继续纠结下去也没啥用，想个办法找到清雾她们才是当务之急。

    想到这里，福洛瑞丝低呼道:“幽儿。 ”2

    这小说

    福洛瑞丝刚说完，- -道道的绿色草波便在她面前聚集起来，没过几秒-一个小女孩模样，完全植物组成的人形便站在了她的跟前, -双绿莹莹的小眼睛望着福洛瑞丝，充满了生气与活力。

    这是幽儿具现化后的聚合体，在湖中岛秘境中的任何位置都可以随意的呼唤出来，这样就不要跑到幽儿面前才能交流了，省时又省心。

    看着眼前的幽儿，福洛瑞丝仔细思索了一下，才开口道:“ 去帮我找到那个小家伙的位置,后保护好她,不要让那些血族伤害到她了。我和德拉克卿随后就到。”

    幽儿无言地点了点头，但并没有离去的意思，直到福洛瑞丝挂上了无奈且宠溺的笑容,轻抚的小脑袋一会后， 幽儿这才吐了吐舌头，心满意足的重新化为无数草波，消失在福洛瑞丝面前。

    即使她和幽儿都掌管着这座森林秘境，但这并不代表她们就能在这里为所欲为，想做什么就什么了，基本的法则还是必须要遵守的。A__

    这座森林实在是太天了，即使是幽儿想要在这里面找到一个特定的目标，也得花上不少的时不过所幸的是,小毛敷就跟在清雾的身边，这可以让幽儿搜索所花费的时间大大减少。

    如果不出意外，一会就能够有结果了。

    所以,现在该做的，就是去和她的老朋友好好谈谈h

    福洛瑞丝转过身来，望着湖中岛的方向，深深地叹了一口气，充满了老母亲一般的辛酸。

    --这个锅， 她还得背呀。

    重新踏.上了湖中岛,福洛瑞丝看着眼前这块自己平时居住的地方，以及站在小屋门口，脸色分阴沉的千羽时,福洛瑞丝竟有- -丝丝陌生的感觉一-这种仿佛 [做错事回家看到家里人摩拳擦掌正等着自己准备算账]的错觉,十分微妙呢...

    不过事情已经发生，再多的解释也不过只是一块块的遮羞布， 暂时性的遮挡过错罢了，- -掀里面该是什么样的还会是什么样,不可能改变。

    “抱歉，德拉克卿，这是我的过失。

    福洛瑞丝走到千羽的面前，轻声道，“ 我已经让幽儿寻找她的下落了，她是和小毛敷在-起的，相信很快就会有结果。”

    干羽并没有多说什么，只是目光冷冷地瞥了她一眼，瞳中的冷漠让福洛瑞丝心中的自责变得加沉重了。

    伴侣对她们这些长生种来说意味着什么，同为长生种的福洛瑞丝不可能不清楚。换做其他人伴侣就这么失踪了,恐怕就不会像干羽这样，还会给她冷静交流的机会了。虽然干羽知道这并不是福洛瑞丝故意这么做的，但和她还是有着脱不开的关系，这并不能被她们之间的交情- -笔勾销。

    这一点，福洛瑞丝很能理解，所以她也没有因为干羽给她脸色看就感到愤怒。

    “快点，找到她...不然后果无法承受。”千羽闭上了眼睛, 努力让自己的语气听上去十分争。

    这种压抑着自己心中感情的千羽,随时都有可能爆发的模样，更让福洛瑞丝感到心惊。

    至于千羽口中这个[无法承受]的对象指的是谁，福洛瑞丝也已经无暇顾及了，有了之前干的多次预感作为先例，此时的她是不会再小觑千羽和清雾之间，那条只属于伴侣们的羁绊了。

    “嗯。”福洛瑞丝郑重地点子头,语气坚定道。过失什么的只能存在一一次, 此时的干羽已宛若一座躁动的火山，任何刺激都有可能让她爆发出来，将周围夷为平地，福洛瑞丝并不希望看到这一幕的出现。

    这次幽儿并没有让福洛瑞丝失望,她很快就锁定了清雾的位置,并且还将一尊魔力分身 留在那里，按照福洛瑞丝先前的吩咐保护她们。

    但让福洛瑞丝出乎意料的是，幽儿竟然无法和那只小毛敷产生联系，也就是无法让它直接将雾给带回来，就像是在外面玩疯了的小孩子，不仅挂断了父母的电话，还把电话电池给拔下来-样让父母知道了绝对要气炸。SE这小说

    “那她们是要去哪?” 福洛瑞丝马上察觉到了里面所蕴含的问题所在，小毛敷是不会无缘无玩疯的，必定有着属于它自己的理由、

    幽儿很快将清雾所在区域的地图，呈现在了千羽和福洛瑞丝两人的面前，可以很清晰的看见在她们不远处就有一一个魔力反应不小的血族支队，她们的目标似乎就是那只血族支队。

    “她怎么还主动去找上那些血族?”福洛瑞丝看到这一幕不免皱眉,随后转头便对千羽焦急“我们现在就过去,时间应该还赶得及，我.....”

    “等一下。”千羽打断了福洛瑞丝的话语,然后在福洛瑞丝惊讶的目光注视之下,她的手指向了距离血族支队和清雾所在的更远处一-那里闪烁着 两个高亮的蓝色光点:“那两个是谁? ”

    福洛瑞丝看了一眼那两个蓝色光点，又看了一眼表情突然变得+分严肃的千羽，长年来与命打交道所留下来的直觉，让她似乎是猜到了些什么。

    于是她顿了顿，才艰难开口回答道:“猎魔人。”

    “实力很强劲....猎魔人。

    P.S:来的是谁，大大们心里应该都清楚了吧( 捂爪偷笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章 护妹狂魔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我应该是疯了，才会跟你从那里跑出来的!要是让协会知道了,我们就都得完蛋!

    -名嘴上正在喋喋不休自怨自艾，但身体却反倒很诚实的女子,和另外-名-路上都十分沉的女子，两人一起穿行在树林之中，被她们衣襟蹭过的叶片发出的细微摩挲声，悄然在月下的这片林间响起。

    赫尔真的不知道是不是自己脑袋里的哪根弦搭错了，她居然没有丝毫犹豫的就跟着清淼-起疯:她们不仅擅自脱离了整个猎魔小队，还只在原地留下了- -封处境非常尴尬，措辞以及内容都十分模糊的魔法信使，来告诉其他队友们不需要担心她们，她们有了重大收获,需要立刻离开无辉城回到现世之中汇报给协会。

    这已经是非常明显的违反猎魔人行动教律的行为了，简直和在战场.上欺骗队友没有任何区别

    赫尔根本不敢想象等到她们回去时，协会将对她们做出怎样的处罚来。除非她们真的可以.上-份让协会满意的发现报告，抵消她们擅自离队所带来的不良影响，否则后果不堪设想。

    但事实是怎么样的呢?

    --没有， 她们手上什么也没有。

    莫名其妙和咖啡厅的老板娘打了一架后， 她们就离开了无辉城，至于能够让协会满意的重要....那可能得在梦里才能找见了。

    想到这里，赫尔就感觉心里憋着一股怨气， 可因为又不是清淼硬拽着她来的，而是她自己做的选择，自然责任与后果需要她自己来承担。

    对自己生气是最傻的，因为这对眼下的窘境毫无帮助，而且也不能使自己的心态恢复正常，此赫尔在努力深吸了两口气后...还是感觉自己像个大傻X。

    “那些血族就在前面，附近也没有其他小队，他们应该就是我们最理想的目标了。”赫尔向魔力源的方向感应了-下，然后便对身旁的清淼低声说道。

    虽然这座森林对魔力的屏蔽是不分目标的，但依靠着自己超强的实力与天赋，她还是能够隐感应到远处那让她血脉沸腾的魔物气息。

    “嗯。清淼还是和往常-一样的谨言少语，平静且精致的脸蛋根本看不出有情绪的波动，宛-尊美得让人心旷神怡的雕塑一般精致。

    望着清淼半天没看到反应的赫尔，最终还是无奈的放弃了,并且知晓了对期待[清淼会对她所反应]的这一-行为，根本就是在浪费心情。

    她们在无辉城内用协会教给她们的方法，成功离开了这个异空间,但因为脱出点和协会最开规划的地方不相同,所以返回到现世时的地点也不一样。

    眼睛一闭，再一睁，赫尔就发现自己和清淼出现在了一座名字末知的森林边缘，但可以肯定实是回到了现世没错，因为魔力法则已经发生变更,不会被空间所束缚让赫尔重新恢复了原本的实力。

    至于因为空间跨越而产生的异样感，没过五分钟就被赫尔和清淼她们给无视掉了。传奇猎魔的实力就是这么恐怖,无论是身体素质还是战斗经验,传奇猎魔人都不会让人失望的。

    在重新回到现世后，赫尔第一时间里根本没敢和协 会进行联系，因为是个傻子应该都能想得来:要是她们真的就这么两手空空的回去了，恐怕协会不会弄死她们，也要让她们永远铭记这次教训了

    况且从清淼的意思来看,她选择离开无辉城，在这座森林外围出现，是有目标的。至于目标什么..赫尔他能够猜得到些许,但是不敢肯定,因为答案根本对不上。

    能让像清淼这种宛若完美模范一般的猎魔 人违规，你就算拿着刀子逼她这么做，她可能都办到。

    -因为不出意外，你的下场就是被她给放翻在地，而且还是只需要用一击的那种.....

    不过抛开其他的不谈，这-点确实很奇怪:因为就赫尔所打听到的消息得知，清淼的妹妹应是正在执行人生中的第-个任务，而且是那种非常简单的，只需要弄清情况就能结束的侦查任务，没必要也没可能跑到这么远的地方来。

    所以这让赫尔心生疑惑，但她并没有选择问出口来，因为她知道就算自己问了,清淼大概率不会回答有关她妹妹清雾的事，赫尔早就已经习以为常了。

    ...这么说起来，赫尔才突然感觉到自己的地位似乎有些卑微啊....

    咳咳,不过这些都是小事。既然她都已经跟着清淼走到了这一步，中途退出这个选项也早就摁死在了路上，这艘贼船上了可没那么容易再下来了的啊。

    不过说真心话，赫尔也确实想看看能让[东方神姬]都义无反顾的擅自中断任务的执行，甚不惜违反协会教条铁律的重要之事，究竟是何方神圣。

    --她很期待 ,也很好奇。

    让她意外的是,从踏进这座森林的第一步起， 这座森林就没让她感到失望。

    随着愈发的深入，赫尔就越能清晰感应到，存在着-一个庞大的魔力源 ，正在十分隐约向外辐着若有若无的自然魔力，若不是她已经达到了传奇猎魔入的境界,可能还没有能力发现这一点。

    既然她能感应到，那自然清淼也能感应到，她们两人顿时就警惕了起来，开始有意的隐匿起自己的行踪，并且寻找着有没有可以让她们知晓真相的线索。

    接下来可就得好好感谢一下猎魔人们的“好邻居”--血族了 ，是他们让清淼以及赫尔知晓这块土地上正在发生的事情:协会突然颁布的血族猎杀令、神秘的森林秘境、能与命运沟通的秘境之主....

    在得知这些信息之后，清淼没有丝毫的犹豫，拉起了赫尔便向森林中央进发,那里是最靠近境的地方，也是最有可能发生冲突的地方。

    因为担心身份会暴露，所以她们不能和其他猎魔小队汇台，只能孤军奋战。不过换个角度来，这一点兴许还是她们的优势:两个把自己隐藏起来的传奇猎魔人，对血族来说，可是跟小型核弹都没啥区别的呢.....

    在传奇猎魔人的加入下，整座森林秘境的局势，就变得更加扑朔迷离的起来。

    这让在路上的清雾，都不自觉的打了个冷颤，脚下一一个踉跄差点被伸出来的树枝给绊倒了。

    她顿时停了下来，摸了摸自己小巧的鼻子，心道:

    “可千万不要被千羽姐她发现啊....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章 千羽的布局

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “猎魔人?”

    千羽再次强调了- -次这个词，确认福洛瑞丝没有说错后,便二话不说直接迈开修长的双腿，湖中岛秘境的入口处冲去，看那架势是打算马.上就赶过去，不作任何的停滞。

    “德拉克...德拉克卿?”等到福洛瑞丝反应过来时，千羽已经重新张开了那双血翼，轻盈细的身姿宛若血蝶-般，划过了湖面上方，掀起的涟漪在水面荡漾。

    “德拉克卿，,究竟发生了什么，为什么你这么着急,那只是两个稍微强一些的猎魔人罢了你是担心她们会伤害到清雾吗?”福洛瑞丝花了大力气才跟上千羽的步伐，虽然千羽看上去还是和之前一样面无表情,但福洛瑞丝还是可以仔细捕捉到那-抹隐藏不了的焦急神色。

    “还记得我之前和你说的，我们是从无辉城那边来的吗?”

    “嗯。”福洛瑞丝点点头，这个千羽确实有和她提过。

    “猎魔人不知道用了什么方法，骗过了无辉城的巫师守卫,进入到了城内，还开始他们的清计划，”千羽言简意赅的给福洛瑞丝解释了- 下之前的状况， “我不知道她们是怎么盯上我们的，我与非月分别和她们中的一-员交了手,途中还把非月的咖啡馆给毁了。”

    “和我交手的那个猎魔人，外号叫做.

    book.SFA

    “l东方神姬]'

    嘶--!

    SF轻小说

    听到千羽说起那个称号时，福洛瑞丝下意识的倒吸了一口气，脚下的速度都慢了两分，眼中是不可置信。

    “....你怎么知道的?”福洛瑞丝还是没法相信，千羽居然和那位传说中所有魔物的终极手[东方神姬]交过手，并且还毫发无伤的活了下来。

    “黑发黑瞳，身手利落,实力不俗，能和我交手后一段时间不落下风，如果她都不是东方神的话，我没法想象真正的东方神姬到底有多强了。”待福洛瑞丝打开结界的禁制后，干羽迅速穿过了它，并且还准备将速度提高到最快，但被福洛瑞丝拦了下来,示意她坐花苞会快-些，千羽接受了。

    “更重要....方神姬她可能是清雾的姐姐。”千羽语气平静的说完了这个最劲爆的消息

    ...福洛瑞丝顿时伸手捂住了自己的嘴，这个消息实在是太有震撼力了，震撼到她几乎知道该说些什么才好。

    宽慰千羽的话，让干羽否认这个猜测的劝说之话，说服千羽离开清雾的....这些福洛瑞丝没能说出口，最终只是长叹了一声，给千羽投了-个鼓励的眼神。

    --敢动东方神姬的妹妹， 最重要的是居然还成功了，她真不知道眼前的德拉克到底是幸运是倒霉了。

    千羽也不傻，她自然能够分辨出来那个女人到底是不是东方神姬，最恐怖的是,在知道清雾东方神姬的妹妹后,千羽仍然愿意拥抱清雾，并带清雾来到她这里寻求对未来的占卜,足以证实了千羽这次是动了真情，要和东方神姬硬杠的了。

    伴侣的珍贵性，同样身为长生种的福洛瑞丝不可能不知道。站在- -方是伴侣， - 方是魔物杀[东方神姬]的究极选择题前，千羽已经给出了属于她自己的答案。

    作为朋友，福洛瑞丝只有建议和祝福的资格,并不能左右千羽最终的意愿，但她也相信千羽定是经过深思熟虑后，才做出决定来的。

    因此福洛瑞丝心中只有祝福....就连最开始的嫉妒都瞬间消散了。

    [妈耶，德拉克卿她真的是疯了，居然敢和东方神姬抢人]这是福洛瑞丝心中的感慨，试问己她可绝对没有这份魄力与勇气，敢惹上这么一一个凶残的杀神。

    当然，这也和她没有碰见过伴侣有关,相信未来若是她真的能够拥有一份完全属于自己的运答案兴许会和现在截然不同。

    --毕竟，没有什么生命可以逃过境泽定理，不是么? (笑)

    “好吧，事情我都知道了，我会-直帮你的德拉克卿，就当做是之前过失的弥补吧。”福洛丝再次叹了口气，对干羽许下了约定，“不过， 你打算怎么做?刚刚给你看了地图，你家那位和她的姐姐可是没离多远了的，按照这个速度下去,她们肯定会在血族那只队伍那里互相碰面的，到时候...啧啧，简直不敢想象。

    没错,这正是最让人为难的地方,如果她们的速度赶不及到达那里，阻止双方的碰面，那很怕的事情就会发生一-无论哪- 个千羽都不想看到,现在她们能做的,就是在清雾和清淼碰面之前将她们两人隔开。

    “你能多快过去，福洛瑞丝?”千羽微微皱眉问道 。

    “按照当前的速度，恐怕没法阻止东方神姬和那些血族碰面,到时候她们打起来时，你家那应该也会听到声音从而加快速度,到时候就不好说了。但这并不是这个小家伙的极限速度，”福洛瑞丝摸了摸自己长腿下的花苞，笑着继续道，“ 它还能更快一一些， 但到那里之后我可能得要给它一些补偿,不然这个小家伙它是活不下来的，因此我的战斗力可能会下降很多，到时候就帮不上你什么忙了。”

    “没关系，你那点战斗力起不了什么作用的。”千羽毫不犹豫的回答道。

    “喂喂，你这样说话很伤人的啊。”福洛瑞丝有气无力的抗议着, 不过她知道千羽说的也是实,千羽才是低抗血族的主要力量，她不过是打打下手，起个辅助作用罢了。

    “你把我放到那里后，就直接去找清雾，不要让她再靠近战场了,我一个人去对付那支血族...还有冻方神姬。”千羽平淡的语气下，隐藏的是看不见的汹涌暗流，随时准备将胆敢阻拦她前进的生命,拖入进看不见底的黑暗深渊。

    福洛瑞丝微微一愣:“你， 你真的没问题?那一队血族并不好对付，更何况还有一个东方神

    “就按我说的做。”千羽斩钉截铁的打断福洛瑞丝道。

    ....知道了。”福洛瑞丝咬着下唇，反手摸了摸身下的花瓣，花苞的速度顿时以肉眼可见速度攀升着,她们距离预计的三方碰面地点越来越近了。

    又沉默着行进了许久，千羽目光- -直正视着前方,忽然低声道:

    “等...就交给你了,福洛瑞丝。

    ....这次不会让你失望的，德拉克卿。”

    - -友谊，自始至终是建立在信任之上的。

    P.S:所以说让不让清雾和清淼相见呐，咱可是犹豫得很的呢，嘿嘿(∞.°)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章 明明是我先发现的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “毛敷毛敷~”

    怀中的小毛敷再次低声鸣叫起来，和以往完全不同的音调即使是让我这样根本听不懂小毛敷什么的人，也感觉到了- -丝丝的异常。

    再次低头看了一眼怀里的小毛敷,确认我无法get到它的意思后，我便露出了- -个颇为无奈的情，将求助的目光放到了坐在我肩膀上的清影身上。

    然而后者也是十分干脆的摇着脑袋,表示她也和我一样，无法理解小毛敷到底再说什么,但然摆出一副努力聆听的模样来。

    “它好像在.--有什么东西要来了。”清影仔细分辨了-下小毛敷鸣叫声中的音调以及感变化， “- -...对它，对我们都不怎么...友善的东西。要是被那个东西抓住，可能麻烦就大了...抱歉，清雾。

    显然这已经是清影所能理解的全部了。

    小毛敷赶紧点了点自己水灵灵的小脑袋，看样子是十分赞同清影的这番解释，但我知道小毛想表达的真正含义肯定不止这些。

    有些关键部分的信息还是十分模糊的:比如那个“东西”指的究竟是什么，会不会给我们带生命威胁，又是一一个怎样的存在这些我们都不知道，但往好处看就是起码小毛敷已经给我们预警了，一会对付起来“那个东西”也好有个心理准备,总比被它突然袭击强。

    “放心吧，小毛敷。”我把小毛敷捧到脸前，望着它那大大的眼睛认真道，“ 我们会小心的

    得到了我的保证后,小毛敷这才心满意足地重新缩回我的怀里,卷成-团安心不动了露出副安详可爱的表情来。

    有了小毛敷的预警下，接下来的路途我都走得十分小心，但速度并没有减缓多少。在小毛敷制的光点地图.上,可以清晰看见我距离那队正在移动的血族越来越近,甚至我都有种被血腥之气充斥鼻间的错觉了。

    只要越过前方那一片荆棘藤蔓聚生之地，就可以在小型溪谷的谷口初阻截到那队血族。

    这是一次大胆而又疯狂的行动。老实说，我也没有把握能够靠自己-个人的力量，将那队血给完全吃下来。毕竟小毛敷可是所说过，那队血族从气势上来看,并不是什么容易对付的猎物,使我有着清影的陪伴，但双拳终难敌过四手，在面对几十个敌人时，一个不小心就很容易让猎物和猎人的地位发生对调。

    所以我需要更多的力量，足以改变战局的力量。

    --想到这时， 我看向了怀里的小毛敷。

    小毛敷告诉我和清影,在溪谷附近生长着大量的魔化植物，因为生长环境被充沛的魔力所充所以它们在长时间的魔力催化下，也拥有了不俗的战斗力，能够在接下来的战斗中帮助到我，替我分担压力，是天然的盟友。

    这里是森林，是小毛敷它们的主场,只因为没有能够指挥与调动植物们去反击血族的存在，此整座森林的植物们大部分都处于在一盘 散沙的状态，没能给这些作为入侵者侵入的血族们迎头痛击，留下令他们永生难忘的回忆。

    但现在机会来了,小毛敷也乐于看到入侵它们家园的敌人被按在地上摩擦，我们一拍即合,像是一个想睡觉的人看着枕头送过来一般，一切都是那么的顺理成章。

    当然，实在太过危险了还有清影做我的最后保险,但我并不希望那一刻会到来,因为有些账要靠亲手来清算，才是真正结束的。

    .........

    崩崩崩一一!

    突然间一道元素爆炸的轰鸣声从前方溪谷的方向传来,在寂静的夜晚显得尤为明显，甚至我感觉到地面有传来- -阵阵的震颤,宛若大半夜突然放高爆烟花-般，想不被听见都难。

    “那边，是发生了什么?”

    停下脚步的我向前方微微发愣，紧接着第二道爆炸声骤然响起，虽然比第- -道的声势要小了些，但就威力来说并不会比第一道要差多少。口厂牡J玩

    这是火焰元素经过高压聚合后再释放所产生的爆裂效果，身为猎魔人的我对这个响声再熟悉过了，只因为它是猎魔人的一种基础火焰元素的运用手段，每一名合格的施法型猎魔人都应该习会并且能够灵活运用一-我也不例外。

    同样的招式放在不同人手上就会有不同的效果，对现在的我而言,我是没法用这种方式来创这么大的爆炸声响的，这说明在前方和血族交上手的那名前辈,应该比我强很多才对。

    “怎么回事，我们附近不是应该没有其他的猎魔人前辈存在吗?”从惊愕中反应过来的我,-时间发现了 术对劲的地方。

    按理来说身为树灵的小毛敷，应该对这片地区有着-定的感知能力， 不存在有人会被忽略的能。

    但在前方和血族交.上手的猎魔人前辈, 又是从哪里跑出来的呢?

    “毛敷毛敷QWQ”小毛敷在我怀里突然委屈的呜呜了起来，同时在它的控制下，森林地图- -次的在我脑袋.上方展开，看到这时我才明白了为什么小毛敷会感到委屈了:

    横插在代表着血族的红色光点集群内部的，居然只是两个高亮的虹色光点而已，也就是说仅两名猎魔人就拦下了整支血族队伍!以Q t 二之小治

    小毛敷还特意标注了，这两个虹色光点之前是以难以想象的速度接近着那队血族的，这也是什么小毛敷没有提前告诉我，附近还有其他的猎魔人了:因为她们的速度实在是太快了。

    “知道了，没关系的小毛敷，并不怪你呢。”了解到不是小毛敷的感知能力失效后，我才稍松了一口气，这说明我们还是安全的，不需要担心会被其他人给发现。

    但我也不由得开始发愁起来:被我当成目标的猎物，被这两位不知名的前辈给抢先了，我该怎么办呐?

    是继续前进,看看情况再做判断,还是就地折返回去，到下个区域再去搜寻目标，回避和其前辈的接触。

    正当我陷入了沉思之时,福洛瑞丝姐正坐在巨大的花苞之上，表情肃穆的向我这边高速靠近直到她看见代表着我的光点停下来时，心里才暗暗松了口气。

    刚刚的爆炸声她也听到了，这说明那两个猎魔人应该已经是和血族们交上手了，那距离千羽入战场的一刻也就不远了。

    -她所剩下的时间很紧张。

    [你可别再乱跑了啊，清雾]福洛瑞丝姐目光复杂的望着光点地图,在心底期望道。

    ~

    P.S:因为昨晚没睡好再加上早上考了英语，现在宝宝咱的脑袋都是晕乎乎的呢QWQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章 福洛瑞丝姐的到来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “还是去看看吧!

    猎魔人-贯利落的风格让我没有犹豫多久，很快就做出了决定。

    要说原因...其实也就是我心里有那么-丝的好奇,想去见识一下我和那位前辈的差距到底有多大，毕竟刚刚那两道震惊四方的爆裂声，确实让我心痒难耐呢。

    在经历了普利莱斯前辈-事后，不得不承认我对强大的力量也有了向往之心,有了力量就可以改变很多东西,不需要在面对残酷的现实时,留给我的选项就只剩下妥协。

    远处隐隐约约的嘈杂声不断传来,各种能量波动此起彼伏，即使是距离如此之远的我也能感受到能量碰撞所带来的震撼感，这更让我的心像是被小猫咪的爪爪挠过似的。

    “我们走咯~”

    有小毛敷的帮助，在这座森林的主场里，这些植物都会是我的坚实盟友，可以为我消去气息,遮掩行踪,要是被发现了也可以从容离去，在我预想的计划之中这次行动是万无-失的。

    拨开两人高的如同桅杆-般的草本植物，溪谷入口的青青草地便暴露在了我的眼前，只要沿着这块空地继续向前行进，不要一会就能看到陷入争斗的双方了。

    “毛敷毛敷!

    结果当我走出高耸的植林时，怀里的小毛敷突然叫了起来，-边叫着-边往我怀里拱， 但此时的我已经顾不上这些，因为即使小毛敷没有提醒我，在被这座森林强化后的感知能力让我感应到了有什么东西正在快速接近。

    “快躲起来，小毛敷!”我下意识的就准备把怀里的小毛敷向最近的-棵植株扔去，只要小毛敷贴在森林里的任何一棵植物上，它就能瞬间消失，不用担心会受到战斗的波及与误伤。

    结果清影及时阻止了我:“不要 紧张清雾,小毛敷说向我们靠近的‘那个东西’ ，它并没有敌意，只是碰见它后我们会有些...麻烦?

    听清影这么一说，我捧着小毛敷准备把它丢出去的动作，顿时便像是照片- -样被定格了下来，过了老半天我才悻悻然将它重新抱回怀里，吐了吐舌头表示歉意。

    “那我们现在怎么办呐?”我低头朝怀里的小毛敷开口问道。

    “毛敷毛敷~”

    “它说等“ 那个东西’过来吧，我们跑是不可能跑掉了的。”清影的语气也有些无奈，显然这种情况已经超出了她的预期。

    既然小毛敷都这么说了,我也只好重新回到原先来的地方，那边的植株长得都很高大粗壮,可以用来阻挡视线藏匿身影什么的，-会无论发生了什么，我也不会显得太过被动，总比呆在空地上无处可逃要强。

    明知接下来会有事情要发生，但不得不要等待它降临的感觉并不好受呢，就像是考试成绩已经出来,但却迟迟不肯公布一样。在那种时候，每一秒都过得象是分钟似的，感觉自己的生命也莫名其妙的增加了不少。

    所幸这种锤炼我耐心的训练并没有持续多久，随着异物穿过林间的声音响起，- -朵硕大的粉色花便出现在了我的面前。吸一西细的魅点，F轻小说

    看着花苞上那熟悉的面容,我忍不住的低呼道:

    “福，福洛瑞丝姐? !你怎么来了?”

    “小清雾，你可真是让我操碎了心啊。”后者从花苞上轻盈一跃，来到了我的跟前，语气中充满了感慨，“居然一 个人跑了出来,天知道你家那位对我发了多大的脾气。”

    “呜...”我的脸蛋顿时烧了起来，也不知道是因为突然不辞而别,然后被福洛瑞丝姐给当面抓包呢,还是她对干羽姐的称谓呢。

    “抱，抱歉，福洛瑞丝....”我垂下了自己的脑袋，做好了被说教一番的准备。

    说老实话，我真没想到居然这么快就被福洛瑞丝姐给找上门来了,甚至我都还没打算回去的呢

    “唉一-”她叹了口气,上来拉住了我的手，刚想对我说什么的时候，突然脸色变得严肃了起来，“清雾，你动手了?”

    “嗯。”我没有否认，乖乖承认了下来。

    ...不，不对。你身上并没有残留的死亡气息，也没有完整的生命碎片。你究竟做了什么，清雾?”福洛瑞丝姐突然改口道，没等我回答就-把将我拉到跟前， 上上下下的仔细观察了起来。

    福洛瑞丝姐因为常年隐居在这座森林秘境中央，因此身上沾染了各种沁人心脾的花香味，- -靠近她我便仿佛置身于花海之中，使我整个人都神清气爽了起来,先前淤积的阴郁情绪也-扫而空了效果十分显著。

    0了SE杠小说

    “算了，看来你身上缠绕的命运之线还真不少呢,”得让我们先把事情全部结束了,我才有时间慢慢研究了。”福洛瑞丝姐看了半天也没看出我身上究竟有什么奇怪的地方，最终只能摇头放弃了“我们先回去吧。等我把你送回去之后，我还要去帮德拉克她呢。

    因为理亏,刚准备跟着福洛瑞丝姐乖乖离开的我，- -听到她一会还要 去帮干羽姐，我才抬起的脚又立马放了回去:“ 帮羽...千羽姐她,她怎么了呢?

    “清雾，你明白的，有些事情你最好还是不要知道比较好。”福洛瑞丝姐并没有回答我这个问

    CMB-题，而是随意的瞥了我- -眼，耸肩道。

    “可是! ..好吧，我知道了。”我本想再坚持一下自己的意见，但-想到福洛瑞丝姐拥有着能够沟通命运的能力，也许她的回答是有深意的，因此我最终还是选择了放弃。

    “来吧，我们回去吧。这次回去之后你就不要乱跑了，不然德拉克卿她真的会发疯的，这并不是一-句玩笑。”福洛瑞丝姐拉着我的手,将我放到了花苞上方。

    我跪坐在柔软的花苞之上,但目光却始终望向溪谷的方向，那边杂乱的声响从开始到现在就没有停下来过，甚至还有越来越炙热的趋势，说明这场遭遇战似乎才只是起了个头,还没进入到白热化阶段。

    .....她就在那边吗?”我鬼使神差的问了-句。

    嗯,她在顺手收拾一些不长眼的后辈罢了。 ”福洛瑞丝姐控制着花苞,心不在焉的回了我一句。

    book

    得到了答案，正想把头转回去的我，突然意识到了什么，随后整个人都僵住了。

    ..等等!

    福洛瑞丝姐的这句话里，可是有着巨大的矛盾的啊!

    -如果千羽姐只是在[收拾-一些不长眼的后辈]的话, 那为什么福洛瑞丝姐之前说还要赶着去帮她呢?

    这说明，这说明..

    千羽姐她,正面对着-个人无法轻易解决的麻烦啊!

    -想到这里,我的身体便比意识更快的做出了反应，一个呼吸的功夫便从花苞之上跳了下去，整个人跟全力射出的箭矢-般飞驰出去， 直奔溪谷，甚至连福洛瑞丝姐都没来得及反应过来。

    -抱歉了,福洛瑞丝姐。一我不能看着 千羽姐-一个人面对危险，而自己却在一旁坐视不管啊!

    ............

    P.S:后天就可以回家(亮兴脸)

    这个月拿全勤!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章 螳螂捕蝉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    福洛瑞丝姐略带意外的喊声在我身后响起，但我已经没有了再去理会它的精力。

    要知道千羽姐可正在前方的溪谷里和血族苦战呢，我不能再拖延哪怕是-丁点的时间了!

    我将全身的魔力都汇聚在了双腿之上,换来的是无法想象的速度加成,在短短几秒的时间里我就跨过了两百来米的空地，即将接近溪谷的入口，尽头近在咫尺。

    -道急促且低沉有力的破空声从我后边骤然响起，并且以一种惊人的速度接近着我，身为猎人的直觉控制着身体往另-个方向小迈一步，我只感受到异物擦身而过,便有惊无险的避开了这次“攻击”。

    但福洛瑞丝姐攻击的失败，换来的并不是可以让我松一口气的间隙，而是更多的破空声，显福洛瑞丝姐这次是动真格的了!

    我扭头一看,先前攻击我的只是-根细细软软的藤蔓罢了，然而在福洛瑞丝姐有意的控制下-根又-根的青色藤蔓正以常人无法想象的速度接近，然后随时准备向我发起攻击。

    “快停下清雾,不然不要怪我不客气。”福洛瑞丝姐严肃的警告声从我背后响起,她控制身下的那个花苞飞速前进着，以这个速度来看,很快就能追上我，“ 你不能靠近那边!

    “抱歉了，福洛瑞丝姐，我必须要去帮助千羽姐她!”这个信念已经将我剩余的理智全赶走,完全霸占了我的心头,让我无暇再去思考其他的事情。小 况

    结果我的话还没说完，又是三根来自不同方位，企图封死我所有走位的藤蔓从身后飞速靠近让我连说话分神的精力都没有了。

    我向前一扑，躲过了来自左后方的一次藤蔓突袭，然后双手着地,重心转移，手臂使劲一推我便在空中完成了- -次三百六十度的转弯,有惊无险的避开了剩下两次偷袭。

    此时，溪谷深处瀑布流淌的水声已经传入了我的耳中，前方的爆炸声也在我耳畔边开始变得晰起来，仿佛千羽姐就站在我的面前，触手可及。

    想到这里，我的身体又重新充满了力量，对于羽姐的思念化为动力,驱散走了我所有的疲倦

    加油，清雾!

    千羽姐就.前... ?

    ..噗嗤

    =

    突然-道闷响从我左手上传来，我闻声将头转了过去，时间的流逝在视线之中开始变得缓慢起来，所有的景象都由模糊向清晰发生转变。

    而我，也知道在刚刚的那一刹间，究竟发生了什么-

    -根隐藏在草丛之间，其外表和草地色几乎一模一样的，带着倒刺的藤蔓，划破 了我的手臂,而被它擦破的肌肤已经开始有流血的迹象了。

    口r牡小玩

    正当我庆幸这只是一次擦伤时， 突然- -阵阵的酥麻感从左手的伤口处传来，并且在-一个眨眼功夫，酥麻感便扩散到了整条手臂,我失去了对左手的控制。

    福洛瑞丝姐，她还在藤蔓上加了毒? !

    意识到这一点的我，马上想要用魔力来减缓血液的流动，但显然这是- -件不可能做到的事:过刚刚的那番活动，我的心脏已经进入了兴奋状态,通过快速跳动来为整个身体提供足够的能量和魔力，想让它在-瞬间就停下来犹如痴人说梦。

    因此，中了福洛瑞丝姐下的毒的我,结果也就可想而知了。

    双腿也紧随着手臂一起失去了控制， 在一一个趔趄下，失去重心的我便向前扑去，以这个速度地，即使我身为猎魔人也-定会受伤的。

    但此时却有两根藤蔓缠上了我的腰间，及时拉住了我，避免了上面那种情况的出现。

    藤蔓把我重新送回到福洛瑞丝姐的面前,她将我平放在花苞之上,看着我的目光仍然不懈地着溪谷方向，她十分无奈的叹了口气:“你还真是和德拉克卿一 -样倔强啊，清雾。”

    “我要过...去和干羽姐在一-起...因为毒素的缘故，我连说话的力气都被剥夺了，只断断续续的呢喃道,但这并不妨碍我向福洛瑞丝姐表示我的决心。上名

    “很抱歉把你弄伤了清雾，但这些毒素并不会伤害你的身体，只会让你好好睡一-觉而已。 等醒来，一切都会变好....”福洛瑞丝姐的声音在我耳边变得逐渐飘忽, 眼前的景色也出现了重影

    在福洛瑞丝姐精心调配的毒素作用下，我那双愈发沉重的眼眸终于合在了一起，而我自己也入到了沉睡之中，失去了对外界的感知能力。

    “唉，你们在- -起真的不是命运的恶作剧....福洛瑞丝姐低头凝视着熟睡的我，手臂多

    L130M19A抬起又放下，举手之间的犹豫很快就变成了一声长叹，“算了 ，既然这是你自己做出的选择,德拉克，我无权干涉。”

    “还有你，你可真是调皮啊。”福洛瑞丝姐又把目光望向一-旁，. -路上都陪伴着我的小毛敷时正瘫在了那儿，一双大眼睛正因为委屈而不断眨巴着,萌物之态表现得淋漓尽致，“不仅帮助清雾从屋子里跑出来，还主动替她隐藏气息，差点就酿成了大祸你知道吗?要是真让清雾和她姐在这个时候相见，可能就真的如同德拉克卿预感的那样，会发生所有人都不能接受的事情来....”.

    听到福洛瑞丝姐说的后果如此严重，小毛敷则因为羞愧,整个水灵灵的身体都快贴到花苞表上去了，看得福洛瑞丝又是一-阵感慨:她也是第- -次说教小毛敷说得这么凶。

    毕竟每一个小毛敷的性格都是极其单纯的，如同天使一般的存在，谁会主动去欺负一只天使

    SF轻小说

    -那不是和恶魔就没有区别了嘛。

    “还好时间没过多久,现在回去也应该来得及，希望德拉克卿她们那边没那么快结束吧.福洛瑞丝姐思索了-下，最终做出了决定。

    但当她准备控制着花苞离开这里的时候，突然-股恐怖的气息从她身后紧紧锁定了她，就像有人将一柄冰冷的短刃抵在了她的身后，让她不敢肆意乱动。

    至于那股气息的来源方向....

    --溪谷!

    “我好像....福洛瑞丝微微- -愣,当她感应到一个强大的生命体正离开溪谷，高速向她袭时，她脸上的表情顿时就僵住了，

    “--有麻烦了啊。”

    ............

    ...:↑

    P.S:考完试啦!宝宝咱今天坐车晚点更新了呢，大大们请见谅(:3」 4)_

    如果不出意外的话，明天!明天就可...继续晚点更新了呢(.3支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章 我先走，你殿后

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    关于魔法，有一点认知是所有猎魔人都清楚的，那便是一一性格 会决定你最擅长的法术类型

    性格沉稳的擅长土系魔法,性格安静的擅长水系魔法，性格外向的擅长风系,性格暴躁的擅火系魔法....显然，传奇猎魔人赫尔就是传说中的,无论是以脾气又或是破坏力都堪称所有精通者中最爆炸的一-火系法术精通者。

    在和清淼一起执行任务的- -路 上,根本没有出现过合格的沙包来给赫尔宣泄怒火，例如像非这种反客为主的沙包,她不但根本打不过,还要反过来被她当成沙袋打，打完之后就敲晕丢到街边等着被清淼回来捡尸。

    而在无辉城里是又要忍受异空间法则的压制，如同空有一身武力却无处可施，别提让人有多屈了。再加上又被清淼无缘无故的拉来这座森林，不得不中断机密任务的执行，赫尔心中的烦闷早就化为了-肚子的怒火，需要寻找- ..哦不，需要寻找一堆的倒霉蛋来给她解解火。

    只是可怜了这群自认为肩负着血族荣光的高阶血族，在根本不知道发生了什么的情况下，便面对上了两个传奇猎魔人的“热情到访”，并且其中一个人脸上的表情还好像是她家大米被偷吃了似的....可想而知这些血族下场得有多惨。

    在雷霆攻势的**之下，再加上出手的还是比血族自己更要熟悉血族的传奇猎魔人, -个照面后，他们队伍剩余的人数就不足一开始的三分之二了，可以说是损失惨重。

    作为以体术见长的猎魔人，清淼身姿轻盈，宛若战场上的瞬影死神一般,化作一阵微风拂过这片土地,被她关照过的血族只要实力稍差一些,下场无疑便是直接炸裂成-团血雾，连给他们发挥自己强大恢复力的机会都没有。

    而赫尔则更是直接，先前已经积攒了-腔怒火的她，此时早已手痒得很，况且敌人也是猎魔的死敌血族，根本不需要考虑手段是否得当的问题，手- -挥便是-场火烧赤壁的森林翻制版。

    总之，赫尔在怒气的加成下，逐渐化身成为“残暴 的纵火头子”，在她眼里所有生物已经都分为“可烧”的和“不可烧”的......

    赫尔的火焰是完全由魔力构成的,因此就算附近有着溪谷的水源，也无法阻止那些已经被火缠身的血族们迈向死亡。

    本来按照这个速度，根本不需要再过多久，所有的血族就会全部身亡在清淼和赫尔的手上,场所有人都是这么认为的，即使是赫尔她们本人也对此深信不疑。

    但意外，往往就是在当人陷入自以为是之中时，才会出现的。

    当那一抹略显靓丽的粉色出现在溪谷入口时，所有人的目光都放在了初来乍到的女子身上。

    当感受到来者身上有着属于同族的强大气息后，在场的剩余血族们顿时双眼冒光，用着看救主一般的炽热眼神望着干羽，身体都不由自主地向她靠拢，仿佛干羽才是这只小队的核心，至于真正的小队长早就在赫尔和清淼的雷霆攻势下，化为一滩血雾飘散在这座溪谷之中了。

    说实话，当千羽发现在场所有的血族都向她靠拢的时候，她玉手- -抖，在场本就濒临灭绝的族们，差点就又要减员了。

    相对于血族们看到千羽后的欣喜，赫尔的反应就冷静了许多，她控制着自己从愤怒的状态中了出来，随后便在远处观察起了干羽:对方身上确实有让她们反感甚至厌恶的血族气息，但无论从哪个方面来看，都绝对不会是什么好惹的存在，和先前的那些高阶血族有着天壤之别。

    最终赫尔得出了一个结论:在不了解对方实力的前提下，随意动手确实不够明智一-况且陷入到沉默之中的清淼,也仿佛在用行动赞同着她的这个观点。

    “不知您是哪个家族的前辈,我们都是议会六大家族的直系血仆，希望能够得到您的帮助。若能够合力消灭眼前的这两名猎魔人，回去之后议会必有重谢。拜托前辈您了!”靠得距离干羽最近，同时身份看上去也是最高的一名血族向千羽恭敬道。

    他的声音不大,但也足以被赫尔和清淼听到。

    在看到千羽没有反对后，赫尔便重新聚集起了周围的魔力元素，- -副随时准备动手的样子。

    她再次看了- -眼身边的清淼，发现对方还是毫无动静，赫尔的心便不免又沉了几分:连无敌东方神姬都不敢直接出手，那名粉色秀发,身姿妖娆的女子究竟是谁?

    这里就出现了一个微妙的误会,其实清淼毫无动静的原因，并不是千羽的实力有多强，而是似乎在冥冥之中捕捉到了-抹十分熟悉，无论如何也不可能忘掉的气息。

    而这股气息正是从她夜思暮想的入二-清雾身 上发出来的!

    看着身边围满了的血族，千羽也是花了好一会才 弄清楚事态究竟向着哪个诡异的角度展开,过当她理清思绪后，-一个十分大胆而有趣的计划便出现在了她的脑海之中。

    于是她冷着脸，在周围所有血族的注视之下，十分缓慢但充满力道的点了点自己的头，意思就按他们说的来做。

    先前说话的那名血族心中大喜,赶忙向千羽敬了一礼，同事指挥着其余的血族，让他们以千为中心，共同进退，以此达到减少损失的效果。

    ...这有用吗?

    在有心算无心，拥有着超越议员实力的干羽面前,想要坑死几个血族,那还不是手到擒来,管把他们坑到最后都不知道自已是怎么没的。

    ...至于清淼怎么办?

    SF轻小说

    抱歉，千羽对此表示，她还不想跟自己的妻姐发生冲突(耸肩)

    在血族一方达成了共识(? ) 后,战局又重新紧张了起来，已经达到冰点的气氛随时都有可一触即发。

    结果正当赫尔全身紧绷,魔力运转已经达到峰值,做好准备等待回击血族随时可能发起的进时，清淼突然拍了拍她的肩膀，然后留下了-句让她整个人当场懵逼的话来:

    “他们，就交给你了。’

    P.S:抱歉今天这么晚才更新

    宝宝请求大大们的原谅>。<支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章 BOSS都有第二阶段

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “他们，就交给你了。

    清淼拍着赫尔的香肩，语气平淡的说道，就像是在说今天的天气还不错一-样的毫无感情起伏

    赫尔:...蛤??”

    赫尔顺着清淼的目光望过去,很快便理解了清淼这句话中的“他们”指的是谁一-当然是在的所有血族。

    自然也包括了刚刚才来的千羽。

    “开什么玩笑呐，我一个人收拾他们?那你呢，你又要去做什么?”刚刚才从暴怒状态中退来的赫尔，在听到清淼这句话后，一0气差点都没喘.上来。

    “我有更重要的事情要做。”清淼依然面无表情。在赫尔看来,清淼-直都是这么一副“老天下第一”的高冷脸,根本没有给其他人太多的交流空间。

    赫尔深深吸了两口气，平复了一下自己想骂人的暴躁之心，随后才开口道:“ 估计又是和她关吧，你也就是这个样子了,我还不清楚...行了，你直接过去吧，我会尽量拖住他们的。”

    “但只是‘尽量’而已，”赫尔咬着牙,心情复杂的着重强调了这两个字，“她不好对付，知道的。

    清淼点点头，算是和赫尔达成了共识。

    既然清淼在赶时间，那当她们做出决定后，赫尔就没再犹豫，直接给了清淼-一个眼神后，便她一起向前方的血族冲去。

    -牡小玩

    两人如同一柄利刃-般， 狠狠地插向了由剩余血族组成的防线,顿时又有几名血族在两人攻之下，化为了-滩滩血雾,连带着空气都弥漫着-股铁锈味。

    清淼的目的就是要突破他们的封锁,穿过溪谷然后去到溪谷的后方,而赫尔要做的事情也很单，那就是协助清淼进行突围，同时拦下想要去追击清淼的血族。

    “前辈,接下来就拜托了! ...我们上!”先前那位和干羽说话的血族，在看到赫尔与清淼新发动攻击后，犹豫了片刻后才带着其他血族迎了上去,快到她们面前时还故意往后躲了两个身位让其他几个倒霉蛋上去送了死。

    看到熟悉的一幕上演时，千羽嘴角不经意的扬起了-抹讥讽的弧度。

    在又用火焰将-名血族变为不可回收垃圾后，赫尔看着时机已经差不多,防线成功被撕裂开后，就给清淼传递了-个眼神过去，让她马上行动，剩下的她来解决。

    清淼微微点头，在将最靠近她的一名血族打成血雾后,她就突然加速，朝着千羽的方向冲了去。有了前车之鉴后，旁边的血族硬是没胆子再追上来，只能眼睁睁地看着清淼向千羽奔去。

    看着清雾的姐姐清淼正向自己接近，先前已经和她交过手的千羽，此时也不得不警惕起来,为她知道[东方神姬]这名号，确实不是一个虚名，而是清淼实打实用魔物的尸体堆出来的威名。

    只有叫错的名字，没有喊错的外号,这一点千羽十分清楚。C

    此时清淼的身边已经没有其他血族存在了，唯独只有一个千羽，在阻挡着她的前进。

    两人的目光交错在了一起，在交汇处激烈的摩擦起来,她们都在对方的眼中看到了一抹不同常的信念，迫使着她们站在不同的一方，然后针锋相对。

    五十米、三十米、*....清淼和千羽两人只见的距离越来越近了,此时就连千羽那娇艳人的脸上，也带上了-丝谨慎，面对传奇猎魔人即使是她这样的长生种,也不能掉以轻心。

    +米、八米、五米，清淼已经进入到千羽的攻击范围之内了，但千羽并没有贸然出手，因为面对像清森这样体术见长的猎魔人，以不变应万变会更为稳妥-些。

    当然更加重要的是,千羽能够用这种方法来拖住她,为福洛瑞丝带走清雾争取时间。

    所...就算你是清雾的姐姐，抱歉，我也不会手下留情的!

    千羽的眼瞳之中闪过了-道精光，保护好清雾一-这便 是她最重要的信念,而阻止清淼和清的见面，就正是为了贯彻这条信念。

    距离越是接近，清淼的身形也就越模糊，就像是被什么东西强行打上了马赛克-般，让干羽时间无法锁定清淼的真身究竟在哪里，只能选择以守待攻，寻找反击的机会再给清淼回击。

    这是她们第二次交手了，有了之前的经验，千羽知道自已在一段时间内挡住清淼是完全没有题的，而拦住另- 名猎魔人的任务,就让那些炮灰血族来完成吧!死

    干羽前足轻轻踏地，以她那条纤细的长腿为界，一道近乎于壁 垒一般的血族 领域就构筑完成

    在自己的领域内，千羽有自信能够挡住清淼任何的攻击，无论威力有多么.....嗯?

    谁知道接下来，(出乎所有入预料的场景便出现了:

    清淼虽然-身杀气的向千羽袭来，结果当她即将要攻击到千羽所创造的领域壁垒时，她瞬间个小跳步，向旁边闪开，直接无视了千羽，向她身后的溪谷出口跑去。

    清淼她那越来越小的身影，如同-个找错了地方，夺路而走的无关路人，充满了既视感。

    千羽:

    感情你这么来势汹汹的样子都是装出来的?

    天知道此时千羽心里在想些什么!

    正是因为这刹那的懵逼，让清淼和千羽之间的距离越来越大，等到千羽反应过来自己上当了时候，再想去追就已经晚了。

    但她又不可能就这么放着清淼过去，谁知道福洛瑞丝到底把清雾带回去了没有。

    但正当千羽想要追赶清淼时，+ 道熊熊的火球术便从千羽的身侧划过，逼迫她不得不往旁边F。

    SF牡小说

    千羽回头一看，刚刚正是赫尔向她发出了攻击。

    “抱歉，现在你们的对手是我了。”赫尔表情无辜的耸了耸肩，然后双手- -挥，强行用魔力分出了一片火焰领域,所有人都被吞噬了进去。

    一道厚实的， 完全由腐蚀力极强的火焰组成的墙壁,在赫尔的控制之下，将这块空地给完全围了起来，塑造出了一个像是古代竞技场- -样的存在。

    看着眼前这道将自己和清淼分开的火焰之墙,千羽所剩无几的耐心终于全部消耗殆尽了，她眸中的红光开始翻腾了起来，血腥气即使是在温度超高的这块烈焰领域之中也挥之不去。

    “....”.千羽盯着赫尔的眼睛，身后血翼展开，浓郁的血雾将整块区域都囊括了进去，宛魔神下凡一般，一字- -句道，“会为自 己的愚蠢行为而感到后悔的!”

    看着干羽这变身如同电子游戏里BOSS进入到了第阶段的模样,赫尔的心态此时出现些许妙的变化。

    P.S:努力更新的宝宝|、. w.)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章 福洛瑞丝的看家本领

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    东方神姬的名号,即使是身为隐居者的福洛瑞丝,也略有耳闻，或多或少的被动了解过这位一代猎魔人中最为翘楚的存在。

    拳打恶魔，脚踢魔物，外面都传东方神姬是杀魔不眨眼的女修罗,仅凭-人之力便能够从异间中毫发无损的返回现世，- 双美眸能够看穿任何伪装，雕虫小技在她面前夜是没有任何作用的。

    甚至有些地方还用来恐吓那些不听话的小魔物们:你要是不乖，东方神姬就要找上门来咯.往往效果卓越。

    多亏了这些夸张内容的传播,东方神姬的名声的确是在魔物圈子里传开了，即使是像福洛瑞这样的长生种，也对这个突然冒出来的猎魔人小家伙很好奇一-当然这 是建立在她们不是敌人的关系上。

    不过福洛瑞丝也不是喜欢人云亦云，其他魔物说什么就信什么的人，自然能够从夸张的信息中提取出部分真实可靠的事实。

    虽然外面将东方神姬传成了-一个如同龙傲天-般的无敌人物，但福洛瑞丝非常清楚，- 个才生到这个世界不久的猎魔人，即使天赋再怎么恐怖，肯定也不会突破猎魔人的极限，否则这叫这个世界上的其他魔物怎么活了。

    猎魔人是- -个很看天赋的群体,她们从- -出生所获得的天赋，就很大程度上决定了她们在这路_上能走多远，特别是擅长法术构造的施法型猎魔人,对魔力的掌控是她们最为基础的一项能力，也是最能够判定她们实力的一项标准。y Q亡大小治

    而反过来像东方神姬这样依靠近距离搏斗来铲除魔物的体术型猎魔人，战斗经验远远要比对力的控制能力更加关键,所以这也是为什么福洛瑞丝会认为东方神姬不可能像传闻的那般恐怖,因为时间不允许,

    战斗经验是需要猎魔人去用时间,甚至生命去交换回来的,狩猎的目标及次数越多，她们的力才会越强。按照这个结论，像东方神姬这种近几年来才崛起的猎魔人，在福洛瑞丝的眼里，可能只会把她当成稍微强-些的猎魔人来看待，不值得过多重视。

    所以当抱着这个想法的福洛瑞丝，发现自己被-一个极为恐怖的存 在锁定时,才会有种极不真的感觉。

    这之间的差距，就像是猎人以为自2追踪的是-头犀牛，结果当她穿过森林，发现站在她面等着她的却是一头霸王龙时，绝对会让当事人下意识的爆出一句*森林粗口*。

    她们相距的距离本就不选r溪谷入口处的大块空地并不能起到任何阻碍清淼的效果，这也就福洛瑞丝剩~下的时间不多了。

    经过之前的过载加速,现在这朵花苞已经失去了所有的行动力,需要休养-段时间才 能重新动，再重新栽培一朵可以带着清雾离去的花苞已经来不及了,也就是说.....

    福洛瑞丝现在无路可退。

    福洛瑞丝没有再继续犹豫下去,转身就将花苞上的清旁放进到花苞体内,花苞的内部有着不的空间，特殊的花瓣材质能够隔绝一切精神力的探知,”可以切断清雾和她姐姐东方神姬的联系。

    做完这- -切后，闻名已久的东方神姬便出现在了福洛瑞丝的眼前。

    黑发黑眸，从外表来说确实东方神姬和清雾有着足够多的相似之处,唯一不同的应该就是气了。

    从一开始见面时就跟在千羽身边,整个人都是一股软软糯糯的气场的清雾不同， 清雾的姐姐就是东方神姬,她给福洛瑞丝的感觉，就像是一-把已经出鞘了的利刃， 拥有斩断一切的绝对锋芒，仿佛这个世间没有可以阻挡她前进的障碍。

    不可否认，姐妹两人都拥有着可以媲美血族，足以让其他人羡慕不已的绝美容貌,如果说清身上带着的是会让他人怜惜的娇柔之美，那清淼身上带着的就是会让他人仰慕的冰山之傲。

    两种极端的性格，如今却出现在了一对姐妹的身上,不得不让人发出感慨，命运也许就是这的奇怪。

    “我在此等您很久了，”福洛瑞丝面不红心不跳的轻轻- -笑，语气像是早就猜到清淼会来这似的，“东方神姬大人。'

    福洛瑞丝如今也早就已经过了撒谎要打草稿的年纪，当着姐姐的面把她妹妹藏起来,然后再姐姐谈笑风生之类的事情，做起来完全毫无心理压力。

    说得好听点叫做心理素质强，难听点就是脸皮是真的可以用来防法术飞.....

    不过脸皮这种东西，当然是只有当被其他人揭穿时，才会损失，现在只有她们两人在这儿，福洛瑞丝还不是想怎么说就怎么说?

    果然在听到福洛瑞丝的话后，清淼微微的皱了皱眉，显然是没料到会有这么一-出。

    她随着心里那抹感应追到了这来，也的的确确是感应到了福洛瑞丝在清雾的身边，但当她赶雾的气息却消失不见了，这让她在感到一丝困惑的同时，很难不怀疑到 这儿的时候，那抹代表着清二

    福洛瑞丝的身上。1150，福洛瑞丝知道自己已经成功打开了局面，剩下的就看自己发挥如何了。

    看着清淼没有说话自先很感谢神姬大人您为我们铲除了这座森林的入侵者,就是那群身上带 是她便向前走了几步:户静重新还给了我们。

    着臭味的蝙蝠们，将昔日5境的主宰，常年居住在此，不曾打扰过现世，自然也与这群血族无冤无仇

    “我是这座森林我的家园，破坏此处的平衡。这的确是罪大恶极，神姬大人的出手也是 我不明白他们为什么要入信十分欢迎您的到来。”福洛瑞丝的语气十分感慨，完全就是一-个无辜者 在情理之中，这里的大家的柔弱形象，演技高超到足以骗过任何人。

    被恶霸欺负却毫无还手之力也不曾移动过，就是如同一尊雕塑一般的凝视着福洛瑞丝，被她这么盯

    清淼仍然没有说大。

    的福洛瑞丝真的感觉压力u德拉克你到底还要多久才能过来啊!我快顶不住了啊! ]福洛瑞丝努力维持

    [ *森林粗口*,-旦暴露.麻烦就真的大了,跟捅破了天没什么两样。

    自己的伪装，她知道伪装-能力去阻止清淼，可别忘了她所擅长的领域，就只是命运占卜罢了，而战

    重点是她根本没有I族还行，但在东方神姬面前就真的根本不够看。

    方面的实力...欺负欺负办法了，福洛瑞丝也只好拿出看家本领出来,那可是一 项每名占卜师都会

    事到如今已经没有到恍惚状态的终极神技，绝对没有人可以例外。

    支能，能够让被影响者陷)术!

    那就是一-忽悠之示感谢，神姬大.....”

    “所以为了向您表

    “您要来一卦吗?长眯，心里妈*粗口*的说道。

    福洛瑞丝脸.上笑盼

    ..............全勤、要开始双更了哦~.0w0)

    P.S:明天起宝宝为了们多多订阅和投食月票吧，拜托了! >。<

    为了鼓励咱，就请大大支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章 无论有多好笑，我们都不会笑，除非……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .......咳咳咳。

    喉咙里强烈的堵塞感迫使着陷入半昏迷状态的赫尔缓缓醒来，然后她便开始剧烈咳嗽起来,气管中的异物排出了体内。

    猎魔人坚韧的意志力使她克服了继续昏过去的惰性，她没有急于睁开眼睛,而是沉下心来开调整起了呼吸，准备判断-下自己身体的情况。

    就目前状态来看，她感觉自己的身体-定很糟糕。

    随着空气的吸入，健壮发达的心脏恢复了往日的活力,与新鲜氧气相结合的红细胞，在血压督促下开始向身体四处运送着养分，各项生态系统开始重新正常运作起来，这使赫尔慢慢拿回了对身体的控制权。

    [果然，很糟糕呢..1-

    随意的检查了片刻，赫尔的嘴角不由得带上了-抹苦涩的弧度 ，她现在的状态真的是已经差无论谁来，都可以轻易取走她的性命的程度了。

    内脏因为受到强烈冲击而有些移位切附带着内出血，肌肤表面受到血族术式的侵蚀而被灼烧留下了不少印子，体内的魔力几乎干涸，连为她修复伤势都做不到，她只能继续躺在这里，等着外界的魔力为她自然修复了。

    ....还真疼啊。

    包F SF轻小说

    赫尔轻轻抓了抓两只手，随之传来的剧烈刺痛感让她不由得深吸了-口冷气,看来部分的神也在刚刚受到了损伤。

    要换做个普通人来承受这种伤势，恐怕早就已经咽气嗝屁了，哪还可能有力气睁得开眼，也有像赫尔这样的传奇猎魔人才能扛下来了。

    [看来只能听天由命，等身体自己恢复了,希望这段时间没人会过来吧，不然我...闭眼睛的赫尔将气息完全收敛起来,就如同-具尸体- 样的躺在那里， 完美的融入了这片大地。

    她发现之前自己犯了两个错误，一是高估了自己的实力，以为自己即使打不过千羽，那拖住-段时间应该也没有什么问题的，显然现实告诉了她，她的想法是多么的可笑。

    二就是她低估了千羽的实力。如果在千羽那-击到来之前，赫尔就用所有魔力来保护自己的也不至于会沦落到如今这个地步,躺在地.上毫无反抗之力，只能任人宰割。

    说到底，这一切的结果不过是她咎由自取罢了。

    但有一件事让赫尔没能想通:像达到她这种境界的施法型猎魔人，都会用自己最擅长的元素给生命加.上最后-层保险，在遭受到突然的致命攻击时也不至于会马上陨落。

    但现在她能感知到体内的这层保险并没有被触发，也就是说千羽的攻击虽然把她打成了动弹得的重伤状态，但并没有到危及生命的程度，这便是赫尔感到疑惑的地方。

    变身后的千羽直接对着在场所有人来了-发毁灭性的重击，这也就导致了这队血族精英正式告全灭，而赫尔也因此失去了战斗能力。

    [这难道就是命运的眷顾吗.... ]

    抱着这个想法的赫尔，放平了心态，整个人都佛系了起来,等待着自己能够重新站起来的那刻。

    于.....嘛，之前就和清淼说了，她只能尽量去拦住千羽,拦不住也没法咯~

    “祝你好运吧，清淼。”

    “接下来就跟我没什么关.系....”.

    ...........

    “您要来-卦吗?”

    福洛瑞丝的声音是那样的真诚，那样的充满善意,完完全全就是-一个在接受她人帮助后，想给予回报的老实人形象，这让施援者根本没办法拒绝。

    --起码就福洛瑞丝过去的经验而言， 这-招无往不利。

    只要把东方神姬拖在这儿，在她反应过来之前德拉克能够赶回来就行了,福洛瑞丝可不会天的认为自己能够带着清雾在东方神姬的手上逃走,即使这里是她所能控制的森林-样。因为一旦到了她们这种境界,环境影响她们实力发挥的所占因素也就越来越小，将希望寄托在植物身上那是不现实的。

    清淼沉默了-会，她终于在福洛瑞丝面前开口了:

    福洛瑞丝脸上的笑容在刹那间变得僵硬起来,但很快又恢复了正常,这种变化并没有引起清的过分警觉，因为她知道有不少人在第一-次见识到她这种说话风格时 ，反应基本都是大同小异的，时间一长习惯了也就好了。

    福洛瑞丝懵逼了半天，终于将清淼刚说的那两个词的意思给弄明白了，但出于拖延时间的目她还是重复了-遍:“神姬大人您是希 望我去为您寻找一个人的所在位置吗? ”

    清淼轻轻点头，身上的锋芒也收敛了不少，毕竟她只是性格寡言少语而已，并不代表着情商跟她身边的温度-样低，像这种需要她人协助的委托，互相之间基本的尊重还是得给予的，但这不代表清淼就会完全相信福洛瑞丝。

    SE轻小说

    福洛瑞丝深深的吸了一口气，淡淡的笑容重新回到了脸上!“我明白了 ，我会为神姬大人您到那个人的位置的。但我需要他身边的一件物品,这样才能得到最为精准的答案。

    清淼再次沉默了片刻，似乎是经过一番思想斗争之后，才点头从储物首饰之中取出了一件物走过来放到福洛瑞丝的手上。

    福洛瑞丝看着手上那- -块女性用的粉色手帕，-个微妙的猜想顿时从心底里跳了出来:

    她发现自己似乎知道了- -些东方神姬身上不为人知的秘密.....

    顶着清淼那想要吃人的目光，福洛瑞丝努力板着脸，让自己看.上去十分专业:“放心吧神姬人，你完全不需要担心。”

    ....我是这方面的专家，不会轻易失败的,无论您的要求有多复杂，除非我真的做不到。

    “不如这样神姬大人，您先和我一起回去，在秘境里占卜的结果会更加精准，这样成功率也高一些。不知您的意向如何呢?’

    清淼的反应如同福洛瑞丝的预料-样，陷入到了思索之中。

    眼看着自己的计划成功了，福洛瑞丝刚准备趁热打铁、再进-步时，突然-股熟悉的气息从谷那边传了出来，这让福洛瑞丝和清淼两人都下意识的望了过去。

    ....看来，我们没法一起回去了啊，神姬大人。'

    福洛瑞丝饱含深意的声音在清淼耳边响了起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章 警署有规定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    嗖一-!

    -柄完全由血液铸造而成的长矛，以肉眼不可捕捉的速度射向了清淼，在狠狠的**了清淼脚的土里之后，破空声才传进两人的耳中，掀起的飞尘淹没了清淼的小腿。

    清淼低头看了一眼那根深深没入土地的血矛，瞳孔中闪烁出了一道不同寻常的微光。

    她知道这根血矛的目标并不是她，也就是掷出这根血矛的人，她的意思只是警告清淼罢了,要再继续前进了。

    ‘哎一- 看来是要跟您说声抱歉了神姬大人，在下没办法再继续帮你占卜了呢。”装就要装底，福洛瑞丝很遗憾的感叹道。

    清淼没有说话，而是目光如炬的看着地上那根血矛,以及感受着血矛上那抹熟悉的气息，她目之间逐渐带上了-丝凝重。

    掷矛者并没有让清淼等待多久，很快便出现在了福洛瑞丝和清淼两人的面前。

    “我们又见面了，神姬。”一阵血影晃过,千羽出现在了空地的边缘，清冷的声音传入到清的耳中。

    此时的千羽被一套紧身的血红色轻甲所包裹着,将身体各处的曼妙曲线表现得淋漓尽致，修纤细的美腿，盈盈-握的纤腰，再加上身后还有一双十分具有震撼力的血翼，千羽浑身上下都充斥着血族女王的高冷邪魅之美,这才是她最认真的状态。

    “你终于来了，德拉克。”福洛瑞丝扭头向一旁的清淼略带抱歉的轻轻- -笑，“抱歉了 神姬恐怕这次没法兑现我的诺言了，只能等下次有机会再说了。“J“ 沉

    “那这里就交给你了德拉克卿,你们慢慢叙旧吧，我就不打扰了。”福洛瑞丝随后又扭头看看干羽,在清淼看不见的一一个角度,向千羽眨了眨眼睛,暗示她去拖住清淼。

    清淼如果到现在还没查觉到问题所在,那她也不配被称作东方神姬了。

    看到福洛瑞丝欲走，清淼想都没想的就迈开腿准备追上去，结果先前那柄血矛却被千羽拿在上,横在了她的面前，意思很明了一- 前方，禁止通行。

    “你不能过去。”千羽言简意赅地说道。

    清淼深深的看了千羽一-眼，尖锐的目光像是想要把干羽给直接劈开,但后者却毫不退缩的迎回去，最终清淼还是没有做出什么出格的行为来。

    福洛瑞丝将后背交给了千羽后，转身便来到了花苞的旁边，有了先前那段时间的休养,花经可以再次使用了

    坐上花苞,当福洛瑞丝真正离开这块地方后，她才松了-0气,同时打开了花苞一-部分的花看了看里面仍然熟睡着的清雾,确认她没有什么异样后才放下心来,将注意力全部放在赶路上了

    至于千羽和清淼之间会发生什么事来，这就跟福洛瑞丝无关了，她没有能力也没有立场去管即使她是干羽的老朋友也一样。SE格小说

    和伴侣有关的事情，远比任何人想象的都要复杂。

    “你要是醒着看到这一 幕发生，想必会十分激动吧，清雾。”福洛瑞丝拨开了清雾额前披散发梢，目光柔和的缓缓说道。

    “希望德拉克卿她不会做出什么令你失望的事来吧....”..

    即使身为占卜师，福洛瑞丝对此也只有祈祷的份，做不出什么改变来。

    每当做出选择时,命运的轨迹就已经被确定好了，即使是占卜师也无力修改,因为占卜师只预测的能力，而非修正。

    这也是为什么能够逆天改命的存在,都是凡人不可想象的异类,因为她们仅凭着一己之力,越出了自己所在的牢笼，未来注定不会被任何东西所束缚。

    ..............

    确认福洛瑞丝顺利离开后,千羽也就收起了身后的血翼，紧身性感的轻甲也化为红色的血液新被千羽吸收进了体内,看这样子她是不打算和清淼再继续交手来了。

    “神姬，我无意与你争斗，我们之间是不会有胜负之分的，这一点你也很清楚。”千羽一语关的说道,清淼能不能会到意就全看她自己了。

    如果她们此时打起来了,无论是谁站在最后，最后受伤的一定会是清雾,不可能会有其他人这也是为什么干羽说她们之间是不会有胜负之分了。文小治

    ....她在哪?”清淼那双毫无感情的秋眸紧紧盯着干羽，过了许久才开口说道,也不知是犹豫还是在思索。

    “你在我这里得不到答案。”千羽微微摇头拒绝道。

    即使清淼的表情从头到尾都没变过，但此时干羽仍然能从她的脸上察觉出有那么一丝的不悦

    清淼迈开自己修长有力的双腿，最终站定在了千羽的面前，两人都这么互相平视着对方。

    明明清淼只是比清雾年纪大E个那么一年半载，但她却比清雾高出了整整-个脑袋， 即使是千羽面对面的矗立着,就身高与气势.上来说也丝毫不落下风。

    站在这么近的距离，以双方的实力来说，只要谁心怀恶意，肯拉下脸面率先出手，另一方必将会陷入到不利的节奏之中,到她们这种境界,无论是多么微小的错误，都会在敌人的眼中被无限放大，直到被击败为之。

    也就是说，只要谁先出手，谁就能取得这场对决的胜利。

    此时紫红的月辉恰好洒在了她们两人的身上，一阵微风从远处吹来，拂得她们耳边尽是轻柔叶片摇曳之声,夜晚如此迷人只因为她有着一层无法揭开的梦纱，被人类倾注着无限的美好。

    两人就这么互相对视着对方的眼眸，都企图从对方身上找到自己想要的答案，谁也没有让步谁也没有退缩。

    最终打破这个局面的依然是干羽，她语气平淡道:9.CO2

    “去看看你的朋友吧,我没有下太重的手，但要知道这座森林现在可不安全,没人可以担保么事情会万无-失。

    这仿佛停战宣言-般的申明 ,让两人结束了没有结局的对视.--.又或是她们之中的一人已经到了自己想要的答案，没必要再继续僵持下去了，总之在千羽说完话后，清淼也有了动作。

    她最后再深深的看了一-眼千羽， 她那一眼中包含的感情很复杂， 像在审视着什么，又只是像单纯的观察干羽罢了。总之有一点可以确定，她看向千羽的情感中，没有包含任何的杀意。

    待清淼离开后，千羽站在原地沉思了许久，这才动身向林中湖出发。

    她的速度很快，因为

    -在漫长几千年来，这是千羽第- -次如此迫切的想知道某些问题的答案。

    关于[清雾]的答案。

    .............

    ............

    ............

    P.S:答应大大们的双更)按时秦上本= =

    还有还有一-最近宝宝起的章节名是不是有点厉害呀, 嘿嘿。~心7。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章 事后

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    慈客宰...衣物擦过草地时发出的摩挲声传入到了赫尔的耳中。

    她并没有因为好奇而睁开眼睛，看看究竟是谁来了，而是选择继续躺在地上,屏息宁神的扮好一具尸体的角色，所有的生命反应以及魔力流动都被赫尔暂时截停了，以传奇猎魔人的体质来说-段时间保持这种假死状态,根本不会有什么问题。

    但即使是这样，靴子踩在草地上发出的声音距离赫尔仍然越来越近，最终消失在了她的左侧这-幕让赫尔的心顿时都提到了嗓子眼里。

    手无寸铁，毫无反抗能力的猎魔人落入魔物手中会是一个怎样的下场， 应该不用想都能知道赫尔可还没有做好去见猎魔人先辈的打算呢!

    虽然有了刚刚一段时间的调整，奈何伤势真的太重了,仅凭空气中的魔力自然恢复都不知道等到何年何月去,在这座森林之中不确定因素实在是太多了，平时她根本不需要在意的小小因素，现在反过来都能要了她的命，更别提一一个对她怀有杀意 的血族了。

    当赫尔仍然高速思考怎么办时，熟悉的声音在她耳畔响了起来,同时她感觉自己的手臂被靴轻轻地踢了一下:“起床。 ”

    当赫尔听到清淼的声音时，她高高悬着的心终于放了下来，可以松口气了。

    “呵呵，你终于回来了啊一嘶-- 疼疼，轻点。”她缓慢地睁开了自己的眼睛，还好现在晚上，并没有什么强光需要适应。

    SE格小说

    “我发现自从跟你出来开始，我的运气就没有好过...”赫尔在清淼的帮助下，慢慢地从地坐了起来。

    随着身体机能的恢复,各种疼痛感以及虚弱全都一股脑的冲上了赫尔的心头，即使她是传奇魔人也颇有不适。

    “要是我运气再差一 点，你就见不到我了，可能这就是唯一 能让我感到欣慰的地方....你看什么?”有清淼在身边守护她,赫尔就不需要再花心思去警戒四周了,可以将注意力全部放在身体的恢复上。

    清淼闻言收回了望向远处的目光，那边有一只血色蝙蝠消散在了空气之中，气息很熟悉，恐它早就待在那里了，而那只蝙蝠的身上也没有什么敌意，她是什么意思清淼也已经十分清楚。

    赫尔也顺着清淼的目光看了过去,但什么也没看到的她只好选择放弃,重新将焦点聚到清淼上。

    “真是弄不清楚你啊..怎么样,事情解决了吗?可别告诉我没成啊，不然我这一身 伤就是受的了，连点收获都没有。”赫尔- -边嘟囔, -边从空间口袋里取出了协会下发的强力合成药剂，-口将其全部喝进嘴里, 然后就沉下心来，静静等待药效发挥作用。

    赫尔身上没有任何一处肌肤能够幸免于难，清淼看到后内心难免有些触动。说到底赫尔身上伤还是她间接造成的，要是她没先一步离开， 赫尔也不至于会是这么L副模样。

    “行了行了，是我自己技不如人，跟你没关系。”赫尔看出了清淼眼中的愧意,于是便摆出副大大咧咧的模样来，摆手说道,结果却因为扯到了伤口,笑容一眼就能看出十分得勉强。

    ....抱歉。”又过了一会，清淼才对赫尔低声说道。

    听到清淼的道歉后，赫尔先是微微-愣，然后表情就变得十分精彩: ....这应该是我第一听到你的道歉吧。真是让人感到意外呢,原来我们的东方神姬也会说这两个字的呀?’

    赫尔还有心思去跟她开玩笑,就说明她的伤势并没有想象之中的那么严重，这也让清淼的心负担或多或少的减小了一些。

    确定了赫尔没事后，清淼就没再去想其他的事情了，而是选择静静守在她的身旁，然后和她-起出去。

    至于她想要知道的答案，也已经有了,剩下的就只是去验证它罢了。

    现在，还不是时候。

    但没有关系，因为要知道一-距离学院的长假期， 已经没剩多少天了.....

    “没有，队长，我还是没能找到千羽和普利莱斯，”薇欧拉几个起跃便来到了海德队长的面表情有些低落，“ 附近也没有她们所留下的标记，不知道她们去哪了。

    “知道了，你先休息-会吧， 薇欧拉，看看其他人能不能找到些什么。”海德队长微微点头应道，担忧之情下意识的在脸上流露了出来,被薇欧拉看在了眼里。

    薇欧拉轻轻叹了一口气，走到海德队长的身旁,刚想开口说些什么，远处便传来了-道他们前约定好的声音信号,这说明他们有人找到了些什么。

    “我们快过去!”一听到这个声音,海德队长顿时一-扫疲态，迈开了步子就向前赶去，薇欧也紧随其后。

    整只小队都赶到信号发出的地方，他们看了-眼发出信号的队友,又看到了竖立在他们面前一块石碑， 上面的字迹显然是刚镌刻不久的，带着- -股女性的秀丽之感。

    在场的人都不蠢，自然能够猜到究竟发生了什么事一-- 石碑的 下面正躺着- -位他们的战友。

    “队长，我来的时候就只发现了这个,旁边没有其他人。”发出信号的人走到海德队长的面声音平静的汇报着情况。

    “知道了。”海德队长轻轻点头回应道。

    不出意外，下面埋葬的人，以及立碑的人都是谁，海德队长都已经知道了。

    虽然普利莱斯只是他们中途才接纳进来的新入，但-路上也一起经历了那么多,看着他葬于处,在场的人难免会出现失落的情绪。oF 牡小I 说

    但这就是猎魔人的结局一-不是牺牲在魔物的利爪之下， 就是正在前去牺牲在魔物利爪之下路上。

    现世需要他们，他们便站了出来，拿起武器面对魔物，抛弃享乐与平静的生活，还不会因此收获任何好处。

    渺小而平凡、坚定地信念、牺牲即荣耀...这些都是每个猎魔人的标签，他们都不过只是-个保护现世平衡的战士罢了，但现世却没有给过他们任何东西,哪怕是一枚勋章,而普通群众也不知道他们的存在,不知道是谁在保护着他们，不让魔物破坏这个美好的世界。

    -他们才是这个现世的英雄，无名英雄。

    “所有人一--敬礼!”

    在场的所有猎魔人，都向先他们一步离开的战友，用自己的方式表示了敬意。

    正如石碑上所说的一-普利莱斯前辈 ，愿你未来不会再遭受黑暗的侵蚀。

    .............

    .

    P.S: 晚上还有一更哦~~e(.0. ) 9支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章 福洛瑞丝是高贵的XX贵族

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    林中湖，湖中岛上。

    福洛瑞丝就和当初等待千羽和清雾时一-样,坐在了房子阳台的粗壮藤蔓上,当她感知到有人过秘境屏障，以及-抹血色倩影出现在林中湖上空时，她的嘴角终于带上了-丝弧度。

    千羽收起了血翼，身姿轻盈的降落在福洛瑞丝面前，看得出她的表情还算正常,说明也许事并没有福洛瑞丝想象得那么糟糕。

    “怎么样，都解决了吗?”福洛瑞丝从花藤上坐起身来，向着千羽迎了上去，像极了等候丈下班回家的贤惠妻子。

    “嗯。”干羽微微点头，但脸上并没有轻松多少。

    “但你的表情可不是这么说啊，德拉克卿。”福洛瑞丝无奈的耸了耸肩， “算了,那是你的了。进来看看你家清雾吧，她还在睡着呢。

    福洛瑞丝领着千羽回到了屋内，小屋的中央有着-朵硕大的粉色花苞 ，而清雾就正躺在上面脸.上带着襁褓婴儿般的安逸感。

    千羽看了福洛瑞丝- -眼，似乎是问她清雾怎么了。

    “你家这位知道你在溪谷里的时候, 说什么都不肯跟我乖乖回来, 但你也知道那种紧急情况也没法向她说明情况，总不可能直接告诉她她姐在那里吧?所以我就只能采取稍稍强硬-点的手段带她回来了....别用那种眼神看我，我还能害你家这位不成?，”、业

    福洛瑞丝走过去,从花苞的上方摘下了一朵样式奇特的果实,中间是完全镂空的，用来存放知名的果汁。

    “放心吧，这些东西都对你家这位有不小的好处，别人想要我还不会给呢。”福洛瑞丝颇为豪的一边介绍着，-边用指甲划开了果实的上层果皮,漏出一道小口子,然后递到了清雾的嘴角边为她倒了进去。

    随着果实被福洛瑞丝划开,整个房间都充斥着一股清新的果香味， 以及浓郁的生命源力，这才让千羽完全放下心来，然后走了过去,仔细观察起了清雾那可爱恬雅的睡颜。

    “看着现在的你，我真的不敢相信当年的你会是那副模样，”福洛瑞丝突然长叹道,表情充了对过往云烟的缅怀，“伴侣的作用真的那么大吗?

    “等你找到了,你自然就会知道的。”千羽的语气突然柔和了下来,目光- -直注视着清雾,角也情不自禁的带占了一华派度η

    她曾独自一人走过了那么长的岁月，也曾-一个人看过无数的风景，但无论是过往的记忆还是经逝去的羁绊都没能留住她的心，偏偏只有眼前这位十分平凡的，福洛瑞丝没有见过一千个也有八百个的猎魔人少女做到了这一点。

    book.SFA

    --这很不可思议, 不是么?了QF2小说

    但对长生种来说,特别是像千羽她们这样辈分很高的长者，跟随本能的指引前进，是再正常过的事了。

    “我怎么感觉你在向我炫耀着什么....”..听到千羽这番话语的福洛瑞丝脸角顿时抽搐了几“血族爱上了一名猎魔人,就像是绵羊爱上了想要吃掉她的饿狼,要是传出去的话,你想想要是其他老家伙知道了，会怎么看你呢?”

    “她们可没时间管这么多，就怕到时候她们会嫉妒。”千羽丝毫不在意的说道，“ 清雾还有久才能醒过来?”

    福洛瑞丝随便瞥了- -眼,想也没想的回答道:“没那么快呢， 得等她吸收完这些生命元素才这样也有助于一会的占卜。

    “外面的那群都解决完了么?”干羽可是还没忘记这座森林在今晚迎来了-大群的不速之客不把他们清理干净，福洛瑞丝肯定是不会安下心来的。

    “基本上都解决了。难啃的部分我们已经替那群猎魔人们清理掉了,剩下的要是他们再搞不可就太让人失望了。”福洛瑞丝说到这时还轻轻笑了- -下，显然是看着这群突然闯进来的血族强盗们损失惨重让她非常的愉快。

    “不过话说回来,血族议会突然动静那么大，他们究竟在准备着什么计划,我的直觉告诉我是他们成功了,恐怕整个现世的格局都要发生改变..-我们绝对不能允许他们这么做!

    当话题谈到血族议会的时候，福洛瑞丝语气罕有的严肃了起来，干羽这才依依不舍的把目光清雾脸.上移开,因为当福洛瑞丝用上了“直觉告诉我”时，那就八成是肯定的事情了。

    占卜师的直觉，往往比任何人的直觉都要强，这一点不可能有例外...对不起，她忘记了先清雾和千羽之间的那种完全不讲道理的羁绊。

    她看向千羽的目光顿时变得心虚起来。

    咳.....福洛瑞丝咳嗽了两声，强行让气氛重新紧张起来，“总之德拉克， 这- -次的事即使是我也不能置身事外了。可惜我并不擅长战斗，所以就只好拜托你去查明事情的原委了。”

    福洛瑞丝又看了一眼清雾，努了努嘴:“你知道的， 这也是为了她。别忘了她还是猎魔人中-员,即使她很喜欢你，也绝不可能会愿意放下这个身份，要是其他的猎魔人出了什么事，她肯定不会坐视不管的。

    福洛瑞丝的这番话让千羽陷入了沉默，她知道福洛瑞丝说得并不是没有道理，相反还完全是有可能发生的事情。

    若是血族的计划成功了，那对于血族的宿敌猎魔人来说，绝对不是什么好消息，况且议会那疯子是什么德性，干羽可是再清楚不过的了。2

    所以这不仅仅是为了现世的平衡，也是为了清雾，千羽没有选择:“ 我知道了,等到带她回后，我就会着手开始调查,有什么结果我会第一时间通知你的。

    “这样就再好不过了，我能察觉到他们的计划已经实施了-大半了，你得万分小心才行。他这次制定的计划恐怕会完全超出我们的想象，情况不容乐观。”福洛瑞丝完全不是夸张，只有精通占卜之术的她才能感应到这次的危机是有多么可怕。

    警告的话说到这一步就够了，再多就是哕嗦了，这不符合福洛瑞丝的性格，千羽也不是第-才认识福洛瑞丝,自然能够分辨出她语气中的轻重缓急，知道什么事重要什么事关键。

    当福洛瑞丝还想说什么的时候，清雾的梦呓声打断了她们的交流。

    看到有要醒过来迹象的清雾,福洛瑞丝耸了耸肩,然后对着千羽摆了摆手，将屋内的私人空留给了她们两人，她可没心思当电灯泡，既碍眼又不环保。

    走到门外的福洛瑞丝，看了- -眼趴在树干上的小毛敷，脸上突然露出- -丝嫉妒的神色来:

    “*粗口*，真的好羡慕啊....”.

    ............

    ..............

    P.S:抱歉第二更来晚了呢QWQ,不过放心，宝宝说过有两更那是肯定会有两更的呢! ( 挥爪暑假限定)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章 恰柠檬

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    还在屋内的干羽自然不知道福洛瑞丝心底在想些什么，因为她的心思全都放在了清雾的身上

    ...呜嗯~”

    虽然我现在还没有睁开眼睛，但也已经逐步取回了身体的控制权，整个过程中没有出现任何不适感或是精神交接的弱感，和以往几次从沉睡中苏醒的体验完全不同。

    就像:是睡眠不足的人突然睡了-个甜美的长觉-般，仿佛身上长年累月积攒下来的疲倦都被口气给清除了,同时也洗掉了所有的困乏，让我如同重获新生,这种感觉+分奇妙。

    随着身体控制权的回归，我对外界的感知能力也变得清晰起来。

    -就像是现在, 我可以很确定有人正站在我的身边,而且她身上的气味我还很熟悉，就像千羽姐的一....等等,千羽姐! ?

    意识到这一点的我，顿时打了个哆嗦，像是被吓醒-样的睁开了自己的眼睛。

    果然-睁开眼睛，千羽姐那张魅惑众生的绝美脸蛋就出现在了我的视线之内，那双深不见底粉色眸子正凝视着我，里面包含的浓浓情意都快要溢出来了。

    .“....千羽姐，我我我-鸭”我花了半秒钟的时间便回忆起在我昏过去之前的所作所，最后才不得不接受[偷偷溜出去的事情被干羽姐给发现)的事实。' l

    但正当我嘟起了嘴,小脸一阵沮丧的想向千羽姐道歉时，一根如玉般光洁的纤细手指便搭在我的唇上，堵住了我接下来想说的话。

    我抬起了之前感到羞愧而埋下去的小脑瓜，本以为干羽姐是因为生气才不想听我解释,结果羽姐她脸.上并没有出现生气的迹象，反而很平静，带着一丝淡淡的满足感， 仿佛她只是这么看着我就已经很满意了。

    ..清雾。” 干羽姐将她的手指从我唇上拿开,但残余的香气依然飘荡在鼻尖之上,真是人百闻不厌。

    “啊啦? ..，千羽姐我在的呢....千羽姐身.上的香味让我有些失神，回过神来的我才上开口回答道，但脑袋里想的却是其他的事情。

    “你能平安的回来，我就已经很满足子。”

    这句话让我整个人都镇住了。

    没有多余的煽情,也没有天花乱坠的修辞,有的只是简简单单的-句陈述，干羽姐对我说的做的事向来都十分坦诚，但正是这样才让我更为触动。

    -一只有用真心， 才能去换回另一颗真心， 这是永远不变的真理。

    -想到千羽姐她在回来后发现我突然跑出去，没了踪迹时的着急模样,我的鼻子就开始发酸愧疚感也愈发的深重。

    or牡小玩

    “抱歉千羽姐，我没能遵守我们的约定呆在这里等你们回来，让你失望了

    内心的自责我的话语变得哽咽了起来，尽管如此，但有些话，有些心意我还是必须要传递给千羽姐听，因为这样我才不会崩溃,

    ..但我真的不能眼睁睁的，就这么看着你一个人出去冒险啊!

    在说完这句话后，之前就在眼眶里打转的泪水终于像是决堤的洪水-般冒了出来，我不想让羽姐看到我这副难看的样子,于是便准备将脸蛋埋入我的手臂之中，结果千羽姐却抢在了我的前面将我先一步拉入了她的怀抱，同时还用右手轻抚着我的后背，柔声安慰着我:

    “我能够明白你的心意,清雾。”

    “就像:是我不愿意看见你受伤一样,你也不愿意看见我一一个人出去战斗， 在这一点上，我们相同的，所以我并没有立场来批评清雾你的行为是错误的。”

    “但我的决定以及做法确实是很不妥。”千羽姐突然叹息了一声语气中突然带上了一丝歉意“我没有考虑到你的感受，清雾--这才 是我最为后悔的一点。

    “所以，该说对不起的人，其实是我才对。

    “不， 千羽姐，你并没有错，错的是....听到千羽姐的道歉时，我下意识地从千羽姐的

    book.SFA，里挣扎了出来，但又被干羽姐给温柔打断道: QE4Z不治

    ‘不，做错的人确实是我，清雾, 在这个问题上我们无需再继续争论，这不重要。”干羽姐着又重新抬起脑袋的我,伸手轻轻刮掉了我眼角残余的泪滴。

    不知什么原因，也许是我找不到可以反驳千羽姐的理由,又或是单纯不想再和千羽姐继续争下去了，我才妥协的点点头，抽了两下发酸的鼻子，让自己的情绪慢慢冷静下来。

    “以后再出现像这样的情况(我一定会把你考虑进来的，清雾。我知道你不是一个愿意呆在里，乖乖等我回来的娇贵花瓶, 我也能理解你希望出份力的心，但有些事..你是知道的，对现在的你来说，实在是太危险了，危险到无论如何我都不会让你一起行动，因为连我也没有万分的把握能够保护你。希望你能够理解,清雾。”千羽姐将我从花苞上边抱了下来，同时语重心长的向我解释道。

    ....虽然感性让我不要答应千羽姐，但理性也在一旁提醒着我,千羽姐说的都是对的我的实力十分有限,也许给她的帮助还没有带来的顾虑大。

    虽然干羽姐并没有这么直白的将这些说出来，但我自2心里也是非常清楚，在用实力来分上的里世界中,弱肉强食的规则，自古以来就是如此的无情，实力太弱就是我，同时也是千羽姐最大的软肋与弱点。

    book. SFA

    一想到这， 我的情绪马上又低落了下去。二又不治

    干羽姐见此将手放在了我的脑袋上,像个大姐姐一-般的鼓励我道:“ 没关系的清雾，等回到院里面,我们还有很多时间来提升你的实力。到时候我也会帮助你的,所以你现在不用太过担心了

    此时的我也不知道该说些什么，只能轻轻的“嗯”了一声，答应下来。

    “咚咚咚一-” 木板的敲击声响了起来，下-秒便是福洛瑞丝姐的声音传了进来:

    “你们唧唧我我的聊够了没有呢?够了我就进来了啊!”

    不知为何,我感觉福洛瑞丝姐的这句话里,似乎带着一丝让我摸不着 头脑的小情绪啊....

    千羽姐突然扭头和我对视了一眼，嘴角终于带上了许久未见的轻松微笑:

    “她刚刚应该是吃了柠檬，被酸到了吧。”

    P.S:晚上还有一更哦(挥爪)

    ...不过应该是要到12点之后了(认真)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章 命运勘测所

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “嫉妒?哼,我福洛瑞丝会是那种小心眼的人吗，开什么玩笑呢。

    千羽说那句话时并没有特意的放小声音，因此刚进来的福洛瑞丝姐也自然听得进耳。

    至于她想得是不是跟嘴.上说的一样，恐怕就只有她一个人知道了...

    “好了让我看看清雾你身上的“纠缠”状态如何吧...嗯，看上去还行，应该不会对我们接来要做的事产生影响。”福洛瑞丝走到我的面前，把我全身上下都打量了- -遍，确认没有出现任何问题后，才满意地拍了拍手，点头说道。

    “呜~福洛瑞丝姐你要做什么呢?”没弄清福洛瑞丝姐说这些话的目的的我，慌忙之中就往羽姐所在的方向靠了过去，手还情不自禁的就和千羽姐拉在了一起。

    结果这一幕让福洛瑞丝姐的脸蛋再 - -次的抽了几下。

    “不羡慕，不羡慕，不羡慕...福洛瑞丝姐像是在自我催眠似的窃窃低语着什么，强忍着让某种情绪爆发出来，嘴角.上挂着硬挤出来的勉强微笑,殊不知福洛瑞丝姐的这副模样更让人害怕呢.....

    “咳...总之，别忘了你们来我这里的目的是什么啊，清雾。”在咳嗽- -声将 话题重新拉正轨后，福洛瑞丝姐脸上的表情才重新严肃了起来,提醒我千羽姐带我来福洛瑞丝姐这里的目的是什么。

    “啊....是为我进行-次占 小吗?”在福洛瑞丝姐的提醒下,我恍然大悟。

    “嗯，没错。”福洛瑞丝姐打了个响指，横在道路中间的那朵花苞便逐渐缩小，最后遁入进板的泥土里消失不见了,为不小的屋内腾出了更多的空间。

    “-切都准备好了么，福洛瑞丝?”千羽姐此时开口问道。

    而我，...我和千羽姐两人的手现在还是牵着的呢!

    “那当然，趁你们在这里做着这些没有意义的事情，我早就已经全部准备就绪了。”福洛瑞姐颇为得意的笑了- -声，似乎这已经成为了她唯- -的慰藉 ，她随后转身朝着小屋大i的方向走去，“好了，没必要再拖了，我们现在就过去吧。

    看着福洛瑞丝姐那无比孤寂的背影，我心中突然升起了对福洛瑞丝姐的同情呢....

    但此时千羽姐转过头来，望着我的目光炽热得都可以把铁都给融化:“我们走吧， 清雾。

    嗯!

    千羽姐主动拉着我的手,和我肩并肩的缓步跟在福洛瑞丝姐身后,而我也逐渐沉下心来，享了干羽姐在一起难得的静谧时光

    福洛瑞丝姐将我们带出小屋后,就朝着湖中岛中央的巨树根茎区域行进，- -路上我看到了各颜色、各种模样的小毛敷，粉红的、青黄的、淡绿的...它们三三两两的扎堆在了一起，互相趴在对方的小脑袋上，垒起来的高度都快要超过福洛瑞丝姐的房子房顶了。

    当它们看到我们走过来时，这些小家伙们就不约而同的开始兴奋起来，- -时间整条路上都是毛敷毛敷”声不断。

    05 SE2小治

    但这些小家伙们的叫声并不会让人觉得嘈杂刺耳，反而感觉这里充满了生机与活力，呼吸的气都跟着-起清新起来。

    可能这就是所有萌物都很讨人喜欢之处吧~

    “小毛敷们还蛮喜欢你家这位身上的气息，一般人小毛敷可不会这么亲近的。有这些小家伙担保，你家清雾她身上应该不会有太多的‘缠绕’ ， 所以放心吧德拉克卿，不需要那么紧张的。福洛瑞丝姐此时回头突然对千羽姐说道。

    而千羽姐听到福洛瑞丝姐这么说后,嘴角的弧度终于变得更加明显了-些，表情也轻松许多显然是福洛瑞丝姐的这番话起到了效果。

    “我也不说这么多了，等到占卜结束后，清雾你命运的大致走向就会波揭..-现在好好珍你生命之中这最后一段时间的无知吧，等到以后你肯定会怀念这段什么也不知道的时光的。”福洛瑞丝姐说到这时,语气有些感慨,不过很快就被她掩饰过去了。

    若有所思的我并没有选择去问，因为这必然关系到福洛瑞丝姐的经历。按照千羽姐的话来说就是像福洛瑞丝姐这样的长生种，她经历的事情可比我家那本板砖厚的史书上记载的事情还要多呢

    接下来我们就把注意力全部放在了赶路上，粗大崎岖，半径都有好几米的树根根茎成为了我前进的唯一道路， 来回动不动就是十几米的上下翻越，换个普通人来肯定受不了。

    生长在湖中岛中央的这根古树，比我想象中还要大，光是根脉部分都已经-望无际了，更别其他的部分,加起来的大小恐怕和一座小山都没什么区别呢。

    当我们三个人踏足于这棵古树的树根部分时,就如同小人国的人们来到了我们正常的世界里看什么都是恨不得用遮天蔽日来形容。

    所幸我们不需要再往前走多少了，因为前方有-个不小的洞穴一一不，准确来说更像是在一树的树身.上,硬生生的给凿出一个几米高宽的树洞,外面还围着- -层层表皮长满了 苔藓的藤蔓,是它们把这个树洞给完全的盖住了。

    随着福洛瑞丝姐的靠近，所有的藤蔓都蠕动着身躯,慢慢离开树洞口，为我们的到来腾出了条可以行走的路。

    “我已经很久没有来这里了，真是让人有些怀念啊。”福洛瑞丝站在树洞口,用手抚摸着坑洼洼，凹凸不平的树皮,每个动作都是她对过往岁月的缅怀，熟悉的姿势告诉着我，福洛瑞丝姐她来过这里数不清的次数。

    “这么久没动过,你可别把自己的能力给忘了啊。”看到这一幕，千羽姐带着-抹笑意的打了福洛瑞丝姐一句。

    “去去去，你会忘记如何从猎物身上吸血么?真是的!”福洛瑞丝姐顿时放下了手，转身过白了千羽姐一眼，随后又提醒我道，‘来， 我们走清雾,里面的路不太平整，小心地跟着我别被绊倒了。

    SF牡小玩

    虽然树洞看起来不大，但里面却有着一番天地。 当我们真正走进去时，我发现树洞里面和福瑞丝姐家的大小也差不多，根本不会让人觉得拥挤与沉闷。

    天花板以及墙壁上生长着很多荧光植物，即使外面的月光都被古树的叶片给挡住了，但里面是十分亮堂,根本用不着我的夜视能力。

    “两位，”走到墙壁边上的福洛瑞丝姐突然停了下来,然后两只手臂撑在一-根延伸出来，被做桌子使用的根脉.上,对我们笑着说道，“欢迎来到命运的勘测所。

    “我一- 福洛瑞丝.伊丽丝，将会尽力为你们扫除命运之路上的迷雾。

    “你们，准备好了吗?”

    ............

    ............

    P.S:迟来的更y累趴的害宾)

    因为咱白天要出去呢，所以今天的两更也只能放在晚上啦,大大们见谅呢QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章 雨窝无瓜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    湖中岛，岛中树，巨树深处的根脉部分

    据福洛瑞丝姐的亲口介绍，这里是她专门开辟出来，用来进行占卜的特殊空间。

    深藏在地下的庇护所可以掩盖住她们这种近乎于破坏现世规则的窥探行为，而巨树的根脉部又是生命活力最浓郁的地区，可以让福洛瑞丝姐毫无顾忌的将实力发挥到极致,抵消掉占卜后所产生的大部分反噬。

    在我小的时候，臭老爸就给我科普过很多有关巫师的常识，其中-部分就是关于占卜。

    对于既接受着现世的知识，也对里世界较为熟悉的我来说，占卜这-项能力确实离我很远。我所知，所有的猎魔人里并没有人能够掌握这份力量,因为这已经超出了我们能学习的范畴。

    就跟现世里搞化学的弄不清天.上行星的远近大小-一个道理一--说白了 就是专业不对口,而且属于再怎么恶补都没有用那种...

    巫师和我们猎魔人不同，他们拥有着更广的法术共鸣适应能力，可以掌握很多我们猎魔人无学习的法术，比如黑暗系的法术。但由于种族的限制，他们即使再怎么锤炼自己的魔法技艺，到最后还是难以和魔物们媲美,因此大部分的巫师基本上来说都是十分无害的，找个安静的小角落研究魔法就是他们最大的乐趣了。

    不过话说回来,无论是什么类型的集体，都会蹦出那么几个想搞大新闻的坏家伙呢，梦着自能干-些痴人说梦的大事来。例如小部分的巫师就不满足于被入类身份所束缚,大喊-声“我不做人了”之后就铤而走险的选择和恶魔等存在做交易，结果到最后扯出来-大堆的麻烦事，还得由我们猎魔人来收场。

    我并没有进行过占卜的经验，因此占卜对我来说还是过于陌生了-些。

    结果一个不小心，我心中所想的事情就流露在了脸上,被目光-直放在我身上的千羽姐给察了。

    “嗯?怎么了清雾，有什么不舒服的地方么?”千羽姐发现我的异样后，秀丽的美眸微微皱表情有些担忧的开口问道。

    “有什么不舒服的地方现在就要说，这是十分重要的清雾--它会影响到你能承受的反噬压究竟有多大，不能忽视你的身体状态。”福洛瑞丝姐顿时也跟着千羽姐一起严肃了起来。

    一谈到有关占卜的话题上时,福洛瑞丝姐感觉就像是变了个人似的，无论是说话风格还是语都会比起之前要严格不少呢。M13C )二

    .“....我没事呢，只是因为以前我都没有接触过占卜，所以现在有些不知道该怎么办而已再给我一点时间调整就好....我小声的解释了一句，同时看了福洛瑞丝姐一眼，担心她会误以为我对她的技术不够放心而生我的气。

    “哎，原来如此。”福洛瑞丝扶额叹息道，随后又给千羽姐丢了个责怪的眼神过去，“德拉你是不是忘了给清雾做思想工作了? ...用紧张清雾,这都是德拉克-一个人的问题，和你无关

    这次千羽姐就很直接的承认了自己的错误:“嗯， 确实是我的疏忽，忘了向你说明情况，清非常抱歉。

    “还是我来吧。”-谈到自己最擅长的领域时，福洛瑞丝姐整个人的画风就变得自信起来,上前来拉起了我的手，带着我向树洞的更深处进发，' 我先带你家这位参观一下这里,让她调整一下状态，等会也就不至于这么紧张了。德拉克卿你想跟上来就跟上来吧。

    不用，我在这里等你们就好了。”千羽挥了挥手，顺便向我露出一个让我安心的笑容后,就被福洛瑞丝姐拉着走过一个转角，来到了另一个“房间”里面。

    说是房间，这里更像是一间巨大的圆形木质教室,四周以及地板都由木质的纤维结构组成，气中飘荡着- -丝潮湿的泥土芬芳,头顶的顶板上生长着很多将这里照亮的发光植物。

    这个房间仿佛拥有着一股能让 人沉下心来的魔力，自从我踏进这个房间后，躁动不安的心如找到归宿一般， 迅速平静了下来。

    “好了清雾，这里就是专门给你调整状态的地方，”福洛瑞丝姐挥了挥手，两个吊兰式的藤便出现在了我们的身后，福洛瑞丝姐指了指它们示意我坐下，“ 在你调整的同时，让我给你介绍一下占卜吧。

    “嗯。”我坐上了藤椅，表情十分好奇的看着福洛瑞丝姐。

    我确实对占卜很感兴趣，尤其是在千羽姐这么重视它的情况下，这就让我更加无法按捺住自的好奇心了。虽然我从臭老爸那里知道了不少，但亲耳来听像福洛瑞丝姐这样的占卜师亲口介绍的机会，毕竟还是不会常有的

    “在开始介绍占卜之前，我要先问清雾你-一个问题，”福洛瑞丝姐伸手从吊篮的.上方摘了个子给我，让我边吃边听她说，“你对(」这项技艺，有着怎样的理解?

    听到这个问题,我想都没想的就把我所知道的一切，都告诉给了福洛瑞丝姐，结果在说完后洛瑞丝姐的嘴角就带上了一抹意味深长的弧度。

    “你说的都没有错清雾,不过这些只是最基础的部分而已:能够感知命运的神识、能与星辰通的资格、知晓完整的技艺传....这些都是占卜师们必须达到的硬性要求，能够顺利通过星辰考核的人，才有资格自称为占卜师。’

    “占卜师是-一个很独特的群体，他们因为需要保持自己对命运的感知能力，因此会用很多严的条例来约束自身。如果你能见到其他的占卜师，就会感觉他们和苦行僧几乎没有区别:用锤炼自身肉体的方式来强化自己的精神力。

    CEZ小说

    福洛瑞丝姐的这番话让我改变了对占卜师的看法，没想到要成为占卜师，居然得接受这么严的考验才行，在未来还要不停歇的磨炼自己的意志力。从某种角度来看，占卜师可要比我们猎魔人更加艰辛呢。

    这让我对占卜师一-特别是站在占 卜之道巅峰的福洛瑞丝姐，充满了敬意，同时看向她的目也炽热几分。

    ...旦.上面说的这些啊，都和我没有一点关系呢。”福洛瑞丝姐突然脸色一变,双手- -摊摆出这么- -副“与我无关”的模样来。

    我

    ..............

    P.S:因为今天宝宝出去了一天呢，所以更新没能跟上，在这里先给大大们道个歉，希望大大们能够理解，宝宝真的不是故意拖更的呢! ( 挥爪)

    而且现在也这么晚了，为了不影响文章的质量,今天就只能这么一更了，作为补偿明天的更新就早一一些吧--

    千万不要炖了咱呀QAQ (缩进龟壳)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章 命运空间

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在那一瞬间，我有种被福洛瑞丝姐骗”了的感觉,以及不知道从哪开始吐槽的无力感。

    .... 原来我的感动都是多余的啊QAQ

    我的反应果然在福洛瑞丝姐的预料之中，在皮了那么一下后，福洛瑞丝姐挥挥手笑着解释道“开个玩笑让小清雾你放松一下,别太当真啦。

    “虽然只是想改善-下气氛， 但我说的这些也确实没有错,因为在占卜的这条大路上,总会出去很多条小径,期中不少人就是按照我刚刚说的这种[苦修]法来进行修行的，你也不用感到意外了。

    “不过呢~即使是我，也没能理解这些家伙的脑子里在想些什么，”福洛瑞丝姐耸了耸肩,这个世界还有这么多有趣的事情,就这样放弃它们的话，不会感觉很可惜么。

    “那福洛瑞丝姐你呢,你和他们有什么不同的地方吗?”好不容易才把心中那口气咽下去的选择马.上转移话题,将刚刚那尴尬的一幕给彻底翻篇。

    “我?接下来正是我要说的，关于我们一会要进行的占卜方式，绝对会让你感到意外的.过也有-定的失败风险呢，但在我这儿这种可能是非常小的，几乎不存在。”福洛瑞丝姐神秘兮兮的伸出一根手指在我面前晃了晃，信心满满的说道,重新勾起了我对福洛瑞丝姐的好奇。

    身为和千羽姐一样的长生种，福洛瑞丝姐所掌握的占卜方式，肯定会和我所认识的巫师，甚是任何一种都完全不同，对此我一点都不会怀疑。三之y i治

    “那福洛瑞丝姐，我们什么时候开始占卜呀?”我歪了歪脑袋向福洛瑞丝姐问道，心想着越开始5卜就能越快结束，而我的未来...也就能越早的被我所知晓。

    说老实话，其实我对未来是很迷茫的,根本不知道该怎么面对:身为猎魔人的我，却嫁给了名血族女王，我相信无论是猎魔人还是血族，双方都肯定不会承认我这个异类存在的。

    尤其是臭老爸，老妈还有老姐他们...我真的不知道该如何去向她们说明情况，也不敢去想当她们知道我身上已经流淌着血族的血液时，会是一副怎样的表情。

    --应该会， 会很刺眼的吧....

    正当我胡思乱想的时候,福洛瑞丝姐的声音突然响起，打断了我:“开始?”

    ....小清雾，占卜早就开始了啊!”

    “诶?

    福洛瑞丝姐在我惊诧的目光下，指了指- -旁被我吃掉的果实，捂嘴笑着解释道:“ 在你吃下枚果实的时候,我们的占卜其实就已经开始了呢。

    “啊!我，唔.....瞪大了眼睛，刚准备说些什么的我，视线在突然之间就出现了一阵扭曲整个世界都仿佛被丢进了滚筒洗衣机里，上下不分左右颠倒的开始 了洗涤模式。

    在我完全闭，上眼睛之前，福洛瑞丝姐的声音在我耳边响起:“

    ..一会见咯，清雾。”

    抱着对这句话的疑惑,我脑袋一歪的就靠 在藤椅的靠背上，顿时失去了意识。

    我的眼前一片黑。

    ...............

    睁开眼睛,我发现自己正在-一个很奇妙的空间里面。

    四周漆黑- -片,但特别的是这种漆黑并不像我想象中的那种，没有任何发光光源，连自己手都看不到的彻彻底底的黑暗，更像是因为光源距离我太远，因此只能以莹莹微光的形式点缀着这个空间。

    “这里....什么地方?”我从地上坐了起来，环顾四周发现附近-个人影都没有，完完全就是一个毫无生机的空间。

    更让我感到惊讶的，是即使脚下并没有踩着任何东西，但身体也能保持平衡，就像是升入宇之中的太空人一样，悬浮在这片没有尽头的星河之中，上下左右的概念已经完全消失了，但我仍然可以按照我的意愿向某个方向前进。

    我开始漫无目的的在附近徘徊了起来，结果-会后发现自己根本是在原地踏步后就停了下来没有选择再继续浪费时间了一一我也不清楚这 个空间究竟有没有[时间]这个概念呢。

    发现自己什么事也做不了的我，只能选择原地曲腿而坐，把脑袋靠在了自己的腿上,闭上眼等待奇迹的出现。

    口厂牡小玩

    我是吃了福洛瑞丝姐给的果实后，才进入这个空间的,而且按照她的说法来看，这应该也是卜中的-环吧，因此我并不担心会出现什么意外呢。

    果然没等我休息多久，- -阵奇异的声响便在我前方不远处响起,随着如同玻璃支离破碎的咔声响起,抬起脑袋的我发现面前的空间被撕裂开了-道有两米多高的口子。

    下- -秒，- -身绿衣的福洛瑞丝姐便从里面跳了出来，双腿灵动地点在了半空之中，最终和我在了同一高度。

    福洛瑞丝姐表情夸张的叹了口气，不过马上又恢复了过来,一脸轻松的看着我,想进入你的命运空间还真是有些困难啊，清雾。

    “所以说，对这里感觉怎么样嘛，有没有什么不舒服的地方呢?

    ....福洛瑞丝姐，”现在的我实在是有太多太多的问题想问福洛瑞丝姐了,但又不知道哪一个开始问起，于是只能支支吾吾，不知该说些什么，“这里， 是哪里啊?‘

    “[命运空间]，这么说你应该会好理解- 些,”福洛瑞丝姐- -边说着，-边打量着四周，不过这里可不像这个名字一-样简单呢，对小清雾你来说复杂得很。

    “这个空间蕴藏着你未来的所有命运分叉口，你做出的每个选择,每个行为，都会引导你走截然不同的结局。每个人的命运空间都是十分广阔的,户阔到即使是我也无法将每种可能给全部看-遍，所以我们只能用筛选的方法了,这样找起来节约时间一些。”福洛瑞丝姐给我解释到。

    “总之，清雾你只要知道我们是来这里找东西的就行了。

    “可是福洛瑞丝姐,在这里我没有看到任何东西啊。”我有些迷惑的也跟随着福洛瑞丝姐的光四处巡视着,确认附近是真的什么东西都没有。

    “别担心，”福洛瑞丝姐突然走到我的面前，示意我闭上眼睛,随后她便用手指在我的眼皮轻轻点了两下，“ 这样你就能看见了。”

    随着一丝冰凉的刺激浸入到我的双眸之中，再次睁开时，这个空间便在我眼中有了翻天覆地变化

    --放眼望去， 这个空间被无数片或大或小，支离破碎的如同玻璃- -般的块状物所占据，每都散发着属于自己的光芒,若是仔细看去还能发现.上面流淌着虹色的星尘。

    “好了清雾，:打起精神来吧(我们有事情要做了!” 福洛瑞丝姐伸了个懒腰，然后就拉着-懵懂，脑袋还没回过神来的我出发了。

    ....诶诶诶? !‘支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章 命运碎片

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这些都是清雾你的命运碎片,每一块都代表着-个通向未来的[结局]。”福洛瑞丝姐拉我一边走着，-边为我解释道.

    “每个结局同时又会有无数个分支碎片，当我们一旦把所有的注意力都放到-块碎片上时，们就很有可能会彻底的陷进去，无法再保持自我意识的清醒了。到那个时候，即使命运空间里面和现实的时间流速可以忽略不计，但清雾你要明白一件事:那就是你的灵魂归根结底还是属于人类的范畴，没法和我们这些长生种相比。若是被困在里面太久，你迟早会被这些命运碎片所吞噬，这并不是开玩笑。

    .“...好可怕啊。”被福洛瑞丝姐这么警告了- -番,我顿时就像是受惊了的小兔子-般往洛瑞丝姐那边缩了缩,望着那些碎片的目光里多了一份畏惧。

    这些名为[命运碎片]的东西，显然已经超出了我的理解范畴，人都会对未知的事物感到恐即使是身为猎魔人的我也不例....才不是因为我胆小呢!

    “不过不用太担心了清雾，”看到我的反应后，福洛瑞丝姐宽慰我道，“ 只要你别乱跑，跟在我后面就不会有事一-如果你出了什么事 ,等离开这里回去后，德拉克她肯定要找我麻烦的。

    “嗯嗯。”我顿时郑重地点起了自己的脑袋，心中暗暗发誓绝对不会再继续作死了,就连我刚升起的想去摸一摸那些碎片的冲动，都瞬间被我摁死在心里。优

    -和好奇心相比，能够平安的回到千羽姐身边才是我更在意的事情呢。

    在这个命运空间之中，闪烁着晶莹流光的命运碎片到处都是，无论是头上脚下，还是前面已经不能单纯的用三百六十度来形容了，因为整个空间是一一个全方位无限延伸的圆形,没有尽头可言。

    如果我们愿意，随时都可以把脚下行走的水平面，在下一秒变成头顶的天花板,然后朝着另个完全相反的方向行进一-要 做的也仅仅只是蹬蹬脚，让自己上下颠倒-下罢了。

    除却飘荡在身边的命运碎片不谈,这里完全就像是失去了重力束缚的外太空- -般，物理法则这里根本没有立足之地,怕不是牛顿那加固过的棺材板都快要压不住了....

    “其实你这里的碎片并不算多呢，清雾，知道为什么吗?”福洛瑞丝姐转头和我对视起来，庞带上了一丝眷恋的微笑,眼眸中倒映着无数的命运碎片，星光闪烁,完全没给我思考的时间就继续道，“ 因为你身上的‘ 命运缠绕’很真的少。

    “在现世里，和其他信息体接触得越少，相应留在身上的‘ 命运缠绕’就会越少。信息体好变量，变量越多的命运反倒是越不容易被准确预测，因为我的精力与能力也都是有限的，可没办法-头栽进命运空间里面太久呢。”

    口r牡小玩

    “这就是福洛瑞丝姐你和其他占卜师不同的地方吗?”我好奇的下意识问道。

    “嗯，清雾你的确能够把它当做我的-种天赋能力，其他人无法模...我可以带着其他人入到命运空间之中，但前提是对方愿意向我敞开心扉才行，而且实力也不能太强,否则就会超出空间所能承受外力的界限，破坏命运空间的稳定性,给空间的主人带来无法预知的严重后果。所以我才没办法把德拉克卿和你一并带进来呢，不过身为这个空间主人的你，倒是不会对空间本身有多大的影响呢。”福洛瑞丝姐耸了耸肩，虽然话是这么说，但她脸上也没有流露出多少遗憾的神情来。

    居然可以带人进入命运空间....想到这里,我脑海里就情不自禁的蹦出了各式各样的，对种能力的幻想。

    抛开占卜师在里世界里崇高的地位不说，光光是能够拥有洞察她人命运的这一项能力，就足让我羡慕不已了。

    至于在战斗方面的实力....只能说术业有专攻吧，毕竟没有人会是全能的，自然法则在这点_比对每个人来说还是相当的公平。

    但福洛瑞丝姐战斗能力.个人掌控着命运空间，等等!

    ...嗯一 ?

    口r牡小\玩

    察觉到有什么地方被忽略的我，投向福洛瑞丝姐的目光顿时就有了变化，而后者像是猜到了在想些什么，于是便转过身来朝我会心一笑。

    “没错清雾，在命运空间里面，没有人会是我的对手,无论是谁来也- ....这之中当然包了东方神姬呢。中说到这时，福洛瑞丝姐还意味深长的看了我一眼， 但此时我却因为这番话而感到些许震撼，所以没有注意到呢。

    ...悟，果然就连福洛瑞丝姐也不弱呢，居然连我们大名鼎鼎的神姬都不是对手，”听至东方神姬]这几个字的我不由得发出感慨，下意识就说出了心里的所想，“ 要是我也能像福洛瑞丝姐你这么强就好了，那样应该就能帮到千羽姐了.吧...”.

    听到我这么说后，福洛瑞丝姐脸.上的表情再次变得僵硬了起来，同时还开始嘀咕起了一一些不觉厉的句子，像什么: [ 我不酸我不酸]之类的.....

    “咳咳.-总之清雾，”福洛瑞丝姐咳嗽了一下,把话题又重新的拉了回来,再次强调了这个空间的危险性，“ 小清雾你可能很难理解这个空间意味着什么，但没有关系，你只要记住在没有得到我的允许之前，绝对不要乱摸这些碎片就对了。不然当你被吸进到它们的命运里面时，就连我也不敢说有百分百的把握能够将你平安的带出来。知道了吗?

    ,lr

    “知道啦福洛瑞丝姐，这次我一定会乖乖听话的。”我吐了吐舌头，姿态乖巧的跟在了福洛丝姐的身边，俨然- -副乖宝宝的形象。

    在这个遍布着数不清的命运碎片的空间之中，作为初来乍到的我根本不知道，也不了解究竟-块碎片才是福洛瑞丝姐想要找见的，因此一 路走来我都是安静看着福洛瑞丝姐，看着她神情严肃的检查着每-块有可能是我们目标的碎片,然后在确认后又将其重新放下，转到下一块命运碎片的认真模样。

    -一直 到那块我们苦苦寻找的命运碎片，出现在了我们的面前为止。

    .终于....”.福洛瑞丝姐长舒了一-0气，手握着那块鸡蛋大小的不规则碎片，紧绷的脸蛋终松弛下来，同时嘴角也带上了-抹笑意，“ 找到了啊。

    ... =

    P.S:守夜党的胜利(趴)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章 分开

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “终于...找到了啊，清雾。”福洛瑞丝姐长长的舒了一口气,像是卸下了什么重担似的，整个人身上的精气神都轻松了许多。

    在这个空间之中，没人知道究竟过去了多久，就连一直跟在福洛瑞丝姐身边的我,也渐渐开有了烦躁的感觉，因为根本看不到这条路的尽头。

    就像是独自一人漂流在一望无际的远洋之 上,望着没有边界的海平线,即使是再坚韧的内心会被无穷无尽的海水所侵蚀，最终堕入深渊。

    好在这种没有尽头的状态并没有持续太长的时间，就被福洛瑞丝姐给亲手终结了，因为我们经拿到了通向未来最关键的那把钥匙,剩下的只是用它来打开宝箱的门锁罢了。

    福洛瑞丝姐看了我一一眼， 仿佛看穿了我的心中所想，于是开口安慰道:“ 第一次来这 里谁都感到迷茫的，每个人都不例外,况且清雾你还只是一名猎魔人， 能坚持到现在已经很不错了清雾。

    “嗯。”在福洛瑞丝姐的开导之下，我的心情也好转了不少, 萦绕在心头的沉闷感渐渐消去昔日那个活泼的我又回来了，“ 那福洛瑞丝姐，我们现在要做什么呢?

    ...而且这么小个碎片，里面能蕴藏多少个[未来]呀?

    “物小事大啊，清雾你要明白这一点呢。”福洛瑞丝姐神秘一笑,将手中的命运碎片递到了的跟前，“ 虽然从体积来看,它跟其他的命运碎片根本没法比，但别忘了...体积的大小只是它们的一种表现形式而已，里面究竟蕴藏了多少种[可能] ,还得等到我们打开之后才能知晓。

    说完后，福洛瑞丝姐就将命运碎片放在了我的手上，然后示意我将它打开。

    闪烁着黄金色流光的命运碎片，就这么安安静静的躺在了我的手上,感受不到一点重量，摸去就像一块坚硬的晶石，再怎么用力都不会留下印子，也不会给我一种能够捏碎它的感觉。

    看样子，福洛瑞丝姐并没有想要把打开命运碎片的方式告诉我呢,得靠我自己-一个人来摸索

    我上下翻看”了一遍这块命运碎片 ，通体都没有可以被打开的凹槽或是开口，用外力强行打开然也是滑稽之谈,那么就只有一种打开的可能了:

    随着心神一动， 魔力就顺着手臂慢慢注入到我手中的命运碎片之中,随着体内的魔力增多，运碎片外表的流光变得愈发鲜艳，到最后都几乎变成一个光源了。

    随着“咔嚓”的一声响起，命运碎片的外壳出现了裂痕，然后尽数脱落，露出了里面最珍贵部分- -命运核心。

    失去了碎外壳的包裹，命运核心就显得脆弱多了，有种轻轻一-捏就会化为点点星光，碎落来的错觉。

    心r牡小玩

    晶莹剔透的虹光在球形的核心内部不停流动着，时不时还有熟悉的面容出现在核心的内部,知不觉我的目光就被这- -小块命运核心给完全吸引住了，对外界的感知越来越低，直到....

    “够了，清雾!”福洛瑞丝姐的一声娇呵将我从这种恍惚的状态中唤了出来,同时我手上的运核心也被福洛瑞丝姐给拿走了。

    唔- -- -刚刚我是怎么了...”.回过神来的我视线一 片眩晕，花了好半会才恢复过来， “我像看到很多认识的人....

    “对第一次进到这里的清雾你来说，命运核心包含的信息量实在是太过于庞大了，只要-不意就很容易深陷其中，不能自拔。”福洛瑞丝姐观察着手中的这块命运核心，-边耐心为我解释道“不过当清雾你能够坚守本心，或是来这里的次数多了以后，这种诱惑也就不足为惧了。”

    “我知道啦，福洛瑞丝姬....我声音软糯的应了-声后，就不敢再把目光放在命运核心上之前那种意识快要脱离身体的感觉，现在想想还有点后怕呢。

    看得出福洛瑞丝姐已经不知道来过这种空间多少次了，每一个动作都是那么的轻车熟路，带明确的目的,命运核心在福洛瑞丝姐的手中都变了好几种颜色，愈发的亮眼起来。

    半晌，福洛瑞丝姐才点点头，肯定道:“这 块命运核心从[纠缠]方面来看没有任何问题，下就只能等到我们进去之后，才能知道了。”

    ....那么做好准备，清雾,我们就要进去了。'

    确认自已没有问题后，我才目光坚定的点了点头:“ 我准备好了,福洛瑞丝姐。

    下一秒，福洛瑞丝姐便将核心放在了我们两人之间，然后拉起了我的手，把我的手和她的手起停在了命运核心上方,然后......

    -用力的按了正去

    在用力挤压核心的那个瞬间，命运核心发生了肉眼可见的扭曲现象，然后突然爆发出- -股强的吸力，将我和福洛瑞丝姐往里面拉扯。

    “不要做抵抗，任由核心把我们吸进....还有闭上你的眼睛清雾,不然你会头晕的!”福瑞丝姐的提醒声在我耳边响起，我没有经过任何思考的就下意识照做了。

    眼前一片漆黑的我，只能靠手上仍然牵着福洛瑞丝姐的手的触觉,来判断我们现在还处于在命运核心吸入的状态之中。

    这种感觉就像是有人拿胶布封住了我的嘴，绑住 了我的四肢，让我什么事都做不了，手上的软是我唯一能够感觉到的部分。

    sF牡小说

    “再坚持一会清雾,我们就快要到.....福洛瑞丝姐那带着些许失真，且断断续续的声音我耳边响起,看来不仅仅只是我会受到这种莫名的压制,就连福洛瑞丝姐也无法完全无视。

    说不出话的我，只能靠用力捏福洛瑞丝姐的手，来告诉她我听见了。

    就在这时,我突然感觉到一股强大的拉力从我右边传来，企图将我和福洛瑞丝姐分离。

    犹豫我不能开口说话,所以就没有办法能够马上将这种情况告诉给福洛瑞丝姐，只能-边加手上的力量，一边苦苦抵抗着那股吸力,不让自己和福洛瑞丝姐分开。

    不知这种状态过了多久，吸力也随着时间越来越大,我就像是-艘摇摇欲坠的小船一般，随都有可能和福洛瑞丝姐分开。

    好在福洛瑞丝姐也发现了异样，她那失真的声音再- -次在我耳边响起， 这一次我就能从中听-丝丝的不安:“清....把另 -只手,伸过来给..”.

    但福洛瑞丝姐的话还没有说完，我和她仅有的联系一-握在一 -起的手 ,便分开了。

    忍不住睁开眼睛的我，唯一能够看见的， 就是距离我越来越远,变得越来越小的福洛瑞丝姐

    这股吸力r究竟会把我带去哪里呢三

    没有人知道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十五章 突然有趣的生活

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    初阳高升，划破夜幕的阳晖照耀在我的眼皮之上，感受到被强烈紫外线轻抚的我马上翻了个身打了个小哈欠后就打算继续睡。

    但又过了-会，躺在床上的我，心里却不知为何的总是不怎么踏实,就像是有什么很关键的情被我遗忘了一般，再加上猎魔人的直觉在疯狂提醒着我，这份不安随着时间慢慢扩散开来，直到让我再也无心赖床为止。

    我猛地睁开了自己的眼睛,身体下意识的从床上坐了起来，然后右手高高举起,仿佛想要握什么东西，不让它从自己手心流走的强烈渴望感。

    ........

    坐在床上的我，突然开始喘起气来,就像是刚刚从过山车上下来-样，身体被强烈的不适感填满。

    -我究竟，是怎么了?

    我向四处看了- -圈，确定这里的确是我从小到大- -直居住的卧室后，才松了一口气,但即便这样，心底里那强烈的冲突感还是没有消失。

    就像是- -个永远按不停的闹钟,提醒着你到时间了,但却并没有把[什么事情到时间了]告你，只是在反复完成自己的本分工作而已。

    这种内心空荡荡的感觉，真的很难受呢.

    既然不知道问题的所在,那我也只能选择主动去寻找问题的答案，而不是在这里坐以待毙,待答案它自己送上门来。

    [想要弄清楚问题，果然还是得要去找干

    圣小说

    咚咚咚。

    敲门声突然响了起来,那熟悉的敲门旋律以及轻重，大脑都已经自动帮我判断出站在门外的人是谁了。

    .“...请进!”我慌慌忙忙的将被子撇到一旁,修长的双腿开始找起了地上被踢’飞的拖鞋准备去开门。

    结果在我找到拖鞋之前，门就自己开了。

    吱呀一-已经 上了-定年纪的合页，发出缺少润滑油的哀鸣，一个从长相来看和我几乎没有别的女子走了进来。

    ...淼姐，怎么了呀?”看着清淼姐走进了我的房间，而且自己床上还是-副乱糟糟的子,我顿时俏脸一红，掩耳盗铃式的正了正坐姿,想用身体挡住床上的“罪证”。

    结果清淼姐的目光只是在我身上短暂停留了-会，确认我没有出事后就移开了，然后重新将光投到..我身后那片没有被拉紧的窗帘上。

    看到这一幕时， 清淼姐皱了皱自己秀美的眉毛，语气与其说是训斥，更多像是责怪:“清雾窗帘?

    “....昨晚睡得太早，忘了检查了,嘿嘿嘿..我不好意思的挠了挠脑袋，看着清淼姐我将窗帘给重新拉好，整个房间就陷入了黑暗r只剩下走道的光能够透进卧室里了。

    不知为何，当房间内部唯-的光源被清淼姐挡住时，我有种说不出的舒适感，就像是在大夏躲进了空调房里似的，感觉全身细胞都在欢呼雀跃。

    “记得，检查,不舒服。”淼姐确认房间里没有光后,这才轻轻点了点头，然后让我出去吃反。

    在房间自带的洗漱间里将个人卫生处理好后，我便从和卧室-样，光线也是很昏暗的洗漱间走了出来，准备去到餐厅那里和清淼姐-起共进早餐。

    我们家有三层楼，第- -层主要是用来接待客人，以及放置-些不会引起普 通人怀疑的藏品,厅厨房什么的都在一-楼。

    而二楼就是我和清淼姐居住的卧室,以及我和淼姐各自的储藏室,毕竟身为猎魔人肯定是要有属于自己的私人空间的。

    至于三楼，就是臭老爸和老妈住的地方了,他们从小就不让我们进去,所以我和清淼姐也不道里面究竟是一个什么情况。

    ..其实我和清淼姐也曾经偷偷想要上去看过,结果不小心就触发了臭老爸布置的结界，然我们都被罚了一个星期量的加练,因此记忆犹新呢。

    不过当清淼姐成为了正式猎魔人的那一天晚上，在结束了生日会(不像我，我那天的生日会是我-一个人过的QAQ )后，臭老爸和老妈就带着清淼姐上到3楼去了，把我一个人孤零零的留在了下面，还美其名日说这是正式的猎魔人之间的交流，当时就让我气得半个晚上没睡着觉，心里委屈度成功到达了MAX.

    但第二天我也就想开了，因为有些事确实只有正式猎魔人之间才能交流呢，像我这样的预备员放在哪都是没有资格参与的，才不是因为第=天起床的时候，我看到清淼姐身边的气场似乎变得更加冰冷呢....

    当我走出房间，来到楼梯间时,我发现在家中很多窗户前，都有后来才装上窗帘的痕迹，并是房子装修时十开始就规划好的。

    这一点让我心中的冲突感变得更加明显了，甚至在心底已经出现了阵痛的预兆。

    清雾，难受?”.坐在座位上的清淼姐看到我一 -脸苍白,几乎没有表情的脸上终于有了那么丝的慌张。

    清淼姐快步走到我的身边，将我扶到了座位上,同时用着她体内的魔力在替我检查情况。

    半晌之后，她才放开我来，在清淼姐的温养之下，虽然那种异样感并没有彻底的消去,但辽让我感觉舒服了很多:“怎么, 清雾?”

    ...已经，已经没事啦清淼姐。”随着那种痛感的减轻，我也有了力气能够回复清淼姐,了让她不要担心我还特意的朝她笑了笑,但这个笑容估计一看就知道是很勉强的那种吧.

    果然我的笑容不仅没有让清淼姐放心，反而还让她脸上的忧虑更为不加遮掩了。

    但经过了刚刚那番检查，清淼姐又没有帮我发现什么问题,于是无奈的清淼姐只能被迫开口“等她..回来,问她。

    ...她?她是准呢?

    SF轻小说

    一时间我没能明白清淼姐口中的这个“她”究竟是谁,但正当我想追问下去的时候，门铃突响了起来。

    铃铃铃

    听到门铃声下意识从座位上坐起身来的我，快步走到了门前，将厚重的铁门缓缓拉开:“欢..-.埃诶诶诶诶诶! !'

    “干.....羽姐?

    ....你怎么会在这里啊!‘

    ............

    P.S:终于把更新时间调整回来了，天知道宝宝咱这几天经历了什么呢(叹气)

    P.S2:哼哼，没想到吧，千羽居然来到了清雾的家，而且清雾她的姐姐清淼还是在家的呢，大大们有没有兴奋起来呀

    ....该到宝宝咱秀剧情的时候了! ( 捂爪笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十六章 老家伙，你最没用了！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .....羽姐?!

    打开大门，在看到外面站着的是何人后，我的脸蛋就突然的僵住了，心中有说不出的违和感

    “怎么啦?一个早上没见，怎么就这么惊讶了?”千羽姐看着反应如此之大的我，倒是没有多的表示，只是伸手过来摸了摸我的头,便从外面回到了家中，“早 上协会里的人还挺多,花了点时间才把手续全部办完，这样在下次行动里我应该就能和你一起去了,清雾。”

    走进客厅的千羽，看到餐桌上已经做好的一桌早餐，以及坐在餐桌边上的清淼，脸上并没有多的意外，而是很习以为常的向着清淼轻轻点了点头，算是打过了招呼，后者也是如此回应着对方整个过程看上去是那么的和谐。

    “才起床吗，清雾?”千羽姐看了一眼桌上余温尚存的早餐，向着依然站在门口发愣的我柔说道，“外面没有人了, 快关上门回来吧,外面的太阳这么大，你会感到不舒服的。

    扑通，扑通....

    看着清淼姐和千羽姐两人如此和谐一幕的我， 心中并没有感到欣喜，反而是某种说不清道不的情绪慢慢在心底里扩散开来,先前被清淼姐压制下去的那股疼痛感也卷土重来,还有着愈发愈烈的趋势。

    .....剧烈的疼痛让我再也无法继续忍受下去了，-个没站稳,我便向墙壁边上倒了下双手紧按着自己的心脏,就像是心脏病发作一般。又小汹

    虽然猎魔人不可能会得心脏病，但此时我表现出来的症状也是差不了多少的了。

    清雾!”“清雾!

    在我瘫倒在地时，两声娇呼几乎是同时响起来的，清淼姐和干羽姐两人在下一秒就来到了我身边，她们的脸上都带着深深的担忧，而第一次看见我出现这种状况的千羽姐，比起清淼姐还多了一份惊诧。

    “先把清雾抬到沙发那去!”千羽姐语气急促,神情紧张的跟清淼姐说道。

    清淼姐也没有犹豫，两人便合力将我抱到了沙发上，让我平躺下来。

    “交给我。”清淼姐像是之前- -样将魔力注入进我的身体里，努力想要找出到底是什么东西作祟。

    只可惜这一次效果没有第一次那么好了，疼痛感只是从会已经影响我正常行动了，降低到可接受,但仍然会吸引我一-大半注意力的程度。

    ..不过这样就已经足够了呢, 因为我又有力气和她们说话了。

    “.....已经可以了呢，清淼姐，再继续下去也没有什么用了。”我气若游丝地小声叫着淼姐，让她不要再继续下去了，这种传递魔力的行为是非常损耗精力的，即使是像清淼姐这样的传奇猎魔人也支撑不了多久。15

    Q二权小说

    在我的强烈要求下，清淼姐这才断开魔力源流，但关切的目光从始至终就没从我身上移开过没找到让我变成这幅样子的原委的清淼姐，根本就放心不下来。

    “清雾她这是怎么了，淼?”千羽姐看着我的情况逐渐稳定下来后，便从洗漱间里找了块毛沾湿了水，盖在我的额头上，冰冷的刺激让我的注意力从疼痛上移了开来，重新有了说话的精力，“怎么我-个早上不在，就出了这样的事来?

    清淼姐没有马.上回答,而是先摇了摇头表示自己也不清楚:“突然。 再次。

    “不是第一次了....”.千羽姐顿时陷入了沉思，半晌后才开口道:“那让我来看看吧。

    清淼姐看了我一眼，又看了看干羽姐，最终点头同意了，然后给千羽姐让出一个位置来。

    “感觉怎么样清雾?”千羽姐坐到我身边后，并没有第一时间就检查起我的身体，而是先开询问我的情况，“ 是胸口的地方感到很疼嘛?其他地方呢?‘

    “嗯，其他地方没事....我有气无力的答道， “不知道为什么，今天早上起来的时候.头那种奇怪的感觉，就已经有了

    就算是我，也不知道为什么在睡了一觉醒来以后， 这种感觉它就这么突然的出现了，也不清怎样才能让它消失。

    千羽姐沉思了-会，最终她也没有任何头绪:上“我还是取你的一点血来看看吧，血液才是反你身体状态最好的证物。”

    在征得我的同意后，千羽姐用指甲轻轻划开了我的指尖，蘸取了-滴血液样本后，就开始在心解析了起来,被划开的伤口几乎是一瞬间就愈合了。

    此时剩下的最后一丝希望,就是在千羽姐解析完毕之后，能够发现些什么东西，因为身为猎人的我和清淼姐都没有任何的收获,只能寄希望于身为血族的千羽姐了。

    结果从开始到那滴血液彻底在干羽姐的手上瓦解，千羽姐那严肃的表情都没有任何的变化,然即使是身为血族的千羽姐，也没有什么收获....

    清雾，虽然并没有从你的血液里找到什么多余的因素，..... 千羽姐沉吟片刻，似乎是思索着如何用词，“你的血液， 有了巨大的变化。

    “在你的血液里，身为血族的那一部分已经被大量的削弱了， 就好像是.

    “回到了我们最早相识的那个夜晚，清雾你刚刚才完成初拥一样。

    千羽姐的每一句话， 都如同惊雷一般在我心头上方震荡,将我记忆里的那道封印轻轻地揭开一个小角。

    这也就导致了,那股因为违和所造成的异样感，又- -次的重新上线,不过这一次就轻 了很多虽然的确很难受但也不至于会发出声音，让清淼姐和千羽姐两入担心。

    “那现在怎么办?”千羽姐望了清淼姐一眼，后者只是迷茫着摇着头，“ 要不要去找清雾你双亲，他们一定会知道怎样处理的，毕竟....

    “他们，不在，无法，联系。”清淼姐面无表情的一-句话就打消了千羽姐的这个念头。

    虽然我不知道为什么千羽姐提出的第一个解决方法， 居然是去找臭老爸他们一-- -唔，头又开痛了起来...

    要是臭老爸在这里就好了，他和老妈肯定有办法解决....嗯?

    我为什么会有这样的想法?

    -明明他们只是普通的猎魔人，可，可....

    突然一种类似于记忆断层的感觉出现在了我的心头，就像是有人硬生生将我的这段记忆给清掉一样，让我无法记起任何与之相关的事情来。

    可是，为什么会这样呢，明明他们都只是普通的猎魔人而已啊.....

    在我迷惑不已的时候，千羽姐就拿出了另外-个主意来:“ ....”...

    “我们去找清影和那个老家伙吧二”二

    “作为古神，她们肯定知道一些我们不知道的东西。

    “你觉得呢，清雾?’支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十七章 翻天覆地的变化

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清影和那个....老家伙?

    在千羽姐提到这两个人的时候，这次让我感觉到疼痛的部位就脑袋了,不过也仅仅只是在那刹那罢了，脑袋的疼痛很快就消失了,取而代之的是两个名字，以及名字背后所代表的意义。

    “....羽姐，你的意思是说我们去找清影，以及...夏琳她们嘛?”我脸色古怪的看着羽姐，心中也不知道为什么当想起这两个名字的时候，有一 -股异样的，仿佛跨越了空间的抗拒感，而且大多都只是针对后面那一个名字呢....

    结果千羽姐像是误解了我的意思，以为我不太乐意:“嗯， 事到如今也的确没有其他的办法不过如果小清雾你不愿意的话，那就算....

    “不，我去...如果是千羽姐你想要我去的话,那我就是没有问题的。”将心底的抗拒感强压下去后，我还是选择乖乖听千羽姐的话，反正千羽姐是不会害我的。

    ..怎么感觉，这种想法好像在以前也有过呢?

    摇了摇脑袋，将这种奇怪的熟悉感丢出脑袋后,我又躺在沙发上休息了-会,万幸的是这种佛心脏被撕裂一般的痛楚是间歇性的，往往在痛过了那么-阵子后，就会消停下来,这也给了出门的机会，而不是被清淼姐给抱着出.....

    ....真的，真的，真的不用担心的啦，清淼姐!”我涨红着脸，细声细气的向清淼姐说道“我可以自2出去的呢...反正还有千羽姐在我的身边!

    在第不知道多少次拒绝了清淼姐提出的[抱我出去J的主意后，清淼姐终于放弃了，不过在之后就连我都能在她脸上看出十分明显的失落感。”拉死

    “淼，没关系的，有我在清雾的身边。”千羽姐从楼上走了下来,手上捧着- -会我要穿着出的特制附魔衣物,用来隔绝太阳对我的直接照射，毕竟作为刚刚才被完全血族化不久的我,还是比较畏惧....唔，这段记忆是从哪里来的呢?

    就像是一想到臭老爸和老妈他们一-样，-段又 一段让我+分陌生的记忆，便从我脑海深处不自主地蹦了出来，但让我感到十分奇怪的是:在觉得陌生之余，又掺杂着- -抹熟悉。

    这些记忆本该被我所铭记，但却被人在不知不觉中给偷走了，仿佛平整的道路上突然少了块- 样的突兀。

    “注意，安全。”清淼姐向着正在换衣服的我耐心叮嘱道， ...小心.”

    “知道的啦清淼姐，你不用担心的呢，有什么事千羽姐会第- -时间告诉你的~”我穿上了白长靴，俏皮地踢了踢自己的鞋跟，朝着清淼姐摆手告别。

    其实清淼姐也不是不能跟着过来的呢，谁叫她和夏琳的关系不好呢,第- -次见面的时候就想对方给超度了的想法，放在任何地方都不是正常的见面礼仪吧~

    不过现在回想起来,仍然还有那么一个让我感慨不已的地方呢:明明当我刚刚进入天立学院时候，以为夏琳就只是一一个普通的学生罢了,谁会想得到夏琳居然是一位神秘的古神，而且在未来的一段时间内，还想要把我给“吃掉"呢。

    QE格小说

    而清影的情况就更特殊了(清影本是夏琳通过自己特殊能力所制造的- -颗“种子”，在我身生了根发了芽，结果不小心出了意外,清影就成功脱离了夏琳的掌控,变成了我身边守护者一般的存在。

    清影还在后来的大战中帮到了我很多忙呢，若不是有清影在我身边，可能我早就没机会看到羽姐和清淼姐和谐的住在-起的场景了。

    怎么.....其实在知道了夏琳曾经对我做过那种事的时候,我是十分震惊且很生气的，简就是[我把你当朋友结果你却想对我做坏事]的感觉。

    不过后来也看开了，毕竟夏琳并不是常人，而是作为特殊生命生活在这个世界上的存在-神，而且还在古神的圈子里拥有着特别的地位，,千羽姐也不好出手解决，只能交由我自己来处理。

    唔，谈到夏琳的事情总是这么的羞人，鸣鸣...-，总之后来发生了很多的事情，但夏琳直都没有打消要将我带走的想法，但在- -次事故中事情出现了转机，在那之后，清影就从我身上离开了，同时还得到了- -具完整的身体，可以真正的活着了,不再需要借助我才能感受这个世界。

    从那以后，清影似乎是和夏琳达成了什么协议，从此之后她就一-直住在夏琳那边，不再回来而夏琳也完全打消对我的念头，安心遵守着她和清影之间的协议,没再来打搅过我了，只是偶尔和清影-起过来串串门，说什么“看看前任生活得怎么样”。

    总之夏琳还是那副鬼灵精怪的模样没变呢，什么话活都说得出口~~

    现在我和千羽姐就要去找夏琳她们了,希望她们这个时候还是在家的吧，不然我们可能就要跑-趟了。

    干羽姐一只手拉着我，一只手撑着被附魔过的太阳伞,和我漫步在街道上。

    在千羽姐的血族魔法效果的影响下，附近来来往往的行人根本没有注意到我们，而且在我们近时，还会自动的给我们让出一条路来。

    经历过那次大战之后，卜现世的危机也就被解除了，在臭老爸他们的努力下，协会也改变了持上千年来的老旧腐朽的规矩与看法,开始主动与无害的魔物开始合作了起来，这也是千羽姐可以去猎魔人协会报告的原因一--她也是猎魔人中的一员了。

    “唉，可惜协会要求在这里不能用太过瞩目的魔法，不然就可以带小清雾你直接过去了。羽姐抬头看了一眼头上似火的骄阳，语气不免得有些可惜。

    “没关系的千羽姐，能这样什么都不需要担心的和你在-起，已经是我最幸福的时候了。’说这话的时候,我心中升起了无比的满足感。

    我曾经最大的愿望,就是能够和千羽姐正大光明的手拉着手,然后-起漫步在川流不息的街还不用担心有人会来攻击我们。

    如今，这个愿望实现了，我怎么可能不会感到满足呢?

    [ ....... ]

    . [ ....... ]

    包F SF轻小说

    ...但这个愿望,你真的实现了吗? ]

    -个带着强烈突兀感的问题, 突然之间出现在了我的心头，像是在质问着我，我真的已经可享受这份来之不易的幸福了吗?

    [实现? ..我当然实现了啊，我都已经能够和千羽姐一起.-

    “我们到了，清雾。”

    正当我失神时，千羽姐的声音将我从质问之中拉了出来，回过神来才发现原来我们已经走到琳她们家的楼下了，也许一会就能弄清楚在我身上究竟发生了什么了。

    [现在还是去找到原因吧! ]

    带着这样的想法，我拉着千羽姐的手，一起走进了楼里。

    ............

    P.S:清雾自己剧透自己可还行，嘿嘿(*m°≌川

    ...过话说回来，剧情变化这么大,不知道大大们能不能看懂呐0.0支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十八章 人妻清影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清影和夏琳两人住在一栋从外表来看，风格十分简约的商品楼里,整个小区都是那种极为普通在城市里随便走- -圈 ，即使看不到十几个类似的，也有好几个差不多的商品小区。

    -栋楼里十几层， 而清影和夏琳她们就是居住在最顶楼,再往上就是天台了。

    -层楼也就只有两间房子，夏琳为了不引起太多麻烦，就很干脆的直接把两间房子都买了下来然后打通连接在了-起，而且这栋楼的阳台其他人是不能随便上的，因为那是属于居住在顶楼住户的特殊福利，也就是夏琳她们小屋的- -部分。

    因此当我们走出电梯，看到有一道门被拆 了的时候，并没有感到过于惊讶，而是走到仅有的那扇门门前敲起了门来。

    咚咚咚一-

    千羽姐只是象征性的敲了几下就停手了，因为她知道这扇门是用来掩人耳目的，实际上当我们走出电梯,站在住所外面的时候,夏琳她就已经知道我们要来了，因为.....--门框 上正趴着一只小小的伪装色的触手呐。

    那只小触手在看到了我们后，突然兴奋的摇晃了起来，同时还变换着身.上的颜色，像是在朝着我们打招呼。

    果然没过多久，门就被打开了，而给我们开门的则是另-名跟我长得- -模- 样的少女。

    “清雾...真实好久不见了。”为我们开门的清影,就这样和我对视了许久，脸上带着恬雅的笑容，语气就像是看到了许久未见的老朋友- -样感慨。

    检小玩

    ‘嗯呢，距离那之后过去有一段时间了吧。”看着和自己完全是同- -个模子里刻出来的清影，潜藏在脑海深处的过往回忆顿时就如同雨后春笋一般的冒 了出来，心中也是百感交集。

    如今我们两，人这样突然的相见，难免会有恍若隔世的错觉,仿佛清影在我身边还是昨天的事一

    “你们还站在门口干什么呢,快点进来呀~~

    夏琳的声音从屋子里面传了出来,听到声音后我和清影都不约而同的相视而笑了，这份默契只属于我和清影--因为清影她...就是另一 一个我啊。

    不知隔了多久才再次走进了这个夏琳和清影两人的小屋,我又有兴趣的四处乱望了起来:本来只有两百多平米的两层小屋，在被夏琳她们打穿之后，就合并到了一起， 光光- -楼的占地面积估计都有两百多平米，更不用说二楼以及多出来的天台了。

    两百多平米的一-楼，并不是所有地方都被划分成像大厅、厨房这样的内部构造，而是专门将伸出去的部分的天花板打穿,然后做成了类似于平台-样的存在。

    有了如此大面积的平台存在，一楼的采光度非常的优秀，就算是夜晚外头的星光也有铺洒进来的途径，而这一切都.....

    o. SF这小说

    “怎么样，家里是不是和你们第一次来的时候， 完全不同了呢?”看得出现在的夏琳心情非常不错呢，从厨房端了两杯饮料出来的她，散发着和在学院里完全不同的气质，“这可是清影的功劳哦~我家清影厉害吧?'

    “只是不喜欢你的那种已经可以说是扭曲’ 了的审美风格罢了。”-谈到这个，坐在我身边的清影顿时就像是泄了气的皮球一般瘫了 下去，连我看到了都忍俊不禁，“ 你们知道如果我不插手的话，夏琳想把这个家变成什么样吗? ...说是克苏鲁风格的装潢都是谦虚了，那副样子看，上去根本就像是地狱。

    “嘛,那种风格又什么不好的呢，住起来多舒服呀~”被清影这么-批评,夏琳浑身的气势顿时就蔫了下去，如果说这个世界还有人能够压制身为古神的夏琳的话，那也许就只剩下清影了。

    “是是~”夏琳俏皮地拖着长音，一-蹦 -跳的来到了清影的身后，然后直接抱了上去，用脸蛋亲昵的蹭着清影,同时露出一副满足的表情来，...我家清影最棒了~”

    “唉，你呀....总是这个样子。”清影显然是对这个样子的夏琳毫无办法，连反抗都没有反抗的，就这么安静的给夏琳抱着了，脸上并没有露出任何厌恶的表情呢，有的只是十分无奈的苦笑，像是在说[这孩子就是这个样子，真拿她没办法呢]一样

    清影当初作为种子,在我的身体里和我-起生活了很长的一段时间，同时她也获得了我所有的记忆，以及同样的思考方式，因此通常情况下清影思考事情的思路可以说是和我几乎没有区别。

    不过自从我们分开以后，双方各自也经历了互相无法感同身受的事情，这或多或少的会影响着我们，但我相信我和清影两人之间最根本的东西是不会动摇的。

    狗粮是喂给没有伴侣的单身狗的,在座的四个人都有着伴侣，因此也就不存在互喂狗粮的情况了，最多只能说是互秀恩爱呢。

    “对了，清雾你们怎么今天突然跑过来了呢，连一一个消息都没给我们发,要是我和夏琳出去了你们可能就要吃闭门羹了呢。”清影突然想起来了这件事，于是就随口问道。

    ...清雾她的身体出现了问题，》自始至终都没有说话的千羽姐，-开口说出的就是让清影和夏琳两人都僵住的消息，“我没有办法找到问题的所在。 ”

    ....不是还有东方神姬么，连她都没有办法吗?”听到这则消息的夏琳,终于收起了脸上的笑容，变得十分严肃。

    坐在夏琳身边的清影也是轻轻点着头,表示她和夏琳想得- -样。

    不知为何，看到这一幕的我 ,脑海里联想的并不是我身体情况如何，而是感觉和夏琳在- -起的清影，好有人妻相啊.....

    “淼她也没有找到，碰巧叔叔阿姨他们都不在，也联系不少，因此我们就想来找你看看，有没有办法帮助清雾了,毕竟你和我们的身份都不同，说不定就碰巧知道解决办法呢。”千羽姐说完后轻叹-声,这也是她刚才为什么没有说话,因为我的事情让千羽姐没心情和清影她们打闹呢。

    “这样.....上去真的很严重呢。”夏琳点点头，看了- -眼清影，然后又看了看我，“既然你们也都没办法查出原因，我可能也起不到什么关键的作用，帮不上什么忙，所以你们就先不要抱

    “不过既然问题出现在清雾身上,那我也不可能会坐视不管的，所....夏琳轻声道，“清影，接下来就要辛苦你了。”

    “嗯。”清影嘴角扬起了-抹微笑，血红色的双眸和我对视起来,我们都能够在对方的眼睛里看到自己的倒映，“我- -直都准备好的。 ”

    ‘毕竟.

    “这才是我存在的意义所在啊。

    ............

    ...............

    ............

    P.S: 甜，甜死你们呢，哼!

    P.S2:这几天宝宝又要去练车呢，所以更新会变得不稳定起来，不过还是会继续保持一-天两更的，这个就请放心的啦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十九章 我感觉我可以看到另一个世界了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “虽然早就习惯了这个样子的清影你，但每次说出来我还是会有怪怪的感觉呢...”.再次听清影这句说了无数次的话后，夏琳的脸.上也浮现出了或多或少的无奈神色，像是受了被占便宜却又不知道如何讨回的委屈。

    我、清影以及夏琳三人的关系非常复杂,复杂到即使你拿这个问题去问号称什么都能搜索得的千度，得到的优质答案肯定也是那么一个一- [ 我不知道]。

    总之话说回来，此时的夏琳应该是一副[我的现任和我的前任纠缠不清但我又很喜欢两个人底该怎么办呢]的纠结心情。

    “好啦，这些话之后再说了，现在的当务之急是调查清楚再清雾身上究竟发生了什么呢。影走到夏琳的身后，推着她往屋子里面走去，在转角那里还专门停了下来，转头对我和千羽姐说道“清雾千羽姐，你们就在这里稍微等一下咯 ,我和夏琳去做做准备。”

    “嗯。

    待清影和夏琳两人离开后，偌大的客厅顿时就冷清了下来，只剩下我和千羽姐了。

    看着千羽姐眉目紧锁的焦躁神情,我的心也在不知不觉中沉了下来，愧疚与自责也逐渐诞生无论如何解释或是推脱,让千羽姐露出如此一副我见犹怜表情的恶魔,就是我自己没错了。

    试想若是有一天千羽姐也和我站在相同的处境，身上出现了我无力解决的意外，想必那个时的我，应该会比干羽姐更加着急吧。“ 。广牡小玩

    这并不是[谁比谁更在意对方]的问题，无论是从性格、经历又或是心里承受能力来说，我比千羽姐要差.上许多，往往都是千羽姐在照顾着我，尽管现在的我是一名和清淼姐一 样的传奇猎魔人也没有太多的改变，从我认识干羽姐起就一直是如此。

    ....啊，不用担心的清雾，我们肯定能找到解决方法的。”千羽姐被我看了半天后才回过来，结果说的第一句话还是来开导我的，这就让我这个罪魁祸首的愧疚变得更深了，“往好的地方想，如果清影她们能找到出现在你身体里面的....嗯?”

    我没等千羽姐说完，就伸手过去拉住了千羽姐的手,把每根手指都交叉叠放在了一起，掌心贴着对方的手掌,

    在这种姿势下，我们都可以从掌心间感受到对方的所想，干羽姐的忧虑、干羽姐的无助、干姐的希望.-.有时候行为所蕴含的语言!并不比那些华丽辞藻要差呢。

    而我心中的愧疚、自责、低落也传递给了千羽姐,在经历了这么多的事件后，我们彼此之间经没有了任何的隔阂，都深深相信着对方。

    ......”我埋下了脑袋。只是轻轻地呼唤着她的名字,并没有再多说什么，不过这也经足够了。

    ! SF 轻小说

    “抱歉清雾，”.千羽姐深深的叹了一口气，卸去了身上的所有伪装，将最真实的自我以及所都展露在了我的面前，“是我太心急了一些， 结果让你担心了，我不该把自己的顾虑传染给你的...

    “别说傻话了千羽姐!”我直接扑进了千羽姐的怀抱，把脑袋迅速埋了进去，“之前说好了些我们都要-起面对的,你不能一个人来独自承受!况且，况且也是因为我,千羽姐你才会显得如此担忧的呢.

    干羽姐听到我的回答后先是愣了愣,然后便缓缓的露出了-个无奈的笑容:“还真是拿你没法啊，清....我明白了，我不该将这些情绪独自憋在心里，不过相对的,千羽你也不能再继续自责下去了哦，否则我会不高兴的。这样可以了吗?”

    “嗯!”在答应了千羽姐后，我就又把脑袋埋进了千羽姐的怀里, 千羽姐也向我这边挪近了点。我们两人都在嗅着对方身上的香味，感受着对方身.上的温度，这使我们各自的心灵距离变得更近了。

    我们就这么抱着对方，-直到打破这份宁静的事情发生为止。

    “已经可以啦，清雾你进来吧...唔,我是不是来得不是时候呢?”刚刚才从屋子里走出来夏琳，在看到这一幕时先是迟疑了一下，才小心翼翼的开口问道。

    “没，没事的啦!现，现在就可以了呢!”我慌慌张张的把小脑袋从千羽姐的怀里抬了起来尽管我们和夏琳的关系已经十分熟稔了，但我害羞的性格却从来没有变过呢。

    尽管没有说话，但站在转角的夏琳正用着-副[是真的吗]的质疑目光审视着我,直到我脸肉眼可见的发红后，她才肯不再继续打趣我。

    “那，那于姐你先在这里待一会,我马上就会回来的呢!”我向着在沙发上的干羽姐挥了手后，便跟着夏琳-起往她们家的深处前进。

    尽管我已经想不起来是什么时候说过这句话了，但总有-股无法抹灭的熟悉感萦绕在我的心提醒着我在过去的某个时间点里，类似的话语就出自于我自己的口中呢。

    --重点是在那之后，似乎就发生了一件让我永远无法忘怀的大事呢....

    “清雾,你现在的感觉怎么样，有哪里还疼吗?”走在前面的夏琳突然回头开口问道。

    “不，现在暂时没事呢..但也不知道什么时候还会继续发作。”感受了一下身体的状况后

    book.SFA我苦笑着回答道。

    )p SF轻小说

    “这样吗，”夏琳也是轻轻叹了口气;随后又马上说道，“ 真希望我和清影能够帮到你什么看着你这么难受我们也不会感到舒服的。

    “谢谢你，夏琳。”这句感谢，是我发自内心说出来的。

    虽然在天立学院刚认识夏琳的那段时间里,我们的关系曾- -度陷入僵局， 但从当时的敌人转为现在的朋友后,过去磕磕碰碰的所有回忆如今回想起来，又是那么的容易让我感慨不已。

    夏琳只是摆了摆手，干脆的没再说话了，只是将我往某个预定的房间带去。

    像我们这些隐居在闹市之中的里世界存在，都会在住所里创造出一片特殊的空间，用来进行种可能会影响到现世的，带有隐患性的行为，作为古神的夏琳她自然也会有着类似的地方。

    “到了，清影她已经准备好了。”夏琳带着我走到一个从外面看去是很正常的一间卧室的门然后指了指里面，“ 直接进去吧。

    “嗯。”因为这是夏琳的住所，况且还有着清影在这，所以我并没有想太多，很自然的打开就进去了。

    结果在进去的下一秒,我顿时就后悔了:

    因为我正感觉到我的SAN值就像是破了洞的瓶子- -般，狂掉不止。

    ”I"'

    P.S: ..其实.其实这是昨晚的更新呢(小声)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百章 我可不是里（番）的女主呢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然在来拜访夏琳她们之前，清影就曾经向我抱怨过,身为古神的夏琳审美太过于惊悚，即使清影是夏琳亲手制造出来的魔种,也依旧和常人一样的没有办法接受。

    不过回想起来，当时的我也只是安慰清影了几下，并不能真正的做到感同身受。而如今借着这个机会,我终于明白了为什么就连清影，也无法接受夏琳的装饰风格了一-我感 觉我的SAN值在狂掉啊! QAQ

    各式各样的触手随处可见，宛如盘踞在丛林枝头的毒蛇一般偶尔才 有蠕动，大小不一的它们填满了这个几十平米大小的房间内。

    无论是天花板的墙壁,还是地板都已经被一层厚厚的肉色角质所覆盖,踩上去软软的，但很有弹性，会给你一种它仿佛是活着的错觉。

    房间的角落还竖立着好几个一人高的肉茧，仔细看去还能发现它们有着呼吸似的起伏，而其中个肉茧则被打开了，平放在地上摆出了床的形状，失去意识的清影正躺在那边。

    “咕噜。”看到这一幕的我，也情不自禁的咽了咽口水。眼前所视的一切，总让我有种误入沉没之城的既视感呢。

    “感觉这里怎么样，清雾，是不是看上去超级减压呢~”在介绍自己最得意的作品时，夏琳脸上洋溢着难以遮掩，发自内心的自豪，没有丝毫的做作。又小治

    ....我总算知道为什么清影会向我抱怨了。”在如此可怕的精神攻势下，我已经心力憔悴到提不起力气来吐槽夏琳了，光站在这里没有逃出门去,都是我经历这么多事后才练成的定力发挥了作用呢。

    “果然清雾你和清影都不喜欢这种风格呢....可是为什么呀，明明那么好看的说~”夏琳脸上也没有任何被我否定审美后的恼怒,有的只是满满的惋惜感,就像是在为我和清影错过了什么好东西一样感到可惜而已。

    “我跟你说过的啊夏琳，这个世界上除了里(番)的女主外，根本就没几个人会欣赏这种风格的装扮吧!”清影略带不满的声音从角落响了起来。

    果然只有天天跟着夏琳生活的她，才会对这种仿佛触手地狱一般的场景产生抗性， 还能剩有吐槽的精力呢。

    “嘿嘿~”被清影无情点破后，夏琳就卖萌似的吐了吐舌头，没再继续说下去了。

    虽然清影现在正躺在角落的那铺由肉茧组成的床上,但如果仔细看的话还会发现，在清影的胸前正站着-个手办大小的清影 ，刚刚说话的也正是这个小清影。

    “真是已经好久没有变回这个模样了，都快忘了是一种什么感觉了呢。”待我们走近后，清影小脸.上尽是怀念的表情。

    心r牡小\玩

    就连我看到这一幕时， 心中也是感慨万千,很多复杂的情绪涌上了心头。

    当初爆发血族大战的时候，清影正是用这种状态来陪伴、保护着我，包括当我们分开以后,培育好现在清影所寄宿的那具身体之前，清影都是这副模样，根本没有改变过。

    可以说在那段时间里，清影和我是每分每秒都腻在了-起，完全没有分开过呢。

    这种状态下的清影，是用我体内的血族血液转化而成,和我同根同源，即使她已经控制了那具身体如此之久，但只要她愿意，仍然还是可以重新进入我的身体,和我合二为一的，因为清影的生命本质从始至终都没有变化。

    这也就是为什么清影需要时间来准备了，因为她得让自己的意识，从那具身体里脱出才行，而这整个过程又十分复杂，只有在夏琳的帮助下才能完成。

    毕竟比起我这个只是贡献了血液的半吊子创造者来说，夏琳显然对清影的构造要更加熟悉一些尼。

    “感觉还好吗，清影?”夏琳看着这个样子的小清影,倒也没再继续开玩笑了，而是很在意的关心道。

    “嗯，没有问题，我刚刚检查过了。”清影朝着夏琳温婉一笑,别看她们平时互相斗嘴,但作为伴侣的她们早就在心里已经接受了对方，“那清雾 我们就开始吧。”

    ‘嗯。

    我将清影抱了起来，然后放在了清影以前最喜欢坐的左肩.上,找到立足点的清影随即就站起身来,， 轻轻吻在了我的脸蛋上，与此同时清影也闭上了自己的眼睛。

    我感到肩上突然一轻，清影便像是瞬间融化的蛋糕- -般，化为了- -滩红色的血水，吸附在我的肌肤上，当我刚刚才感受到一抹凉意的时候,血水便被吸入进了身体里面。

    -时隔已经不知多少天， 清影终于和我再次融合到了一起。

    [清雾]清影的声音在我心底里响了起来,她的声音中透着-股淡淡的欣喜[我们又成功了]

    [嗯]熟悉的充盈感再度升上心头，这种仿佛身边有人一直陪伴着你的感觉，真的很能让我安下心来，更何况陪伴着我的是相识已久的清影呢[那就交给你了，清影]

    夏琳她们的计划是先让清影和我合体,然后凭借着感知共享这一特点，看看清影能不能有所发现，毕竟合体后的清影比我对身体的感知要更加敏感一些呢。

    虽然只是过去了十几分钟，但我却感觉异常的漫长。2

    终于伴随着一声清影的疑惑声 ，整个检索的过程终于结束，于是我迫不及待的向清影问道: [怎么样清影，有什么发现吗? ]

    一滴滴的血液逐渐从肌肤里层渗透出来，最终在我手臂上汇聚成了清影的模样。

    解除融合的她站在我的手臂上，美目微蹙，似乎是在思考着如何开口更为准确。

    半晌过后，清影才点了点头，缓缓道:“我确实有所发现， 但不知道这是不是关键呢。”

    “清雾...没有发现自己变弱了吗?”

    “啊!?”

    听到清影这么说后，我先是愣了一下，然后就下意识的惊呼了出来一-因为清影说的没错， 我已经从传奇猎魔人的实力水平，退化到像是昨天才成为合格猎魔人的境界.....

    再加上之前千羽姐从我血液中分析得出的结论，整件事情就开始变得扑朔迷离了起来。

    一在我的身上， 究竟发生了什么?

    .....

    P.S:明天宝宝咱就要去练车啦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零一章 新的线索

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “除此之外,我也亲身经历了清雾你说的那种疼痛感，”清影让我从出神的状态中缓过来后才继续说道，“ 那种感觉,怎么说.....就像这个世界是被谁构造出来的，我们也都是虚拟的，并不存在于现实之中的人物，而只有清雾你一个人，是真正[存在]的，所以你才会感觉到这里处处都充斥着违和感一- -因为这里本质 上就是被构建出来的，而你也不属于这。

    “..... 呵呵，是不是听上去很不可思议?”说完这些话后的清影突然自嘲似的笑了-下，显是对自己刚刚讲出来的这些话,也感到无法理喻，甚至已经达到了可笑的地步，“但这些并不是我编撰出来的笑话，而是我真的有这种错觉一-仿佛这个世界都是空中楼阁、 庄周梦蝶，一个-一戳就爆的，蕴含着无限幻想的泡泡.

    “这怎么可能!”夏琳突然打断清影道，如果说我和清影都是经历了那种感觉，所以对任何释都有了-定的心理准备的话，那么即使是身为古神的夏琳- -时间也无法接受这种说辞，因为这实在是太疯狂了，“ 我们，我们不可能会是假的!”

    “自从我睁开双眼，这个世界的所有变化,以及我所经历的每- -件事，都牢牢的被我铭记.从天立学院开始, -直到血族大战,甚至是现在,这些经历都是实际存在的，绝对不可能是人伪造出来的!”夏琳的情绪突然激动了起来。

    从语气来看,她似乎根本就不接受这番解释,即使说这话的是清影也- -样。

    我和清影相视了- - 眼,彼此在对方的眼中都能看到一抹凝重。U

    对于夏琳的反应,我们自然也能理解，换做任何一一个在地球上生活了无数年的长生种,在突间告诉她她整个人都是假的，是不存在的,就算对象是千羽姐她也不可能会完全去相信。

    这跟理智理性无关,不是说能够冷静下来思考的人就能理解或是接受,而是已经完完全全涉到所有人的固有三观了，没人能够在不打破原有的三观基础上,重新塑造新的三观。

    在新的三观面前,我们都像是神经病--而且 也没有人愿意承认自己是神经病，这也是为什夏琳的反应会如此之大了。

    “冷静- -点夏琳， 我说的并不是有谁给我们所有人都编造了虚假的记忆，而....清影深吸了一0气,安抚起了夏琳让她不要太过激动，“这 个世界本来就是假的，无论是你还是我，又或是坐在外面的干羽，都是假的，只有清雾- ....她,才是真正存在的。

    夏琳先是微微- -愣，随后脸上呆滞的表情又朝着无比纠结的方向变化着，她不会也不敢去相清影所说的一切，但她却又知道清影是什么性格的人，在这种情况下是绝对不会说谎或是开玩笑的因此现在的她才是这么的困惑一一她不知道是去相信自己过往的经验,还是已经托付了未来的伴

    book.SFA吕。

    CC太Z小说

    一旦认同了清影所提出的看法，那么就意味着每个人现在拥有的一切，就都是这个虚假世界制作的用来欺骗人的幻想作物一美好， 但又是那么的脆弱。

    清影给了我一一个眼色后，便又继续道:

    ...不过这些也只是我的感觉而已，并不能代表现所以夏琳，你只需要知道一点一一无论这个世界是 真的还是假....

    “我们之间的感情绝对是真的，没有人可以去否认它。”

    这宛若告白一般的情话，对夏琳的杀伤力简直出乎了我和清影的预料，本以为夏琳会在清影这番安慰下，重新恢复到平时的那个样子，结果她直接表情-变,伴随着一阵哭唧唧的哼哼声，夏琳便- -副“求安慰”的姿态向清影扑了过去,把没反应过来的清影直接抱在了怀里，开始各种撒娇发嗲。

    “呜呜呜，我就知道清影你最好了，呜鸣...”.“快放开我啦! 笨蛋夏琳!’

    看得出虽然清影在嘴.上娇呼着让夏琳快点放开她，但实际上她是可以化为一滩血水，从夏琳怀里溜走的，只是她并没有这么做而已，至于...大家都懂的嘛~

    “哼哼，我家清影最好了”在把清影的意识重新置换进那具身体后，夏琳托着下巴，带着5比满足的笑容，在一旁就这么盯着清影的发着傻，从她身上根本看不出古神的威严。

    不过话说回来，我也没听说过当古神有了伴侣之后，是会变傻的呀....

    “别理她了，她这几年来都是这个样子呢。”清影正做着各种动作,来重新适应着这具身体这也是拥有身体之后的弊端,她必须要不断调整它才能让自己最舒服，“ 用她的话来说，就是现在的她还处于‘热恋期’，都几年了还热恋期,真是的!”

    “嘿嘿:一别忘了我可是一名古神呢，短短几年的时间清影你就想让我结束热恋期，那是不能的事!”夏琳十分豪迈的挥手宣誓道，完全看不出之前她还是那样的激动。

    看她这个样子，完全就是想把所谓的热恋期’ ,给一直持续下去呢.....

    等清影将身体调整到最佳状态后,她便将目光重新投到了我的身上:“那清雾， 你现在打算么办呢?

    “虽然它现在没有发作，但在我们彻底解决之前，它一直都会是一个隐患，况且你现在的实还退步了这么多,一旦遇到什么意外，恐怕你一个人没法解决。”

    清影说的这些,我都有好好的思考过，虽然如今的现世已经和平了许多，但要说没有危险存那是不可能的,失去传奇猎魔人以及王级血族实力的我，恐怕会比我想象得更加脆弱，......

    “所以我现在必须就要找到原因，不能再让千羽姐担心下去了!”我用着自己那双透着坚定念的双眸回应了清影的疑问。

    ."...你课然还是我认识的那个清雾啊。”清影露出了意料之中的笑容，“ 虽然情况不容观，但其实还是有一个好消息的。

    “隐藏在你心底的那种违和感，就是指引你去追寻线索最好的指明灯，你要多多留意才行,雾。

    “真是可惜啊，”这个时候夏琳突然感叹了一声,脸上又露出了先前那副失望的表情来，来清影你已经帮清雾把事情都解决了，那我的特制美食也排不上用场了....

    夏琳-提起这个“ 特制美食”， 清影的表情就开始变得古怪了起来。

    望着突然变脸的清影,我有些好奇:“特制美食? 什么东西呀，清影你尝过吗?好吃吗?

    清影突然转过身来,以壮士断腕一般的哀伤，以及不明觉厉的口吻警告着我:“相信我， 清

    “你不仅不会喜欢，甚...连看都不会想看它一眼。”

    ...清影，你真的受苦了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零二章 绚丽的泡沫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在清影态度坚决的制止下，我那所剩无多的SAN值终于被保住了,不用再继续担心会看到另个世界了。

    鉴于清影已经帮我检查过了一次,况且夏琳身为古神，能力确实也十分特殊,因此就没再麻夏琳...主要是因为我的SAN值已经岌岌可危了呢!

    虽然并没有得到什么直接的答案，但清影已经帮我指出下一-条路在哪了,只要- -直跟着那种和感走下去就好,违和感越强烈的地方或是人，应该就藏有使我实力大减的罪魁祸首的线索。

    走出那个被触手以及肉茧角质充满的房间，重新回到正常世界的我，感觉积攒在心头的莫名力瞬间就被- -0气的释放了出来,有种重见天日的喜悦。

    ...真的是委屈你了啊，清影QWQ

    千羽姐看到我们走出来后，就知道检查应该是暂时告- -段落了,于是快步迎了上来:“怎么了清雾，有发现什么吗?

    唔，怎么说....我挠了挠脑袋，在心里纠结着用什么语言才能让千羽姐不会太过担心“虽然没有找到直接的线索，但还是有不小的收获呢。

    当下我就把清影说的那番话又重复给了千羽姐听,结果千羽姐的反应虽然并没有夏琳那么激但也是极为震惊的。

    ...我“们都是虚构出来的?”千羽姐先是看了看我，又看了看清影,确认我们并不是在开笑后，才开始认真思考起了这种可能，“ 如果能否定这种可能,那我也一定会在第一-时间就否定掉它，因为这听上去实在是太不可思议了。”

    “但既然清影清雾你们都是这么认为的，那我们也只好分析-下这种说法的真实性，到底有高了

    “首先可以排除是人为因素,因为这种可能的可能性实在是太小了。光光从实力方面来说,够在拥有血族女王的实力的我，以及身为古神的夏琳都没有察觉的前提下，完成这-一切，那它的实力恐怕会超乎我们的想象，况且在印象中能够拥有如此实力的生命,我从来都没有听说过。

    “所以人为干扰这一可能是完全可以排除的，因为它根本说不通。

    “至于清影你说的这个世界是假的....”.千羽姐思索了片刻，最终还是摇摇头，表示自己也有太多的信息,“类似的说法我曾在一些疯狂的巫师口中有听说过，但他们现在也都已经死光了--因为他们认为死后去到的世界, 才是真实存在的，所以他们都毫不犹豫的前往了他们所认同的真实世界’

    “他们都是巫师里最底层的那一类人，因为失去前途而选择了自暴自弃，这种行为说到底就是逃避罢了，懦弱且可笑。

    “但在近百年来，类似的说法已经没再怎么出现过了,所以我们也无法查证它是否可靠，更况这种说法还出自那群人的口中，真实性恐怕十不存一-。”

    “总之，就目前来看，仅凭我们肯定是不够的，我们需要更多的人手。”

    千羽姐看向夏琳，语气里带上了那么- -丝的请求: “那就只能拜托你了， 夏琳,看看你在古那一侧有没有认识的朋友，也许她们会知道些什么。

    “这个是小事，交给我没有问题!”夏琳十分干脆的答应了下来，" 那等到这边有消息之后我再联系你们咯~会尽快的。

    “嗯， 交给我们吧清雾..不过很抱歉接下来的旅程我们没法再陪伴你了，你要多多保重。清影也走.上前来望着我，看着我的目光之中带着- -丝真真切切的关心。

    “那就拜托你们了!”

    虽然很想继续留在这里和清影她们叙叙旧,看看她们如今的生活过得怎样，但眼下的情况已不允许我们这么做，因此说完话后我和干羽姐就直接离开了，现世的繁文缛节自然也放不到我们这些人身上，直来直往才是最常见的交流方式。

    一回到家，坐在沙发上的清淼姐就猛地站了起来，看样子在我和千羽姐离开家的这段时间里她悬着的心也没放下来过呢:“清雾， 怎样?”

    “清影她们也没有找出原因，”千羽姐叹了口气的答道， “但也不能说是完全没有收获,我起码有了方向。

    随后千羽姐便将发生在清影家的所有事情收拾了一遍,转述给了清淼姐。

    ....所以我们现在能做的,也就只有继续寻找下去，看看能不能找到什么其他的线索了。千羽姐握着我的手，从她身上散发出来的祥和气息，正在安抚着我和清淼姐的心，让我们不至于会因为忧虑而手足无措，“ 虽然很不想承认，但让清雾难受的心痛,是我们所剩无多的线索了。”

    静静听完千羽姐的这些话，清淼姐接着又沉默了-段时间，随后便突然地站了起来，走到客的收藏屉前开始翻找起了东西,从里面拿出两个小本子后又回到了自己的房间，不知在干些什么。

    -分钟之后，全副武装的清淼姐就这么站在了我和千羽姐的面前，让我们完全摸不着头脑。

    “协会，找人。”清淼姐指了指协会的总部，又指了指自己手.上的手机，“有事， 联系，保

    说完，清淼姐就头都不回的走了，也不管现在还是白天的魔力管制时间，身影-便消失在门口前的街道上,好在我们屋子的附近都布置有伪装符文，不然清淼姐这一手肯定要吓到周围不少的邻居。

    “果然淼她那雷厉风行的性格还是没变啊。”千羽姐此时也是哭笑不得，沉重的氛围就这么着清淼姐的离去而被打破了。

    虽然清淼姐并没有详说她去协会找人做什么，但不用想也知道，肯定是和清影提出的那番说有关。

    以清淼姐的性格，刚刚让她坐在家中等我们回来，估计就已经耗费完她那本就不多的耐心了要是再不做些什么,可就对不起清淼姐所拥有的[东方神姬]这个名号了呢。

    “看来我们也得努力才行了，”.千羽姐对着我莞尔一笑，“你说是不是, 清雾?”

    虽然不知道在我的身上究竟发生了什么，但此时的我一点都不害怕呢， 因为......

    --千羽姐，正在我的身边呢。

    P.S: :今天宝宝出去练了一天的车，因为太累了而且为了不影响质量，就没有第二更了呢~大大们早点休息吧=。=支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零三章 清雾的孩子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    反正不管怎么样，坐在沙发.上答案也不会从天而降的自己掉下来，最后还是得靠我们自己去屈。

    清淼姐已经起身前去猎魔人协会总部找人询问相关消息了,那我和千羽姐自然也不能闲着,在家中各自开始忙了起来。

    作为一名不知活了多久的血族，千羽姐她自然有很多我无法想象的特殊朋友,而这些朋友里不定就有几个知道消息的存在,所以千羽姐正在想办法联系她们，看看能不能找到什么线索。

    我当然也没有闲着,正在全神贯注的研究着那股潜藏在我心底的违和感，想要掌握它究竟什时候会出来,什么时候不会的规律。

    虽然清影告诉过我，它的出现往往意味着有新的线索被触发,等待着我去发现，但相对应的也会因为突然而来的剧烈疼痛导致失去战斗力，这在关键时刻是非常致命的，因此我必须要想个办法，适应或是解决这种过度疼痛的问题。

    还记得在早上刚刚睁眼的时候,我就因为看到自己的房间而出现了剧烈的疼痛，以及后来当下到楼梯间，看到一楼大厅的时候，之前稍稍缓解的疼痛又卷土重来，甚至程度比之前还要更上一层。

    当然这两次都比不过干羽姐刚回来的那一一次，那一次我直接失去了对身体的控制，只能让干姐她们把我抬回到沙发上了。

    .... 照清影的解释来看，线索是出在千羽姐和清淼姐身上吗?

    正当我苦苦思索无果的时候，干羽姐从院子里走了回来，看着我一脸困惑的表情,忍不住询道: “怎么了清雾，看你一副借借的样子?"SF牡小说

    “啊，没有呢，只是想到些什么，但还不能确定。”我回过神来，轻轻摇了摇头， “那个干姐，你那些朋友都联系完了吗?”

    “哪可能呢，隐居在各大城市里面的还好找- -些, 但还有更多是像福洛瑞丝那样居住在秘境或是人烟荒芜的郊外的，不花点时间还真没办法和她们联系上，特别是还过去这么多年了。”干羽姐笑着给我解释道。

    “所以说我们现在也急不来呢，”我微微叹了一-声气, 萦绕在我心头的困惑感终于减少了几“还是等清淼姐以及千羽姐你的那些朋友回话先吧。”

    听到我的这番感慨，千羽姐笑了笑没有再说什么，而是走到了我的身后,然后-双纤细肤白手便攀到了我的肩上，为我按摩了起来。

    “不用给自己这么大的压力的，清雾。”千羽姐柔声细语道，“这可是你在清影她们家里对说的呢，难道你这么快就忘了吗?’

    “我知道呀, .....但我就是没法克制住自己不去想呢，因为这种心中有事的感觉真的不舒服。” 我干脆直接趴在了桌子上，放空脑袋的享受着千羽姐的按摩，两只眼睛望着桌垫的花纹在发呆。

    “今后清雾你还会遇到很多这类情况的，这是无尽生命所带来的一些小缺陷,你只能慢慢学如何去适应它。”

    “嗯呢，我会努力的...千羽姐Zzzz”

    SF轻小说

    千羽姐的手劲刚好合适，既不会太重而让我感到疼痛，也不至于太轻而让我没有感觉，柔和手法使我有种飞起来一般的放松感。

    为了驱逐残留在我身心上的疲倦，千羽姐的指尖还特意的带上了-丝柔和的魔力，如春风细-般滋润着我，这也导致困意随之升了上来,顿时哈欠连天。

    铃铃铃----!

    正当我马上就快要睡着的时候，大门的门铃声突然响了起来，熟悉的音乐直接将脑海里的困给全部赶走，我被迫抬起了脑袋,望向门外。

    “嗯?这个时候会是谁来呢?”我和千羽姐相视一眼,都在彼此的眼中看出了一抹疑惑。

    千羽姐的消息是不久前才发出去的，其他的长生种没那么快能够收到，而我除了坐在桌子前究头疼的规律外,其他什么事都没做。

    而且我们屋子外面也没有无关人士驱散法阵，游手好闲、没有目的的人是无法靠近这里的。

    清淼姐有自己的敲门节奏,因此我们能够判断出站在门外的,并非是我们所熟知的任何人。

    那么站在门外的，究竟是谁呢?

    “来了!”千羽姐对着我歉然一 笑，摸了摸我的脑袋就过去开门了，而我此时也睡意全无,是站起来跟在了千羽姐的后面。

    结果当千羽姐打开门时，”的

    book.SFA

    SE格小说

    个白色的团子便从地上弹了起来，越过千羽姐，直接扑向我的脸蛋，顿时把我给吓了兆。

    “诶诶诶...

    “嘤嘤嘤~’

    被突然袭击的我还没反应过来，脸上便传来了一阵湿湿的感觉，就像是有小动物在舔着我的蛋一般。

    感受到白色团子它并没有任何的恶意,我也就没有下意识地把它丢开了,而是将它从脸上拎下来，此时这个小家伙的全貌才展现在我和千羽姐的眼前:

    它有着短短的四肢，躯干部分已经被毛茸茸的白毛给覆盖了，因此第一眼看上去就像是一-小的白色团子。但最瞩目的地方，还是要属那三条短短的，每条只有拇指大小的小尾巴，就像是三颗还未开放的花苞,留给人无限的遐想。

    不知为何，在对上这只小家伙那双充满灵性的眼眸时，在我心底顿时升起一股股怜爱之情 ,佛它和我之间存在着某种不清不楚的联系。

    “家.....我把它抱了起来，然后伸头出去望了两圈,四周都没看见这个小东西的主人顿时有些为难，“ 你的主人在哪呢?

    “嘤嘤嘤~”它听到后，就- -股脑的想往我怀里钻，那我当然没有同意啦。

    这个小家伙身上有带着魔力的波动，显然它并不是普通的宠物，而是一-只魔物， 况且看上去这么小，连尾巴都还没有长出来，因此我推断它的主人应该就在不...等等，三条尾巴?

    正当我察觉到有什么地方被我忽略的时候,门外就传来了一道我十分熟悉，但却已经有很长段时间没有听到过的，字里行间充斥着满满魅惑韵味的女声:

    “呀，原来小一先-步跑到清雾你这来了呀，我就说她怎么不见了呢~”

    “好久不见了清雾，千羽。”上身穿着清凉短袖T恤，下身身着火辣热裤，一双长腿极其吸B脸上带着充满母性光辉笑容的凛出现在了我们家的门前,手上捧着七个和我怀里这只十分相似的白色团子,朝我们挥手道，“抱歉这么 突然的就过来了，也没跟你们打声招呼。”

    “唉，主要是小一她们天天跟我撒娇，说她们啊...

    “想看看她们的‘父亲’，现在过得怎么样 了呢~”

    P.S:经过两天高强度的练车让宝宝知道了一件事,那就是咱是有极限的!

    所.... (不做宝宝了警告)

    到29号为止，咱只能保证每天一更了呢，因为实在是太累了QAQ

    先让咱把驾照拿了吧(:3_、)_支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零四章 凛的到访

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “小一。”“锣隆

    婴嘤嘤~

    “小三。”“....”.

    “小八。”“锣!”

    就这样，坐在沙发上的我和千羽姐，看着脸上充满母性光芒的凛每叫一个名字,就有一-小簇色狐狸团子发出嘤嘤怪的叫声，跟报数似的。

    从-到八，八道音色不同的嘤嘤声响彻了整个客厅,看着眼前八个长得差不多的白色嘤嘤怪-时间我整个人都懵了。

    一一其实最主要的， 还是因为凛说我是这群嘤嘤怪的“父亲”呢。

    “怎么样清雾，这群孩子是不是特别可爱啊?”凛- -边笑着，-边把先前那只小一给抱回到的姐妹之间，十六只小眼睛齐刷刷的盯着我看，顿时让我感到压力山大，“还有几只很像你呢 ....

    “唔，先等-下凛，其实我到现在还没弄明白，为什么你会说这些孩子是....嗯，是怎么的呢?”我鼓起了勇气，小心翼翼的向凛问道。

    有些话我也不敢说得太直白，担心这些小家伙被刺激到，让她们知道是因为家庭不和，自己其他姐妹们从小才过着有妈没爹的单亲生活，要是凛有什么难言之隐也好偷偷告诉我们，不让这些小家伙们知道，免得她们留下童年阴影。

    结果凛在明白了我的意思后，出乎意料的释然-笑,她身后的九根尾巴也都趁机露了出来,起了八只小嘤嘤怪在空中和她们玩了起来:“ 什么呀清雾...这些小家伙，本来就是我们的结晶呀

    凛突然间把话说得这么直白，这么暧昧，弄得我都心虚了不少。虽然我知道我并没有和凛发过什么超越友情关系的行为，但还是偷偷瞄了身旁的千羽姐- -眼， 生怕她会因此吃醋而感到不高兴尼。

    --结果千羽姐的脸 上不但没有怒意,反而还像是看到了什么有趣的事情一样,充满了玩味

    看到这十幕的我)下意识的想向午羽姐解释些什么，结果千羽姐先-一步拉住了 我的手,向我来-一个没有任何怀疑的纯净眼神:“ 不用着急清雾，我是相信你的。

    ..羽....”.听到千羽姐这么说后，我顿时感觉内心中最柔软的那根弦被拨动了，不知说么才好。这种被千羽姐相信着的感觉，让我整个心头都被温暖了。

    “唉，果然还是没办法离间你们呢.....看到我们的关系依旧如此和谐的凛，带着笑意的假叹息一声,语调很快又欢快起来，“不过言归正传,这八个小家伙确实是我和清雾你的结晶哦，我绝对不会弄错。

    口-牡小玩

    “还记得我们在分开的那个晚.上,我咬了你一口的事吗?”凛- -边和我说着，-边把尾巴上那八个小家伙轮流放下来嬉戏一番。

    “...嗯，还记得呢。”我稍稍思索了-番,相关的记忆便涌上了心头。

    在血族大战结束之后，我就和千羽姐离开了天立学院，在现在的这个家里定居了下来，有任就出去消灭一些危害现世的魔物,没任务就一起呆在家中唧唧我我的，每天都过得充实且平静,再美好不过了。

    就当我们要离开学院的前一天,凛突然之间变回了人形，向我们提出要离开这里的意思。

    作为在-起相处了这么久的伙伴，虽然我很不舍但还是没有阻拦，毕竟在当我知道凛其实是化形之后，就没再把她当做普通的魔物来对待了呢。

    就在那时凛突然伸出了自己的爪子,在轻轻划破我的手指,留下一声“再见”后,便消失在夜幕之中，只留下一脑袋问号的我在原地发呆。

    ....在得到了清雾你的血脉后的一段日子里，我便回到了家乡,安心休养了起来，在调整体的同时,也在等待着合适的日子到来，一个适合施展我们媚狐一族禁术的日子。’

    “其实也就是嘴上说说的禁术罢了，实际，上并没有多么危险呢，”凛为了开导我们，还特意摆了摆手让我们不要担心，“ 也就是以我未来作为代价，以及清雾你的血脉作为媒介，换这八个可爱的小家伙出来而已呢~”

    “哼哼，我感觉超级赚呢，毕竟这几个小家伙可是我和清雾你的结晶哦，这下说你是这些小伙的父亲，也没有错了吧~”凛把那八个小家伙全都放进了怀里,摸着她们每只狐狸的脑袋，脸上充满了母性的耀眼光辉。C )

    “我也是迫不得已，只能这么做了呢....毕.镜，毕竟我们族人里就只剩下我一个了啊。”凛着这些小家伙，突然放低声音的喃喃道。

    我沉默了，因为发生在凛身上的所有事情，作为任务执行者的清淼姐都有告诉过我，- -件不

    那是过去猎魔人协会所亲手造成的惨案，我很难想象背负着族群复兴重任的C，在笑容的背又有着怎样的悲伤一-她的笑容， 从来都和我们不一样。

    ....我张了张嘴，想说出一些安慰凛的话来,比如现在的猎魔人协会已经被完全的改和以前截然不同了，像这样的惨剧以后也绝不会再发生了。

    但这些话，最终还是没能说得出来。

    就像是因为一场纵火案而分崩离析的家庭，有人告诉她们所有建筑的防火措施都得到了改善以后就算有人纵火也会给,人逃出来的机会了,这对她们有用吗?的 C

    在补完牢之后，被狼叼走的羊难道就会自己跑回来了吗?

    -这显然不可能。

    无论衣服上打的补丁再怎么绚丽，再怎么合适,但不得不承认，这件衣服已然不再是过去的件衣服了。

    凛也是如此。

    她是过去猎魔人协会亲手缔造的惨案里的幸存者,无论是多么华丽的辞藻语句，在血淋淋的实面前都是那样的无力,都无法掩盖那曾经的暴行。

    千言万语只汇聚成了我的- -句话:“抱歉， ...

    听到我说的这句话后，凛突然怔了怔，并没有马上就抬起头来，而是等心中翻腾的复杂情绪缓后，才点点头，朝我重新露出先前那副若无其事的笑容来:“ 谢谢你，清雾。

    但她的下一句话;马上又让我沉下去的心给提到了嗓子眼:

    “那个，清淼姐在这吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零五章 母亲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那个，清淼在吗?

    当凛突然提起清淼姐的名字时，我微微- -愣， 然后心就“呼啦”的一下被拎了起来。

    --凛突然谈到清淼姐想做什么?

    要知道清淼姐对凛来说，可是让她家破人亡的直接凶手啊!

    这让我不得不警惕起来，即使她是凛也- -样。

    “清淼姐去协会办事去了，可能- -时半会回不-...怎么了凛，你有什么事吗?”我细细斟了一下，才小心翼翼的开口答道。

    还是先弄清楚凛的想法吧，要是她对清淼姐有什么不利的企图，我和千羽姐也好阻止她。这仅仅是为了保护清淼姐，也是为了保护凛她自己。

    虽然我觉得凛不太可能向清淼姐做出什么过分的事情来，但大家也分开了这么久，兴许她因-些事而发生了改变也说不定, 因此必要的防备还是得有的呢-.说真心话，我真的不希望事情会发展到那一步。

    凛似乎是察觉到氛围出现了些许微妙的变化，也猜到了导致这种变化出现的原因，于是她恍大悟，“噗嗤”一声就笑了出来:“什么呀，清雾你在想什么呀，我怎么可能去找清淼姐报仇呢?

    o) QE这小 记

    “单单从实力上来说，我打不打得过都还是个问题,当然更重要的....是现在的我，可不只- 个人了啊~

    凛的语气突然温柔了下来,随着她一根根的尾巴落下,我和千羽姐终于意识到凛所说的，究是什么意思了一--现在的凛， 已经是八个小嘤嘤怪的母亲了。

    凛的八根尾巴每一根都卷着一 只小嘤嘤怪， 剩下一只尾巴便和她们在空中嬉戏，时不时挠过们的小脑袋，每- -个动作都充满了母亲对孩子无限的期待与关爱。

    凛是想告诉我们，现在的她已然不是孤身一人， 可以肆无忌惮的去做任何事，她早已过了那不需要担心-切的年纪一一准确来说是 在那天晚上的悲剧发生之后,那种无忧无虑的生活便已经结束了。

    “现在这群孩子就是我最后的希望c也是我活下去的唯-动力， 她们是我的所有。这么说，雾、千羽，你们应该能够明白吧?”凛望着这八个小家伙的眼神，是那样的温柔,是那样的发自内心，这份专注的美甚至都已经把她的族群天赋给覆盖掉了,仿佛此时此刻坐在我们对面，只是一位普通的母亲罢了。

    当我刚想说些什么的时候，凛突然将那八根尾巴伸到了我的面前:“ 看来这些小家伙很想看自己的'父亲'呢,那她们就交给你拉，清雾~”20752.g.A

    “诶诶诶!”我都还没有做好心理准备，这八只小狐狸团子便从凛的尾巴上跳了下来,跳到我的跟前，把我直接给围了起来。

    沙发顶上有两只，左手有两只,右手也有两只,剩下两只就站在了我的大腿上,她们的尾巴轻拂过我的肌肤，给我一种痒痒的,但很舒服的感觉。

    这些小家伙身上完全没有宠物-贯的臭味， 反而充斥着-股淡淡的清香， 若有若无的飘荡在的鼻间，令我根本讨厌不起这八个可爱的小家伙来。

    “嘤嘤嘤~”其中一只站在我大腿上的小嘤嘤怪鼓起了勇气，朝我轻声鸣叫了一声，既像是在询问，又像是- -次试探,那样子要多萌就有多萌了。

    萌萌的小家伙自古以来就是少女杀手，我当然也没被这项定理给淘汰(说明我还是以前那个级无敌美少女猎魔人呢)，有谁可以拒绝毛茸茸+小小一只的萌物的请求呢一一答案 当然是没有人拉!

    我的注意力全部都放在怕在我腿.上的这只小家伙身上，双手缓缓从一片毛茸茸中抬了起来,后托起了她的肚子部分，将她小心翼翼的放到了跟前,我们顿时大眼瞪小眼的望了起来。

    “嘤嘤嘤!

    结果这个小家伙似乎是确认了我对她没有敌意，因此就变得大胆了许多，直接- -个用力便稳当当地站在了我的手臂上面,挨得我的脸蛋距离又变近了几分，她身上的毛都已经挠得我感觉痒痒的了。

    其他七个小家伙- -看居然有姐妹“吃独食”， 便纷纷闹腾了起来，顿时嘤嘤声就将整个客厅给淹没了。

    她们不仅用叫声抗议我居然偏心她们其中的-一个，还都直接付诸了行动:先前还只是站在我旁不敢贸然靠近的她们，此时都像是受到了指令-般，-个劲的往我身上钻，趴住我就不肯动弹了-眨眼的功夫我便被这些白色小团子给完全包裹住,让我哭笑不得。

    “看来这些小家伙真的很喜欢清雾你呢，不仅仅因为你是她们的父亲。”凛看到这-幕，表十分欣慰，“ 先前我还担心她们不肯接受你,现在看来这份担忧完全是多余的了。

    唔一--等一下呢凛， ”我突然想起之前还没说完的话,连忙把这群小家伙从脸.上小心的移这才腾出空闲来向凛问道，“那个 ,就是你之前说来这里想找清淼姐...究竟是为了什么呢?”

    既然不是为了复仇，我就真的想不出凛来我们家，拜访清淼姐的目的是什么了，总之不要起么冲突就好了，这可是我的底线哦~

    “啊，这个呀，其实说出来你们可能也不太相信呢~”凛突然不好意思的笑了一下，接着便出了我和干羽姐都怀疑自2听错的句子..-我是来向清淼姐道谢的。”

    “道谢???!!!”

    啊?”我没有忍住, 直接疑惑的发出了声音， “为,为什么呢?明明....明明清淼姐不应是你的仇人吗,凛你为什么会想向她道谢呢?

    “其实现在回想起来，我也感觉有那么一丝不可思议呢。”说到这里，凛长叹了一声,脸上现出了对过往时光的追忆，“以前的我总是认为自己应该记住仇恨， 等到哪- -天复兴族群后，再向你们猎魔人复仇。结果在这群小家伙们出生后，-切都变了。”

    “我从过往的束缚中脱身了出来,我开始意识到如果我始终铭记着这份仇恨，那这群小家伙是不可能会感到快乐的。她们已经是我，也是这个族群最后的希望了，我现在只想让她们快快乐乐的成长，至于复仇一-我早已不奢望了。

    “所以今天我是想来感谢清淼姐，感谢她当时放过了我，不然现在的我也不会和这些小家伙坐在这里了。

    她忽然轻笑了一声p脸上带着只属于母亲才会有的表情,深情的望着这-只只趴在我身上的狸团子，带着放下一切的释怀神情，轻轻道:

    “这才是一个母亲应该做的，不是么?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零六章 凛也不容易

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这才是一个母亲应该做的，不是么?”

    明明只是这么- -句普通的话语，却带给我了十足的震感。

    从凛的这句话里,我能够听出很多种不同的情绪:无奈、坚定、无私、满...但唯独没有的便是后悔了。

    我很难对凛的经历表示感同身受,也无法知晓她在改变自己心中的执念时，究竟进行了怎样激烈的心理斗争。

    我唯一知道的，便是如今的她已经放下了太多太多的东西，最后剩余的，就只是这八个毛茸茸的小家伙们了。

    凛是媚狐族最后的幸存者，曾看着自己家人族人被尽数屠戮，这份仇恨难以用言语来形容,因为那是深深刻印进心脏里的，永远无法痊愈的伤痕。--也许有人会问什么是勇气。

    作为猎魔人，勇气对我们来说很简单,只需要在魔物的面前挺身而出而已，克服心中的恐惧，那就是勇气。

    但对凛来说，勇气可就不只是这么简单的东西了。

    挺身而出，需要的也许仅仅只是一腔热血，又或者是瞬间的决心，整个过程可以十分短暂，多时候往往是在大脑得出结论之前，身体就已经先-步做出了反应，勇气起到的作用很小。

    像凛这样在面对如此难以抉择的问题时，还能沉下心来冷静思考,最后选择放弃仇恨，只为给自己孩子们一个美好童年的行为，真的充满了勇气。这小治

    因为它需要的不再是一腔热血，又或是身体的自然反应了，真正需要的是让你能够去直面这个问题的勇气。

    很多人可能会选择逃避，然后走上一条极端的道路,结局往往让人无比感慨。也会有像凛这样的，认清现在究竟是什么东西对她来说更加重要,仇恨只是一颗会不断毁灭所有人的种子罢了， 但后者终究是少数。

    毫无疑问，凛不仅做到了，甚至还比其他人还做得更好:她今天来拜访我们其中的一一个目的，就是想亲口感谢清淼姐，向屠戮了自己族群的刽子手表示谢意。

    很讽刺，很荒诞,这件事说出去,可能都不会有人相信，被害者向杀人凶手表示谢意什么的。但若加上细节，再放在凛的身上，却又是那样的合适。

    我能猜出让凛做出如此大的改变的根本原因是什么一-她只是想让自己的族群，能够延续下去罢了。

    “这些小家伙都很听话,基本没给我惹出什么麻烦，这也是让我最欣慰的地方了。毕竟我也是第一次做母亲,很多地方可能都做得不够好，只能回忆以前母上她是怎么对我的，然后再照做了。凛向围在我脖子旁边的这群小白团子们挥了挥手，这八个小家伙便马上从我肩上窜了下来，姿态乖巧的排成一列，一双双小眼睛好奇地盯着我看。

    “应该是继承了清雾你的天赋，这些小家伙- -出生就有三条尾巴呢，比当初的我还要多- -条哦~再过不久第四条尾巴可能都要波孕育出来了,时间可过得真快呢!

    凛话音刚落，,刚刚最大胆的那只小狐狸还特意转过身来，将自己那三条毛茸茸的，还没长开的小尾巴朝我晃了晃,看那样子就像是小孩子在炫耀自己刚刚得到的棒棒糖-样，只会让人感觉无比蠢萌。

    看到自已姐妹的这个动作把我逗笑了之后，其他七个小家伙也不甘示弱的转过身来,纷纷学着前面那个摇晃起了自己的尾巴,顿时我的视线里就都是一簇簇. 上下起舞的绒毛尾巴,充满了既视感

    媚狐族向来是用尾巴来评判实力的，三条尾巴完全可以说是天才也不为过。媚狐族的常识我还是记得很清楚的呢。

    “好了，说了这么多我的事，我也想听听你们的事了呢。” 凛对着这群小家伙勾了勾手，她们便都很听话的爬.上了属于自己的那根尾巴，又被凛给卷了回去，“比如， 我不在的这些年里，你们过得怎样呢?

    “我们?”我微微- -愣，然后目光望向了一旁的千羽姐，后者也看了过来，顿时我们的视线交织在了-块， 彼此都能看见对方眼中的话语，“怎么说呐， 可以说是过得很...

    “充实，满足。”干羽姐笑着接出了我想说的话，像这样心有灵犀的默契，已经能够说明很多东西了。

    “其实我们平时也没什么特别的地方，和以前在学校里过得也差不多:没任务就待在家里面,有任务就去执行任务,就这样。”我摸了摸脑袋，娇嗔地瞥了千羽姐一眼,谁叫她刚刚抢了我要说的话呢。

    r牡」 玩

    “...凛，你知道猎魔人协会最近的改变吗?”我思考了一会，最终还是决定向凛提起这个问题。

    凛的表情突然怔了怔，似乎是没有想到我会主动提起这个话题，但很快就恢复了,还装作无事的笑了笑:“因为我和这群小家伙一直 都隐居在故乡那边，所以不太清楚呢，清雾你可以和我说一说吗?”

    =

    当下我便将整个猎魔人协会理念的改变,制度的改革，以及最最最重要的对待魔物的态度,统统告诉给了凛。

    凛在听到后，表情顿时就直接僵住了，这给她带来的心灵震感实在是太大了，大到她都已经无法控制住自己的情绪了。

    “终于，终于...终于不会再有那种事情发生.....凛垂下了眼眸,在剧烈的情绪波动影响下，她甚至连一句完整的话都说不出来。就连被她卷起来的那八只小家伙们，也察觉到了自己母亲的不对劲，纷纷“嘤嘤嘤”的叫了起来。

    那件悲剧给凛造成的伤害并非已经痊愈了，而是被凛埋藏在了心底罢了，就如同丢在灰尘满满的阁楼里的童话书-样，它一直都还在那儿，只是暂时没有被翻出来而已。

    但当它重新在凛面前打开的那一刻，所带来的情绪触动是难以想象的，因为它记载的不仅仅只是一个个的故事，还有一段段的回忆

    凛现在的反应就是最好的证据。

    过了许久，凛的情绪终于稳定了下来。

    口-牡小玩

    她抹去了眼角的晶莹泪滴，开始重新安抚起了这八个因为看到母亲的这-幕,而感到不安的小家伙们。

    将这一切有条不紊的做完后，凛才将目光投向我们，带着-丝歉意:“ 抱歉,刚刚是我失态了我是真..-.真的没想到你们猎魔人协会居然有-天会出现这样的改变。

    “如果我没猜错的话,你应该起了很大的功劳吧，清雾。

    迎着凛那充满感激的目光，我不好意思点了点头，但又马上摇了摇头:“其实不仅仅只是我 -个人，当然还...

    “千羽姐呢~”我主动拉起了千羽姐的手，在后者一阵诧异的表情中，半推半就的将从开始只说了一句话的千羽姐，带到了凛的面前:“如果不是千羽姐掌控 了议会，可能我们猎魔人协会也没办法那么快就做出改变吧....总的来说，千羽姐也占了很大的功劳哦!

    这一次，凛算是彻彻底底的被震惊到了。

    ............

    P.S:考完科三啦，宝宝要恢复双更了哟~ _

    30号到31号这本血族上封面推荐呢,大大们给咱投个月票吧，别过期啦QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零七章 陨落

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    血族的中央最高议会是什么地位，在经历过那一次血族大战后，即使是凛也略有所闻。

    虽然现在的血族议会实力已经不足以和大战之前的相媲美,但瘦死的骆驼始终要比马大，重被千羽姐掌握的议会仍然是一股不可小觑的力量。

    正是因为知道些许皮毛，了解血族议会的地位的凛，在听到千羽姐已经完全掌握它时，才会那样的惊讶。要知道先前的血族议会，可是计划着要和猎魔人在现世里硬杠的狠角色啊，实力绝对要比所有人预估的还要可怕。

    “千羽.--已经掌屋了血族议会?”凛伸手轻轻遮住了自己惊讶的脸庞，不敢置信，“这是太让人震撼了!

    “只是收拾一群不听话的后辈罢了，没什么值得让人惊讶的地方。”千羽姐淡淡一笑，风轻淡地摆手道。

    “嗯，这个我可是能帮千羽姐作证的哦，她确实没有费多大的力呢--因为她就只是 等到议外部的结界破开后，直接进去公布了她的身份,然后在场的所有血族们就分为了两边，并且扭打在了一块，最后的结果就变成了现在这样咯~”

    我朝干羽姐做了个鬼脸，在凛的面前把千羽姐的底都给翻了-遍。

    而千羽姐只是宠溺地看了我一眼，最后微微叹了一口气,露出一-副真拿我没办法的表情来。

    “.....凛被我这番怪异的表述给弄晕了，缓了好半天才跟上我的思路，摇头苦笑道:实上肯定没有清雾你说的这么简单吧。

    我只是朝凛笑了笑，并没有再去多说什么，有些事情已经过去了,重新提起也没什么意思呢就像是现在的凛-样,把目光放在眼下才是正确的事情。

    过度沉迷与过去,又会是太过担心于将来,都是长生种很容易犯的错误一--这一 点可是千羽反复叮嘱过我，要注意的地方呢。

    无尽生命所带来的问题中，有关心态方面的绝对是最需要在意的，千羽姐曾见过无数获得漫生命后，心态不能及时调整回来，最后留下遗憾的个体,她自然不希望我也步入她们的后尘，因此很在意我的这一点呢。

    “唉一一”凛长叹了一声r然后故意开口打趣道， “看来这次我又没有办法让这些小家伙和爸团聚咯，真是可惜啊r

    “其实这次来除了想向清淼姐表示谢意外,我还抱着试试看能不能把清雾给拐回去的小心思

    不过看样子，这个计划是没可能成功的了。”凛直言不讳的说道，脸上还刻意流露出- -丝遗憾像是向千羽姐挑衅- -般。

    “这个，你就得问问清雾的意见了，一-是不是呢，清雾?”王羽姐并没有因为凛这番挖墙脚论而恼火，反而脸上还带着无比自信的笑容,就像是很确定我的选择会是什么一样....

    --哼， 千羽姐就是这样把我给吃得死死的呢!

    [唉...1

    我在心里深深的叹了口气，归根结底这还不是我自己做出的选择么~

    “抱歉呐凛，这段时间我们可能没办法跟你回去了。”我先是抱歉的对凛笑了笑，然后又狠”地瞪了千羽姐一眼, 就像是小奶猫挥舞着没有指甲的爪子- -般， 充满了蠢萌感。

    --这绝对是千羽姐的报 复呢!

    没等凛开口问为什么，我便继续说道: ..我的身 体出了些问题,但还暂时找不到原因呢

    “什么?”凛倒吸了一口凉气，看来这个消息确实超出了她的预料，就连她身后的那八根尾都停了下来，“ 怎么回事呢，是清雾你最近又去接了什么危险的任务吗?”

    “没有啦没有啦~”我晃了晃手让凛不要担心，“ 我也不知道为什么，今天早上起来就感觉怪的，前一天我可是什么事也没做呢。'

    凛刚想再说些什么，但等到她看了坐在我身边的千羽姐一眼后，又咽了回去:“千羽姐， 你没有办法找出清雾身上的问题吗?

    CEZ小说

    “嗯。”千羽姐重重的点了下头，一谈到关于我的问题后，千羽姐的表情就变得凝重了起来“我帮清雾全身都检查了-遍，但依然还是什么都没有发现。

    “其实在你到之前，我和清雾刚刚才从清影她们那边回来，她们也没有什么办法，不过我们经委托夏琳去找找她的那些古神朋友了，看看能不能有什么收获。”

    “这样....凛稍稍沉吟了一会，才开口道，“ 那等我回去之后，也帮你们到处去问问吧我还是知道不少隐秘族群的联系方式的，她们有的资历甚至要比我们还老上不少，兴许可以发现一些线索。

    “嗯，那就拜托你了凛。”我有些意外, 但很快便欣喜的点了点头，把我的状况全部告诉给凛，希望她在她的家乡那边能有什么收获吧，毕竟这个问题一天不解决，我就一天放不下心来呢。

    实力倒退是小事，只要找到倒退的原因,我相信很快又能回到巅峰的，或多或少只是时间问罢了。

    “那我和这群小家伙就先回去啦~”凛看时间也差不多了，就准备起身离去了。

    今天的目标她倒是-一个也没达成，但她也不怎么在意，整个人就很佛系的走到了门口,将八小家伙抱在身上:“这段时间清雾你要注意一 点哦 ，等我回去后就马上帮你联系那群老家伙看看，能不能找到些什么资料，我相信那群老家伙肯定有说法的。

    ....哦对了”凛突然停了下来，像是想起了什么似的说道，" 那个，你们不是还可以去那个住在森林里的，占卜很厉害的前辈吗?既然她这么神通广大,那出现在清雾身上的毛病她应该很快就能够找到原因吧?

    “是啊，千羽姐，我们......我眼睛一亮，刚想说什么时就被千羽姐打断了。

    “好的，我们到时候会去看看的。”她脸上带着淡淡的笑容，可语气却是不容拒绝。

    凛俏皮的吐了吐舌头，情商很高的她意识到了自己好像踩到什么不该碰的地雷，于是很快就移了话题: “那我走啦，你们有了消息之后一定要告诉我啊~”

    送走凛她后，我和千羽姐回到家中。

    刚刚千羽姐那一反常态的样子让我十分在意，于是我便主动拉住了千羽姐的手，向她轻轻问“刚刚怎么了，凛不是说得很对吗，为什么我们不去找福洛瑞丝姐呢，她这么厉害应该会有办法的吧?

    听到我这么问后，千羽姐的表情出现了微妙的变化，只见她眼瞳-阵收缩， 像是发现了什么怪的东西似的~ =

    紧接着,千羽姐便说出了让我极为震惊的话来:“清雾 ,难道你忘了...

    “福洛瑞丝她早就陨落了吗?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零八章 名为福洛瑞丝姐的关键线索

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当千羽姐说完这句话的时候，整个客厅都安静了下来，只剩下独自走动的挂钟在发出机械的声音。

    在刹那间，我产生了时间停止一般的错觉，就像是被人硬生生的按住了暂停键。

    “陨落，福洛瑞丝姐陨落..损落了?”我双目直接失去了焦距，像是迷失自我的人偶一般呆站在原地。

    这个消息对我的刺激实在是太大了，大到我无法用语言来形容，以至于我脸上的表情都已经完全僵住了,只是下意识的在重复着千羽姐的这句话。

    看到这一幕的千羽姐也是眉目微蹙,但她很快又松开了紧绷的美眸，长长的叹了口气:“怎么了清雾，这个消息当时你不就已经知道了么? ..我们还去参加了她自己给自己办的葬礼呢，你当时在那里哭得稀里哗啦的。”

    “葬礼，陨落，福洛瑞丝....这几个词语在我的脑海里不停的飘荡、交织着,就像是某个谜题的谜底一般,试图在提醒着我什么东西,而我却难以将其回忆起来。

    这段记忆开始如同碎片-般，杂乱无章的拟合在一起，但当放任它们融合了- -段时间后，被波及到的部分就不再仅仅只是这一段了，而是更多、更广,甚至我脑海里所有无关的记忆也被杂糅了进来。

    ...呃唔- -! ” 突如其来的疼痛让我无力支撑自己的身体,顺势直接倒在了千羽姐的怀里

    [o)口SF这小说

    记忆混乱给我带来了的是分裂般的脑袋膨胀感，就像是有人将我分成了好几个部分:过去、现在、未来来.-.然后- -齐丢进了转筒洗衣机一般，任由它们搅合在一块。

    ....清雾?清雾!你没事吧!”千羽姐焦急的声音在我耳边响了起来，但我因为注意力都被这股痛楚给吸引住了，所以千羽姐的声音在我听来十分的模糊。

    混乱之际，我感觉自己被抱到了沙发上，随后便是一-股同根同源的魔力输入进了我的身体，帮我平复着躁动不安的身体。

    这次的阵痛比先前任何一-次都要剧烈，就连持续时间都长得吓人，让我误以为自己都要昏过去时，它才慢慢消退。

    “呼哈，呼.....我大口喘息着，从阵痛中坚持下来的我，居然有种劫后余生、惊魂未定的不安感。

    并非是我的疼痛抗性太低,换做其他人来估计在这股疼痛下连-分钟都坚持不了，只因为这股阵痛源自于自己身体的内部，而不是外伤造成的，比起神经向大脑传递痛觉警告,它更像是直接将痛楚深深印在我们毫无防备的灵魂之上，防不胜防。

    随着阵痛退去,取而代之的是强烈的违和感，而让我产生这种违和感的,便是千羽姐口中说出的那句话:

    (福洛瑞丝姐,已经陨落了]

    按照清影的解释来看,很明显的，(福洛瑞丝姐]便是指引我走向这-切谜题的答案。

    我缓缓睁开了先前因为疼痛而紧闭的双眸，眼角还留有疼痛过度而自动流出的泪滴，呼吸随着动作忽大忽小，就像是弥留之际的重症病人-般。全身力气都被刚刚那番折腾给耗尽了，现在想做什么都做不了，连说话都难。

    “怎么样清雾,感觉好点了吗?”千羽姐看到我睁开了眼睛,身体也不像之前那样抖得厉害了这才稍稍松了口气，连忙追问到。

    我艰难的笑着点了点头，我自己都能感觉到自己的脸色-定很苍白,但当我还想再说什么的时候，却被千羽姐用眼神给制止了: “你先好好休息，等你有力气了再说也不迟。

    在千羽姐强硬要求下，我只好乖乖地躺在沙发上,等着力气完全恢复后再起来了。

    在等待我恢复力气的这段时间里，千羽姐也没闲着,而是掏出了手机给清淼姐打了个电话过去让她快些回来，家里有新的发现了。

    看来千羽姐也和我一样,发现了端倪所在。

    嗯，嗯,淼你快些回来吧，我们发现了新的线索了，可能需要你的帮...好，那就这样，放了。

    随着“嘀嘟”的一声响起，千羽姐又从窗户边上走了回来，坐到了我的身边，而我的身体也早已恢复了不少的力气，可以走动了。

    “怎么样清雾,现在好些了吧?”干羽姐并没有第一-时间和我探讨起任何关于福洛瑞丝姐的事情来,而是先关心我的身体。0) 了S E这小说

    “嗯!”我马上点点脑袋，生怕于羽姐还在为我担心，" 已经可以走路了...刚那种感觉我真的不想再体验第二次了呢。”

    说实话，刚刚剧痛影响的部分，已经不再仅仅局限于我的心脏了，那是一种仿佛连我整个人都能撕碎的剿灭感,仿佛我的存在就如同是-一个错误一 般，这个世界正在尽力绞杀着我。

    不过万幸的是,这种非人级别的疼痛我只需要经历一-次，等到下次再谈到这个话题的时候，它是不会再出来第土次的。)

    “没事就...”.千羽姐沉默的望着我看了-会， 粉色的眸子里各种情感翻腾不断,最终她还是开口了:“ 所以，问题是出在福洛瑞丝的身上吗?”

    ...嗯。”- -提起这个名字,我的心又有一丝丝的抽痛， 但十分的轻微,很容易让我认为只是错觉，“ 福洛瑞丝姐-.真的已经陨落了吗?”

    “嗯，这一点我可以保证，不会有误，她已经完全离开了现世,任何形式的生命体都没有留下

    干羽姐认真的点了点头，“ 还有就是清雾....真的一点关于福洛瑞丝葬礼的记忆都没有了吗

    -点都没有了。”我闭上眼睛细细回忆了片刻，最后才十分笃定的回答道。

    ...也好，清雾你忘了这些事情说不定是一件好事。”

    “福洛瑞丝姐是为什么才离开现世的，干羽姐你能告诉给我吗?”千羽姐只把话说到一伴便停下来的行为,让我顿时就好奇了起来，再加上这可能关系到我的未来，所以我还是决定从千羽姐那里将我丢失的记忆重新拿回来。

    SF轻小说

    没想到千羽姐却毫不犹豫的拒绝了我，而拒绝我的理由也十分简单:

    “不，清雾，我是不会再向你提起过去的事情了,”千羽姐的态度十分坚定，“我不想再看到你伤心的样子。

    “.....”千羽姐的回答让我不知道该说些什么才好，好不容易出现的线索又断掉了，这真的让我很沮丧。

    不过千羽姐像是看透了我的心中所想,嘴角突然扬起，安慰我道:“不用担心清雾， 虽然我不想告诉你福洛瑞丝的事情，但不代....

    千羽姐话音刚落，门外便传出来了-阵急促而又熟悉的破风声,这意味着清淼姐从协会那边赶回来了。

    “我们不能过去那边啊。

    ...........

    ............

    P.S:我们可爱的清雾就快要回到现世啦(挥爪笑)

    ...咱的全勤也快要拿到了呢(宝宝趴>。<)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零九章 不一样的无辉城

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    再度回过神来的时候,我和干羽姐以及清淼姐便已经离开了家，目标是多年前曾踏足过的森秘境，只有在那里我们才能找到有关福洛瑞丝姐的线索，来解开发生在我身上的异常情况。

    这-过程就仿佛是事先彩排好似的:等清淼姐回到家后，千羽姐便上前用了-分钟的时间向淼姐说明了全部的情况，然后清淼姐又花了- -分钟的时间，上楼收拾好了东西。

    两分钟过去后，全副武装(这次是真的连装备都带完了)的清淼姐便站在了我的面前，替我查着身体状况。

    确定无误后，清淼姐便将另-套特殊一些的装备放到了 桌子上,这是为我准备的一-我已经去了传奇猎魔人的实力，因此家里有很多传奇装备我是没有办法使用的，只能想办法找平凡一些的武器装备来替代，显然清淼姐已经为我想到了这一一步。

    千羽姐作为血族，所有需要携带的东西都是放在身上的，因此也不需要收拾什么，因此从清姐回来到我们出门，间隔的时间完全没有超过五分钟一-这种速度恐怕只有清淼姐能够办到吧。

    现在还没有到晚上,因此这片区域仍然在魔力管制的范围之内,但依清淼姐的性格来看,姑旦认定了一件事后，可就没有其他的事能够拦住她的了,因此协会制定的规则在她看来完全是可有可无的。

    Po5 SE之小说

    booksta

    在清淼姐的“带头教唆”下，千羽姐也无视了协会的教条,干脆利落的打开了通向无辉城的送门。

    眼睛一睁一闭，我便感觉身体突然一沉, 感受到空间法则对我产生的自然排斥，这说明我们经到达了无辉城之中。

    已经过去了这么多年，现世也发生了如此之多的变化，虽然无辉成并不在现世之中，但里面是住着不少来自现世的居民,也流动着不少来自现世的人口，整座无辉城自然也会受到现世的影响这是绝对无法避免的。

    现世中的血族议会被统- - ，以及猎魔人协会大换血，这两件事无论发生哪一件, 都最起码是惊世界级别的，更不用说两件还是一起发生了。

    因此当我重新踩在无辉城的岩石地板上时,眼前的变化甚至让我产生了幻觉:无辉城仿佛变了-座现世中的旅游城市-般，街上川流不息，充满了生气。

    “协会，改变。巫师，交好。”清淼姐看到我的小脸上尽是震凉的神色，于是便开口为我解道。

    虽然清淼姐说的很少，但意思还是+分的清楚:

    协会改变的地方不仅仅只有理念条律，又或是观念思维，他们贯彻了猎魔人-贯的作风-率。

    即使是远离现世，独立在不知距离现世多少个空间之外的无辉城里，无辉城这里的风。气也开逐渐向猎魔人新的理念所靠拢。

    一切都如协会新的理念所说的那样一- 我们只是 现世平衡的保卫者罢了，仅此而已。

    无辉城总的来说，是属于中立巫师负责秩序管理的混乱领地，因此很排斥像猎魔人这种出手计后果，很多事情不讲规则的存在, 这也是为什么之前的协会很难将势力延伸进无辉城之中。

    鉴于无辉城内部的抵抗力量实在是太强了一些,投入过大而得到的回报却十分不值,即使是恶如仇的协会他们也不愿意把有生力量消耗在这一块地区上,也就导致了无辉城内部的情况越来越恶化，最终成为了-块[反猎魔人聚集地]

    不过这一切都在协会改变:了观念，主动和巫师合作后,得到了根本的改善。

    昔日不讲道理的猎魔人，突然讲起了道理，还主动向中立派的巫师伸出了带着善意的手。那巫师也不是傻子，他们自然也乐于和猎魔人讲道理、谈合作，这会让无辉城的管理变得有序不少，双方都是合作的受益者。

    而至于受害...也就只有那群就这么被巫师无情抛弃的被通缉者了吧。

    .....自从现世稳定后，这里的流动量也随之变得多了起来,毕竟谁都愿意来到一座有保障地方做交....千羽姐走在我的身边，脸上挂着淡淡的微笑, -边为我解释道，“ 特别是维持这片区域秩序的，是威名远扬的猎魔人呢。

    “不过恐怕也会有不少不喜欢看到这-幕的家伙存在呢，就比....

    千羽姐拉着我的手，然停在了一家咖啡厅的前面，“非月 那个家伙啊。

    我顺着羽姐的目光I向右手边的咖啡厅望了过去，只见这座咖啡厅和我印象中的外貌还是模一样，但门口却多了-样东西--- 块上面用通用语写着[请勿进入]的牌子。

    “为了躲避嘈杂的环境，所以非月她在前段时间就把这里给抛弃了，不知跑到哪躲了起来，现在都还没给我来消息。”千羽姐突然轻笑道。

    在我也忍俊不禁的同时,这番话也让我想起了很多关于非月姐的陈年往事。当然印象最深的还是在我们前往福洛瑞丝姐的森林秘境之前的那一次。

    因为清影就是在那时起F拥有了能够化为人形的能力，然后陪伴在我身边了很长的一段时间

    o了SF小说

    “该动身了，清雾。”千羽姐低声呼唤了陷入回忆的我一 声，然后动作温柔地为我戴上了兜虽然这里的秩序相比以前和谐了不少，但依旧还是不要暴露身份，沾惹是非比较好。

    “走了。”等到千羽姐将我们带进了-个无人的小巷后，清淼姐便向干羽姐点点头，示意她以在这里打开传送门了。

    并非是所有人都能在无辉城里打开通向现世的传送门，就如同清淼姐一般，虽然她是一名传猎魔人，但她擅长的部分却是体术方面，打开空间传送门这种魔法含量较高的工作，还是得让千羽姐来完成呢。

    ....要不是我的传奇猎魔人实力消失了，我也可以来开传送门的呢(噘嘴)

    一阵剧烈的魔力波动从千羽姐前方传来，随后便是-道空间被撕开的小口，不大不小，我们好可以穿过去。

    “等下过去后，清雾你一-定要跟在我和淼的身边，因为你现在的实力已经倒退了很多，不能像以前那样的莽撞了,况且那边是-个什么情况现在我们也不清楚,所以你-定要注意呢，可以答应我吗?”在清淼姐消失在传送门之后,千羽姐突然拉住了我,神情严肃的告诫着我。

    望着已经很久没这么认真和我说话的千羽姐,我有种恍若隔世的错觉,就像是回到了最初相时，还只是一名萌新猎魔人的我,千羽姐每次也都是这样的小心叮嘱我，把我保护得无微不至。

    于是我的脸上也露出了- -抹千羽姐所熟悉的会心笑容:“ 那就拜托你了，千羽姐!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十章 清淼的警告

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .“....晕了QAQ”

    因为实力的下降，导致我又重温了-次已经很久都没发作过的传送门后遗症。

    现在我看见的所有景象都是旋转起来的，什么东西是什么都分辨不出来，以至于我不得不花上-段时间才能适应了。

    传送门后遗症是身体的自然反应，即使是千羽姐她们也没办法帮到我什么，因此她们只好商量着留下千羽姐来照看我，而清淼姐则去森林深处探查情况，-会后在作汇合。

    不知过了多久，传送门后遗症总算消退，我也终于有精力去注意其他的东西了。

    “好些吗，清雾?”千羽姐的声音在我后边响了起来,我闻声望去,看样子千羽姐似乎是在准备着战斗用的血魔法，“ 淼她去前面侦查去了,可能要点时间才能回来。

    这突然转变起来的画风让我顿时有些摸不清头脑,我们来这里不是为了找到福洛瑞丝姐的线索的么，怎么千羽姐一副要打架的样子呢?

    “.....我愣愣地应了一-声,随后又马上问道，“ 千羽姐,你在做什么呢?

    “清雾，看看你的周围吧，这里和以前不一样了..不要被吓到了哦。”千羽姐语调奇怪的说道，这激发了我的好奇心。

    究竟是什么东西，会让千羽姐都担心我被吓到...抱着这样的想法，我将头转了回去，结果眼前所看到的一切。让我-度甚至忘记了呼吸亡坛小说

    枯黄腐朽的连纵枝叶交叉映入眼帘,身躯扭曲的树干成为了噩梦的主旋律，长相可怖、遍布倒刺的即死藤蔓缠绕在每一-株充满死气的植物上, 狰狞蜿蜒的样子如同一条条冰冷的毒蛇，吐着鲜红的信子等待着猎物的落网。

    眼前的所有景象告诉我，这已经不再是我印象中的那个生机勃勃，充斥着浓郁生命元素的林间秘境了，而是一座已经濒临毁灭，被不知名的力量扭曲形成的生物炼狱。

    空气中飘荡的也不再是芬芳新鲜,带着些许湿度的清新空气，而是由一-股股酸臭、 宛若多种东西杂糅在一起最后发酵的古怪气味。

    这股臭气深入鼻腔,肆意破坏着我的身体机能，直到我用魔力构筑了一层过滤膜才略有好转。

    然而令我最受触动的，还是因为这幅炼狱般的景色它只蔓延到我的左右两旁，再往后面便像是被人用刀切割成了两半,(给硬生生的制止住子2重新变回到我所熟悉的那个森林，青翠亮绿充满灵气才是它该有的主韵律。

    我强忍下心中的不适，-言不发的从地上站了起来,然后走到那仿佛有着- -道看不见的线，将近若咫尺的树木们分为了两个截然不同状态的地方,细细观察起来。

    两棵树明明只是距离不到两米，但却表现出完全不同的状态，显然不可能是自然情况下能够造

    book.SFA就的奇观。

    我随意翻动了两边的叶片,发现处于正常这一侧的树木的生 长状态完全没有受到任何不利因素的影响，依然保持着健康的状态,甚至还因为这里魔力浓度高于外界而更加茁壮。

    但另一边的情况就相差甚远了，我将手指放上去- -刹那， 一股灼烧感便顺着指头蔓延了上来，我赶忙将手缩回来一看, 发现自己的手指指尖像是被强酸腐蚀过一样，留下了一道漆黑的印子，显然上面的细胞都已经失去活性了。

    .“....这里究竟是发生了什么，千羽姐?”我低头看着自己那根被叶片腐蚀过的手指，不可置信的喃喃道,

    “为什么森林会变成这副模样?”

    “抱歉清....就算是我也不知道。”千羽姐微微叹息了一声，从我身后走了过来，手轻轻搭在了我的肩上，“ 看来福洛瑞丝这里确实跟你身上发生的事情,有着-定关系。”

    我缓缓抬起了头，将魔力聚集到了双眸之上，然后望向了一片漆黑的森林深处，里面有什么东西在阻挡着我洞悉这座森林，就算是血族的夜视能力也起不到什么效果。

    但即使是如此，我也能用心感应到- -道茫茫之中的警示音，告诉着我里面存在着某种不可名状的恐怖之物，慈慈宰，蠢蠢欲动,等待着将所有的来者都抛入深渊。

    “里面，全都变了...很可怕，里面有着某种十分恐怖的东西，在等着我们进去，千羽姐!随着我注意力的集中,那道警示音变得愈发的清晰，仿佛擂鼓一般不断敲击在我的心头,让我下意识的想要远离它，远离这块是非之地。”oF 牡小玩

    我的身体下意识的颤抖了起来，这些年来获得的战斗经验以及心理素质,在这个不可名状的恐怖面前,根本起不到任何作用。

    我仿佛又变回了最初的那个手无寸铁的清雾，连保护好自己都无法做到。

    突然，- -双温暖熟悉的手抱住了我，让我因为恐惧而颤抖起来的身体停了下来。

    “别担心清雾，”千羽姐那温柔似水般的声音流进了我的耳中，潺潺之音安抚着我不安的灵魂“别忘了，我和淼还在这里，还在你的身边呢。

    代表着恐惧的浓厚乌云就在那-瞬间，便被名为千羽姐的光芒给刺破了,而我心中有了依靠，也逐渐的平静了下来。

    我们并没有马.上就进入这座森林秘境，而是在等待着清淼姐的归来,因为一旦在这座已经变得陌生起来的森林秘境分开,往往意味着无法想象的危险，只有我们三人在-起才能互相照应，即使现在的千羽姐已经是血族女皇了也一样不可小觑。

    没过多久，清淼姐的气息便出现在了不远处，我和千羽姐都从枝于处坐起了身，马上迎了上去

    oh仝小

    随着悉宰声的响起,侦查归来的清淼姐便重新出现在了我和千羽姐的面前。

    “淼，你回来了，情况....你居然受伤了?”千羽姐说到一伴发现不对后，立马走到了清淼姐的面前,将她捂住伤口的手掌轻轻抬起，- 边准备着治愈用的血魔法，- -边观察着伤口的深浅。

    “清淼姐，你没事吧! ?”一听到清淼姐受伤了，我整个人也紧张起来，赶忙冲了过去。

    然而清淼姐并没有马.上让干羽姐给她疗伤，而是拉住了我和千羽姐的手，用着我从未听过的严肃语气，警告道:

    ..林....”.

    “危险!'

    P.S:晚点还有十更哦

    全勤GET! (内w大)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十一章 别无他法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清淼姐受伤了。

    受伤本来是一件很正常的事情，谁都有可能会受伤，没有人能够拍着胸膛自信的保证自己这辈子都不会受伤。

    但如果受伤的人是清淼姐，那代表的含义和普通人受伤所代表的，就完全不一样了。

    清淼姐是什么境界的实力?--早在多 年前就已经跨入了传奇猎魔人的行列之中,打破了百年来协会的最快晋升记录,被誉为新- -代的猎魔人领军人,就连魔物圈子里都流传着[东方神姬]的美誉,现任的猎魔人协会副会长。

    简单来说，就是如今现世里能够伤到清淼姐的东西，已经不多了。

    因此当我看到清淼姐受伤时，才会如此的震惊。

    ...伤口的毒素我已经帮你弄出来了，相信以你的身体素质应该很快就能恢复。”清淼姐在-旁放开了对身体的掌控，让千羽姐帮她将体内所有的毒素都给用血魔法抽出来，“看来一 会真的不能太莽撞了，说这座秘境已经变成了禁地也不为过，居然连淼你都能弄.....

    清淼姐沉默的盯着森林的深处，先前被划破的大片肌肤如今在千羽姐的治疗下，已经快要痊愈了,看样子除了会消耗-一部分清淼姐体内的魔力外,并不会给她带来太重的负担。

    ...姐,到底是什么东西让你受伤的啊?”我忍不住的开口问道。

    “植物，”清森姐言简意赅，“活的，有毒。亡这小说

    听清淼姐这么一说，我顿时感觉全身的鸡皮疙瘩都要出来了，目光也下意识的往那边一望一那里面，可是一整座森林啊....

    如果整座森林都活了过来，那副场景想想都可怕，因为阻拦我们前进的不再是某些人或物了，而是一整座无边无际，在世界地图上都能找到一点绿的远古密林了。

    --这前进的难度可想而知。

    “要...清淼姐千羽姐，我们还是先回去吧，”我十分不甘地咬着樱唇,在权衡片刻后还是决定放弃,毕竟眼前的情况确实超出了我们的预料，若是执意前进很可能会发生无法接受的后果,我的直觉也是这么告诉我的，“ 去协会发布特殊任务召集令,召集足够的人手后再回来也不迟啊。

    “而且这座森林已经是符合协会的特殊任务启动标准了，我相信我们不需要再花多少时间就又能来的-.

    “所以我们真的，真的就先回去吧!‘

    “千羽姐，淼姐!‘

    说到最后，我都已经拉住了千羽姐和清淼姐的手了，态度近乎小孩子撒娇- -般的，想要把她们两人往回拽了。

    只可惜我现在的实力并不允许我做到这一步， 她们甚至连脚都没有抬起来-下，反而更像是愣在了原地，这让我察觉到了-丝异样。

    口F牡小说

    ...太迟了，清雾。”千羽姐略带无奈的声音在我前面响起，这让我不禁眼带迷茫的抬起头来,想知道千羽姐的这番话是什么意思。

    “我.们..已经回不去了。”

    千羽姐话音刚落，当我还想再说什么的时候，脚下的地面便传来了一阵不自然的颤动，就像是有什么东西在土里快速穿梭-般。

    “快走!

    千羽姐没有任何的犹豫，直接将我搂入怀中，向后方仍然正常的森林奔去。

    清淼姐也没有愣着,她和千羽姐-样在之前就发现了不对劲的地方，因此反应速度也没比千羽姐要慢上多少,她甚至还专门走在了千羽姐的身后，断后的意思十分明显。

    被千羽姐紧紧抱在怀里的我，终于有机会看到在我们身后，究竟发生了怎样的事来:

    就在我们前脚刚离开的那块土地，灰黄的土块以肉眼可见的速度变得- -片死灰，仿佛被- -只看不见的手给抽走了灵魂一般，失去了属于自己的光泽。

    不只是土地，就连上一秒还正常的树木，在下一秒也发生了变异,眨眼间的功夫成干上万片的嫩绿枝芽就枯萎、凋谢，最后飘落在死寂的土壤上，化为一滩黑灰瞬间就被树根吸收了。

    这些黑灰如同催化剂-般，加快了每一棵树木被同化、扭曲的速度,狰狞熟悉的藤蔓从树身中破木而出，以树为中心的向四方蔓延着。

    枝干部分也在变异着，我亲眼所见一根半腰粗细的树枝从中裂成了好几节，然后向四周还未被黑灰影响到的树木迅猛伸去，被这些非同寻常的枝干所触碰的树木，也都纷纷出现了变异的预兆，开始重复起了我先前看到的被侵蚀然后堕落的过程。

    最终的结局想都不用想都能猜到，这一块空地上的植物们下场必然是被同化，然后成为炼狱中的一份子，静静潜伏着等待下一批受害者的出现。

    疯了，这座森林都疯了。

    这是在我目瞪口呆中，唯-能够想出来的形容词。

    我无法想象这座森林，究竟是因为什么才出现这一幕,但现在也没有空闲来给我继续想下去了因为我们现在都自身难保，谁也不知道-旦沾染上那些黑灰会有怎样的后果。

    就仿佛有一双无形的力量，-步步的使整座森林秘境堕落，等到这座秘境组成的封印破开的那-天，现世必将迎来- -场劫难。

    唯-能让我松口气的，便是这场森林堕落的速度比不上千羽姐她们前进的速度,因此我们在往前行进了一段时间后，就再也听不见那种会让人心神不安的声音了。

    确定我们暂时安全后，千羽姐这才将我放了下来，然后和清淼姐环视起了四周的情况，确认没有异常后才松了口气。 OP s E之小道

    “呼一-这座森林里 ，到底被福洛瑞丝藏了什么东西....干羽姐回头往我们来的那条路望去眉目微蹙，显然当下的情况即使是千羽姐也感到十分棘手。

    坐在-旁的清淼姐也是一言不发 ,气氛肉眼可见的烦闷起来。

    “我们还是先回去吧，回去再想....我鼓起了勇气开口,想要打破这个困局，却被千羽姐柔声打断:

    “已经来不及了清雾，回无辉城的传送点所在地已经被那些东西给占领了，我们回不去了。’

    “况且等到我们回到最近的协会点，再召集人手来处理这件事，恐.怕....千羽姐的声音越来越低，“事态 会严重到即使是我们也没有办法处理，谁也不知道这段时间里整座森林会变成什么样

    “只能进去找到森林变异的原因，然后铲除它，除此.外....”.

    “别无他法。”

    .............

    P.S:八月宝宝在更新的同时，也会在菠萝圈里面做-一些STEAM的游戏推荐哦， 有兴趣的可以来看看呐~ (挥爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十二章 没有选择的本身就是一种选择

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    有的时候，没有选择本身就是一种选择。

    千羽姐已经把眼下所有的情况都告诉了我,我也不是蛮不讲理的人，多年来的猎魔人生涯带给我的历练也并不是白费的，....

    一-我还是不愿意 看到千羽姐和清淼姐出去冒险啊!

    在我轻轻咬牙，内心无比纠结的时候,干羽姐伸手过来缓缓摸了摸我的脸蛋,她并没有再多说什么，而是留出时间让我自己思考、决定。

    因为千羽姐知道,在面对眼前的这种局面,身为猎魔人的我和清淼姐都没有任何的选择余地，唯有将这件事给彻底解决，才能让我们重新放下心来，去做其他的事。

    但有- -点要知道...千羽姐是完全可以自己-一个人离开的。

    我望着千羽姐的背影，一时间语塞得不知道该说些什么。

    千羽姐和我与清淼姐都不同，她并不是猎魔人，也没有规章制度、职责本分来要求她必须面对这场森林之灾。

    她留下来的理由十分简单一-仅仅只是为了 我而已。

    虽然千羽姐并没有直截了当的说出来,但一切尽在不言中。

    一时间，一股复杂的情绪便涌上了心头，让我迷茫中逐渐找到了出路，彷徨的灵魂也有了方向

    bookSFA

    - 我知道该怎么办了。

    CCz小产

    “我们进去吧，千羽姐!”我坐起了身，走到千羽姐和清淼姐的面前，-改之前唯唯诺诺的模样，眼眸中闪烁着坚定的光芒， “我们进去，把这场灾难解决,然后再出来。这就是计划。”

    千羽姐深深地看了我一眼，又看了清淼姐-一眼，脸上这才露出欣慰的表情:“ 看来我们的计划是一样的呢。

    清淼姐也一同开口道:“大意， 受....雾，放心。’

    不得不承认，这- -次解决森林秘境变异任务，是我这些年来所面临的最艰难,也是风险系数最高的一次。

    开我的实力下降不说,光是这危险程度未知的森林秘境,仿佛周围都是我们的敌人，要与自然所抗争地劣势条件就已经可以将任务难度划分为SS级以上，更不用说我们还不知道里面有什么东西在等着我们呢。 =

    ....福洛瑞丝曾经留给过我联络用的信物，可以让我们避免被这片秘境当成敌人对待，虽然不知道现在还能不能继续使用,但这已经是我们为数不多的前进方法了。

    千羽姐- -边解释着，- -边唤出来一只通体血红，体积并不算大的蝙蝠，然后在她的控制下，这只蝙蝠溶解成了-滩血液，最后在千羽姐的手上变为了一株样式奇异的小花苞。

    不知为何，我看着感觉有点眼熟。。厂 拉小沉

    “它可以掩盖我们身上的气息，然后带着我们直接进到秘境中央的部分，”千羽姐将花苞扔到了半空中,那株花苞以肉眼可见的速度扩张着，最终变到半径有三米高的程度才停下，足以将我们三人都容纳在内，“ 既然是这座秘境出了问题，而且福洛瑞丝也已经不在了,那我们现在就只能进去找到这座秘境的真正主人，然后向她问清楚这里究竟是怎么一回事。”

    ....秘境的主人清雾你也是见过的，就是生活在湖中岛里的幽儿。

    随着那个名字被千羽姐提起，相关的记忆被我逐渐从脑海深处翻了出来。

    幽儿就是那只生活在秘境之中，一眼看过去还望不到尾的巨兽呢。如果真按千羽姐所说的，福洛瑞丝姐已经陨落了，那么能够控制这座森林,知道这座森林究竟发生了什么的人选，也就只剩下幽儿了，所以千羽姐说得并没有错。

    清淼姐也点点头，表示她会听千羽姐所说的做，因为她对这片地区也并不熟悉。

    胡乱指挥是猎魔人团队行动准则里的大忌，只有将指挥权交给正确的人，才能保证任务最大可能的成功。

    “那我们现在就走吧，再拖下去我有预感情况会变得更差。”千羽姐望向了远处，美眸开始变得凝重起来,那股已经消失了一段时间的奇异声音又开始有出现的征兆，说明这片区域马上也要被扭曲所侵蚀了。

    我们没有过多的停滞，马上进入到了千羽姐召唤出来的花苞里面,里面的空间正如我先前预料的那般，容纳我们三人进去刚好，而且还剩有不小的活动空间，不会让人感觉到拥挤，甚至花苞内还弥漫着淡淡的花香,闻上去可以使人精神- -振。

    我戳了戳花苞的内壁，发现它和普通植物并无区别，都是十分柔软且富有弹性的，惟- -的区别可能就是它曾经历过特殊魔力的滋润，因此比一般的植物防御力要强.上不少,不用担心会被外界的刺藤给划破。

    千羽姐提醒我们一壳随后闭上了自己的眼睛，将魔力注进花苞体内，没过多久花苞便给我-种活了过来的感觉。

    随着魔力的灌入，花苞突然- -阵颤抖,我可以清晰感觉到的花苞有了动静一- -它正载着 我们向前进发着,对森林这种地形崎岖的地方来说，速度并不能算慢。

    “清雾，淼，把魔力注入到花苞里，这样可以让你们也知道外面发生了什么。”千羽姐低声提醒我们道。

    按照千羽姐所说的照做后,花苞血红色的外壁开始逐渐变得透明起来，外面正常的景象- -览无余。

    不只是视觉,就连远处越来越大声的诡秘声音都开始变得清晰起来，这一次我们没有选择逃避而是迎面而上。

    口r 牡小玩

    “做好准备,如果连花苞也没法骗过它们的话,那我们也只能...硬闯了。”千羽姐稍稍顿了顿，语气变得无比严肃，“清雾 就交给我,淼你来为我们殿后，我会在前面带路的。

    “绝对不要停下来,我们这是在和整座森林作斗争。

    清淼姐没有任何意见的点了点头，花苞内部的气氛顿时变得如同大战前夕一般，就连彼此的呼吸声都能听得- -清二楚,外界任何动静都有可能让我们做出反应。

    地面震动的频率越来越大,藤蔓蠕动树枝摩擦发出的刺耳怪异声音也不绝于耳，随着我们前进那只隐形的，让整座森林扭曲变异堕落的手离我们也就越近。

    -直至再次相遇。

    那道分界线再次出现在了我们的眼前，将植物分成了堕落状态以及正常状态，也将整个区域分为了截然不同的两片-

    -边是生命的杰作,一边是地狱的光景。

    我屏住了呼吸，全身绷紧，随时做好暴起发难的准备。

    几+米的距离以花苞的速度也不过是一秒钟左右的事, 但对进入了狩猎状态的我来说，确实无比的漫长。

    我看着花苞-头冲进被堕落所侵蚀的区域,穿行于各式各样变得狰狞可怖的藤蔓枝条之间一-庆幸的是，我们的伪装没有被识破2也没有被发现。

    ....不过只是暂时的罢了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十三章 识破，绝境

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    血红色的花苞正以匀速载着我们三人，向这片森林的深处行进着。

    随着距离森林深处越近，周围的景色也就变得更加诡秘可怖起来，仿佛所有的事物都染上了层无法洞悉的阴霾,而我们则正逐步迈入这片深渊之中。

    本以为在最外围看到的那些锋利无比的缠绕刺藤，扭曲变异的黑色枝条，以及蜿蜒畸形的树会是整座森林的主旋律，也是这个噩梦的作品时，我发现我还是太乐观了一些。

    --因为这些受到侵 独而变得扭曲无比的植物们，仅仅只是灾难边缘的产物罢了。

    而森林的深处，则更为可怕。

    如果说外围的那些植物们受到侵蚀，只是变得怪异了起来，那么越往深处走就越会发现，里的所有事物都已经被歪曲得超出了我们的认知，它们的外貌形状已经不符合任何自然规律，仿佛是从深渊里直接产出的杰作-般，这种现象越到中心就越明显。

    所有的植..-.此时的它们已经不能再被称作为植物了，它们连植物的外形都已经丧失，化- 滩滩的黑影，保持着生前的形状,搜寻并仇视着所有没有被侵蚀的生物。

    “太可怕....这座森林，”透过花苞，外面所有的景象都被我观察得一-清二楚，正是如此的感叹才会如此沉重，“这 里究竟发生了什么?’

    “没有人知道这里到底发生了什么，”千羽姐弯下腰来，轻声安慰我道，深知千羽姐的我也感受到她心中的震撼，“但这 正是我们此行的目的，弄清楚这里因为什么而发生这场灾难，然后再解决它。”

    M SF轻小玩

    我小小声声的应了一声,目不转睛地望着花苞外面那些崎岖的事物,希望能从它们身上找到许变异的蛛丝马迹来。

    “羽，材料,观察。

    在周围的物体已经完全变得陌生时，清淼姐突然开口说道，千羽姐点了点头便刻意减缓了我前进的速度,然后从用魔力控制花苞的一根藤蔓,将那些黑影中的- -部分给掰了下来,从花苞的根茎处递了进来。

    黑影一进到花苞里面，便有一-股令 人厌恶的混乱感从上面传了出来,那并非是一-种可以闻得的气息，而是一种直接深入我们心灵的感觉，就像是在潜意识里已经被我们看成了-摊垃圾一般。

    清淼姐十分小心的用魔力将那一-小节 黑影和外界隔离开来，这么处理后那种厌恶感才减弱到以无视的地步，清淼姐便在我和于羽姐的围观下，开始了对黑影的解析。

    清淼姐用魔力为自己的右手附上了一层魔力，从触碰黑影到最后将它整个放入手心的过程,淼姐都是在小心，她的注意力此时此刻都已经放到手中的这- -团未知的物质上了。

    “腐蚀，魔力,无效。”看着手.上这节通体漆黑，因为接触魔力而发出细微“嘶嘶”声的黑清淼姐十分冷静的说道。

    这无疑是一个好消息,说明魔力仍然是我们最为可靠的防身手段，让我们可以不用和这些黑直接接触，也就不需要担心腐蚀会给我们造成伤害了。拉丁1 沉

    千羽姐点了点头,示意清淼姐继续。

    清淼姐没有停顿，伸出另一只手的手指，在自己腰带上那枚锋利的纽扣上划了一个口子出来然后将血液滴落在黑影中央。

    异变就在此时发生了:

    只见黑影在感应到清淼姐血液的接近后,顿时便从液体的状态迅速转化到类似于生物一般的态，然后快速扑向了那滴血液，将它吞噬进了自己的体内，最终又变回到一开始的模样不动了。

    但若是仔细观察就能发现，现在的黑影比起最初的样子，似乎更加的壮大....

    “吞噬，吸.....清淼姐那毫无波澜的明眸似乎在得出结论的瞬间扩大了一些,就连千羽看到这一幕时，也表现得无比震惊,这显然不是现世里任何一个生命能够做到的事情。

    在知道了这些黑影有吞噬生命的能力后，我下意识的就将目光投到了身后的位置,这里可是长着无数树木的森林啊，每个生命都会成为它们的饲料!

    一个非常恐怖的想法爬.上了我的心头，顿时我就感觉后背开始直冒冷汗:若是让黑影蔓延出这座森林，恐怕现世上就没有什么东西可以阻止它们了....

    -想到如何才能阻止黑影，我便马上提醒清淼姐道:“淼姐， 魔力会不会对它们有效果.

    清淼姐此时的眼中也带，上了-丝凝重,我们三人都知道在面对一名能够通过吞噬来不断强化身的敌人，究竟是有多么的可怕。

    黑影的转化能力即使是身为血族的千羽姐和我都完全无法比拟，因为这已经不能叫做转化了而是直接的同化!

    “等等!”千羽姐叫停了清淼姐，表情无比的慎重，“它们没有生命反应， 不能算作是生物我要再做个测试看看。

    千羽姐从指尖滴出一-小滴血液,这滴血液上传来了淡淡的魔力反应,然后像是喂食-般的喂了那节黑影。

    不出所料的，当黑影发现了千羽姐的血液后，便再-次如法炮制地进行 了进食。

    看到自己控制的那滴血液被吞噬后，千羽姐美目微蹙，直接在黑影的体内控制起了那滴血液

    随着“砰”的一声闷响，千羽姐引爆了那滴血液里所蕴含的魔力,而清淼姐手上的黑影也发了猛烈的反应，化为无数块小黑影黏在清淼姐所构筑出来的魔力墙壁上,顿时就肉眼可见的失去了所有的活性，确认“死亡”了。

    “还是能够被消灭的...但要耗费不小的力气才行。”千羽姐估摸着说道,表情依然不容乐“光光这么小一部分的黑影，就需要如此费力才能瓦解,很难想象当它们在现世里扩散开时，会对现世造成怎样的影响。

    清淼姐也模仿着千羽姐的方法，直接用魔力将所有的黑影在手中碾成了碎屑，再次张开手时黑影就消失得无影无踪了。

    S广牡小说

    “知道它们还是能够被消灭的就已经可以了，清雾。”千羽姐开口安慰我道，" 福洛瑞丝的境就在前方，只要我....不好!”

    千羽姐说到一半突然脸色大变,我还没反应过来之前，她便搂住了我，紧接着花苞便像是受外界猛烈的攻击一般震荡起来，按照这个攻击幅度来看，花苞根本撑不到下一次攻击!

    淼,我们必须要冲过去!”千羽姐眼中血光毕露，浑身的血气翻腾不断,语气无比的冷静“花苞已经被它们发现了,我们别无选择!’

    留给我们的时间已经不多了,我也在抓紧- -切时间调动着体内的魔力，虽然并不多但能给干姐减少一点麻烦就减少一点。

    下一秒花苞就被撕成了碎片，外面宛若末日般的景色映入了我的眼帘，所有的黑影带着压倒的势头向我们袭来,给我一-种快喘不过气来的压抑感。

    明明只是一群死物，但却更让人感到无助，这就是伪装被打破后,我们需要面临的绝境。

    - 无路可逃。

    “TIN'

    P.S: 8月来啦，大大们快来给宝宝咱投食吧~(*^V^*)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十四章 重回秘境

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜幕封沉，此时的森林深处连一丝 丝的光辉都照耀不进来,宛若不见天日的深渊。

    “刹!不要被这些黑影给拖住了!”

    一只手拉着我向前移动的千羽姐，头也没回的朝着身后的清淼姐大喊道,同时还控制着身边的魔力将包裹上来的黑影撕裂开，为我们创造出一条通往前方的道路。

    清淼姐也没有犹豫,面对四面八方向我们袭来的黑影，她始终跟在我们的后面，保持着-一个足以应对一切突发事件的距离。

    作为领路者的千羽姐自然要承受更多的压力，因为只有她知道福洛瑞丝姐的秘境究竟在哪个方句，而清淼姐的能力更偏向于体术类, 在对付黑影时是具有一 定劣势的，并非是不信任清淼姐。

    因为前方有着源源不断的黑影扑向我们，千羽姐需要耗费-定的精力去将它们隔开， 所以一路上的速度都没有太快，是那种只需要耗费魔力，即使是现在的我也能够跟上的程度。

    所望之处，全都是蠕动流淌着的黑影，连一丝微弱的光芒都不存在， 耳边充斥着仿佛永远不会停歇的慈慈宰翠声，不断冲刷着我的理性。

    这是一次对身体也是对精神上的严峻考验，面对这些择人而噬，毫无人性可言的死物，以及前方那根本看不到尽头的一片漆黑,很容易就让人心生挫败，忍不住冒出放弃的念头。

    因为在这种状态下,我很难分下心来记录时间的流逝，在这种找不到任何参照物，周身还充斥着如深渊噩梦-般存在的黑影，没有人知道究竟过去了多久，又还需要等待多久才能看到希望的曙t。

    SF轻小说

    即使是我,难免的心中也渐渐流露出了沮丧的苗头。

    然而千羽姐的注意力一直在我身上，当她发现我的状态有些不对劲后，她便马上鼓励我道:加油清雾，秘境就在前面一点点距离了，相信我!”

    千羽姐的这番话如久旱逢甘霖一般滋润了 我,萦绕在我心头的负面情绪很快就被驱逐了，我深吸一口气，重新调整好了自己的所有状态，-心一意的向前行进着。

    千羽姐没有骗我,福洛瑞丝姐的秘境就在前面。

    又过了一会，千羽姐控制着血气突然暴起，向前划出一道锋利的血刃，随着血刃的接近，前方-大片空间被千羽姐暂时性的清空了，久违的现世间的景物出现在了我们的眼前。

    “我们要穿过那道藤墙，淼1|3千羽姐提醒了在我们后方的清淼姐- -句后， 便突然伸出手将我搂入怀中，带着我加速冲向了那道藤墙。

    ...恋宰翠-- !

    黑影似乎是察觉到了我们的意图,变得更加狂暴起来，即使不属于生物的它们，此时也出现了猎人看到猎物要逃走时会有的反应，这一点十分奇怪,但我已经没有功夫去理会这么多了,先甩开它们才是当务之急。

    藤墙的中央有一条由横放 下来的树身构成的隧道,正是我第一 次来这座森林， 进入秘境时走的通道。-切都还是那样的熟悉，里面也没有任何被黑影所侵蚀的痕迹，是眼下我们唯一-的选择。

    几十米的距离对我们这些非常人的存在来说，也就是-秒钟不到的时间罢了，眨眼的功夫我们便甩开了所有的黑影，- -连串的进入到隧道之中。

    正如之前所料，淤积在一起的黑影只是围着隧道口在外面凝视着我们，根本没有要进入到隧道之中的意思，这也让我可以稍稍地喘口气了，毕竟先前的那种情况实在是太让人印象深刻了一些，只要犯下任何一丝错误便会像从独木桥上掉下去-般，后果简直不可理喻。

    “我们终于摆脱它们了.....尽管现在的那些黑影只是盘踞在隧道的另- -头，凝视着我们且并没有任何的动静，但我仍然还是担心它们下一秒便会打破规矩的冲进来，而我们又要开启下一轮的逃亡。

    “似乎是的....”.带着和我一样不敢肯定的声音从后面响起，千羽姐正一边抚摸着隧道的树身-边观察着四周的痕迹，“但有 -点可以肯定，这个隧道并没有被黑影侵蚀的痕迹，说明从变异开始，作为隧道的这颗树木就没有被黑影们视为攻击对象，也就.....

    “有什么东西在驱赶着那些黑影，或是让黑影感到畏惧，使它们不敢靠近这里。

    清淼姐仿佛为了证实千羽姐没有说错，还特意地从隧道中央又走了回去，走到了隧道的入口处明明她和那些黑影之间的距离连一米都不到， 但黑影只是不停需动堆叠着,丝毫没有要攻击清淼姐的意思。

    “隧道里没有线索，看来问题还是出在秘境的里面,”千羽姐拍掉了手.上的木屑，目光朝隧道的出口望去，“ 我们现在也没有其他的选择,只能继续前进。

    我和清淼姐都没有异议，)于是我们就保持着千羽姐在前，清淼姐在我身后的队形前进着,直至走出这个遍布荧光苔藓的隧道。

    当我的脚踩出隧道，正式进入秘境时，多年前的记忆逐渐浮现在我的脑海之中，但它们是那样的清晰,就仿佛是昨天才经历的一-般。

    天空中高高悬挂的圆月，眼前似乎没有尽头的树林，空气中弥漫着清新的芬芳,那是属于自然的气味，和外面虎视眈眈的黑影所占领的区域截然不同,这里充满了生命的蓬勃与朝气。

    而此时此刻，那股微妙的冲突感再次在我心中涌现，伴随着熟悉的抽疼向我迎来。

    “...”...我捂住了自己的胸口,不自觉的发出了小小的哀鸣，脸蛋顿时充满了痛苦，脚下一软便单膝跪了下去。

    “清雾!”.千羽姐发现我的不适后，立马转过身来将我扶了起来,然后用魔力来安抚我体内的躁动。

    o1 py E之小治

    而清淼姐则在周围为我们巡视，警戒着四周的情况，以防意外的发生。

    在千羽姐的帮助下，这次的抽疼来得快去得也快，短短几分钟我便重新恢复了力气，但脸上却挂满因为太疼了而出现的冷汗。

    但当抽疼慢慢消失时，另一种难以用言语形容的感觉突然涌上心头，如同有人冥冥之中在我耳边低语，告诉着我我们一路上所寻找的目标，它就在前方。

    “千羽姐，.前..-答案，就在前面!”

    这一次我忍着剧痛留下的后遗症，从千羽姐的怀里坚强的站了起来，目光死死地盯着眼前树林的深处,那方向正是林中湖的所在。

    一一我们想知道的真相， 已经离我们不远了。

    P.S:在假期里,如果只有一更的话.A宝宝一般是在晚上更新的哟~ (挥爪示意)

    P.S2:还有求月票呢QAQ,快点给宝宝投食吧~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十五章 幽儿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我的语气无比笃定,虽然没有任何的证据,但还是让深深相信着我的千羽姐以及清淼姐动容

    千羽姐回头和清淼姐对视- -眼，她们在目光交汇中都知道了对方的想法。

    答案，不言而喻。

    “好的，清雾，我和淼知道了,”千羽姐上前扶住了站不稳脚的我，“等 你恢复了再继续前也不迟，如果我预料的.错...幽儿，应该就在那儿吧。’

    幽儿..... .

    居住在湖中的巨曾身影在我脑海里一闪而逝，如果说谁最了解福洛瑞丝姐，谁和福洛瑞丝姐-起的时间最长，那必然是幽儿了。

    虽然在第一-次来到这 里时，我和幽儿并没有太多的交集，但还是或多或少从千羽姐那里了解幽儿的一些基本信息。

    如果硬要归类,幽儿应该算作秘境之灵层次的存在，是这座秘境孕育出来的特殊生命，同时林也成为了幽儿她赖以生存的家园。

    但如今幽儿的家园外面已经被黑影所尽数侵蚀，幽儿若再是没有动作那真的就说不过去了,非有什么我们并不知晓的事情在里面。

    总之在这里胡思乱想对眼下的情况没有任何帮助，直接去询问幽儿才是最为正确的做法。

    于是当我感觉自己的状态差不多后，才向千羽姐点点头: lg 我们走...羽姐。”

    秘境里的生态依然和我.上次来的时候- -样充满生机，饱满茁壮的树身屹立在道路的两侧，姨的叶片借着天空的月光反射着莹莹的微光，湿气凝聚在叶尖的露滴随着我们穿过带起的微风而滑落空中，没入土壤中化为养分滋润着这方土地，生生不息，繁荣昌盛。

    一切都是那样的和谐， 这宛若世外桃源,鬼斧神工的大自然作品无论让人看多少次都不会心倦意。

    但若是放在刚刚才冒着巨大风险穿过了黑影层层包围的我们身上,就多了那么一丝让人心里毛的诡异，冷静下来驻足欣赏的心思也消失了，只留下想要将这一-切反常现象解开的急迫感。

    不知为何，当我看着这一棵棵树木时,脑海里总会有一股难以磨灭的冲突感， 就像是少了什东西，但自己却不知道一-样。

    道路从窄变宽，充斥在我们身边的树木也开始变得稀稀散散，这意味着我们快到林中湖了。

    走在最前面的千羽姐拨开最后拦在我们前面的巨大叶片，多年未见的林中湖景象再一次出现我的眼前。

    明明只是- -片湖， 但一眼望过去根本无法看到边际，种类繁多的植株们生长在岸边，但还有多铺满绿荫的草地,点缀着林中湖的周身，月光反射在湖面E，闪烁着晶莹夺目的炫光。

    湖中央，一尊庞然大物安静地呆在原地，巍然不动，她的背上是一棵直冲云霄的巨大古木，枝交错的根茎部分布满了她的整个背部，无形中透露出一股远古生物的威严。

    “...她应该是知道我们来了的，但为什么没有反应?”千羽姐带着我们三人走到了湖望着远处的幽儿许久后才不自觉地喃喃道。

    作为在秘境里诞生的特殊存在,幽儿和秘境是有着天然联系的，应该能够感应到有人进入秘

    但从我们踏入隧道开始，都没有收到幽儿任何的反应,这一点无论如何都说不通。

    “就这么来看，幽儿还是正常的，并没有受到黑影的侵蚀....千羽姐陷入一阵沉思，“那面究竟发生了什么?”

    苦思无果的千羽姐最终还是决定先登上湖中岛，找到幽儿后再向她问个清楚。

    当我们走在湖中岛上的小路时，先前就出现了的冲突感变得更加强烈起来，就像是夜晚放鞭-般让我根本无法忽视。

    “唔，羽姐....”我犹豫再三，还是停下了脚步，向着千羽姐她们说道，“我感觉有些不动。”

    千羽姐和清淼姐一听到我这么说后，也立马停了下来:“怎么了， 清雾，你有发现什么吗?

    “我感觉这里有些地方怪怪的，但又说不出是什么.... ”我重新睁开了眼睛,微微皱眉的说那股感应实在是过于强烈，让我连忽视它都做不到。

    千羽姐顿时向四周扫视了-圈,虽然她的表情告诉我并没有发现，但她还是十分认真地点了头:“好的清雾, 我们会小心的。

    此时继续向前走的我们，都不自觉地带上了多-份的谨慎。

    直至接近湖中岛的中心,巨大古木的根茎部分。

    “我们到了

    ...

    千羽姐突然在-一块空地面前停了下来，眸中突然浮现出一丝复杂的神色，清雾，你还记得这里是什么吗?

    “这里...福洛瑞丝姐的家?”这个答案我想都没想的就脱口而出，同时- -种十分矛盾的觉也升上了心头:

    因为在我的印象里福洛瑞丝姐根本没有陨落,而眼前消失的房子却无不在驳斥着我的认知,我对自2己记忆的真实性产生了怀疑。

    “但我，但我还是没有印象呢.

    “没关系的清雾。”千羽姐只是笑了笑，然后摸了摸我的脑袋,刻意跳过了这个话题， “我去找幽儿吧。

    ep SF3小说

    既然干羽姐都这么说了;我也只好收起自己心中的好奇，跟着她走到了一节粗大无比的根茎

    然后千羽姐便示意我们后退，她自己靠近了根茎，将双手贴到树皮上，闭上了自己的眼睛,上流淌着魔力的波动。

    不知过了多久，千羽姐才放下了双手，脸上露出一丝轻松的笑容:“ 成功了，幽儿回应我了

    “她说她会出来见我们的。

    千羽姐话刚说完，-道道的绿色草波在千羽姐的身边聚集起来，几秒过后-一个容貌精致，身完全由枝叶组成的小女孩就出现在了我们的面前。

    她后退一步，提起了自己的公主裙，向我们行了一礼: [ 欢迎各位的到来，请原谅幽儿先前无礼，未能出去迎接各位。]

    幽儿那空灵的声音在我们四周响了起来，听上去十分正常的音调让我心中松了口气，看得出儿并没有受到外界那些黑影的伤害呢。

    但幽儿的下一句话:就直接让我僵在了原地。

    [请问德拉克前辈以及两位,此次是特意来看望家姐的吗]

    ....儿在止等待很久了呢]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十六章 黑影的由来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    [请问德拉克前辈以及两位，此次是特意来看望家姐的吗]

    ....儿在此等待很久了呢]

    幽儿那空灵且不带任何感情的声音在我们周围响起，她并非是靠着声带发声的存在，而站在们面前的这个小女孩形象也仅仅只是化身罢了,因为真正的幽儿就在我们的脚下。

    但不知为何，从幽儿的声音里，我听出了-丝不太对劲的意味，和先前在路上迸发的冲突感合在了- -起，让我心底愈发的躁动。

    “当然，这是我们来这里的目的之一。”干羽姐微微点头，“但我们还有很多 事情想要问幽你一-关于福洛瑞丝的。’

    幽儿像位受过良好家教的千金-般， 再次向千羽姐行礼:“这 是前辈您的权力，幽儿自然会力配合。

    “但家姐的小屋已经被拆除了,这里也并不是适合接待德拉克前辈您，以及诸位的地方，所

    请跟幽儿来吧。

    幽儿说完后微微欠身示意了-下，转身向根茎的深处区域走去,在地上拖出一道淡淡的绿影

    千羽姐回身向我们轻轻点点头，随后我们三人也跟了上去，在幽儿的带领下向更深处迈进。

    不知走了多久，当-节巨大的树根横穿我们头顶时，我心底的预感变得愈发的不安起来，京是周围隐藏着众多邪物，而自已却又察觉不到的那种提心吊胆感。

    ...羽姐]等到这种感觉达到-定程度后，我终于忍不住在心中用着只属于我和干羽姐人的心灵通道,呼唤起了千羽姐来A想把这种情况告诉给她。

    [怎么了清雾? ]我能感觉到干羽姐有些惊讶,似乎是不理解我为什么会突然用这种方式来流，[有什么事吗? ]

    [..... ]我犹豫了片刻，但还是说了出来，[之前在我心中 冒出来的那种不安感还是没有失，现在反而还越来越强烈了]

    千羽姐先是沉默了-阵，似乎是在权衡着什么，最终才下定决心: [ -会再说吧清雾，我们跟幽儿过去，到时候有问题再询问幽儿就好了]

    [ ...好吧，千羽姐]虽然不安感十分的强烈，但也还没有达到危及生死的程度，因此我只好按照千羽姐所说的，先将其放到一边，等会再向幽儿发问也不迟。

    幽儿带着我们穿过了地形复杂、无比崎岖的根茎部分,在一节节粗壮的根茎缝隙间寻找着可通过的小道。走了这么久，即使是我也猜到了幽儿想要将我们带到哪去一-福洛瑞丝姐专门布置来占卜用的树中小库，

    果然，当我们站在一块凸起的树结上向前方望去时，被众多藤蔓围在外圈,高度足足有好几的树洞就在眼前。

    [我们到了]幽儿回过身来，那空灵的声音再次响起，似乎是在解释她为什么会带我们来这家姐的小屋在家姐离开后就拆除了，所以只有这里能用来接待德拉克前辈您与您的同伴了...多见谅]

    r牡小玩

    当我们靠近树身时,缠绕堆叠在洞口的藤蔓根茎纷纷自己动了起来，为我们一行人让出了-通向下方的路。

    幽儿走在队伍的最前头，带着我们从台阶上走了下去,洞内的边壁上长满了发光的藓类植物所以即使外面的月光进不来,里面也不会显得太过黑暗，相反还比外面被月光笼罩的树林更加明亮

    我也并不是第一-次才来到这里,虽然因为福洛瑞丝姐陨落的事，让我对自己的记忆有了怀疑但有一点可以肯定 ,那就是之前我绝对来过这里，直觉就是如此。

    这一次我没有再因为这里面的别有洞天而发出感叹，而是静静坐在了幽儿特意为我们召唤出的藤椅之上，等待千羽姐与她接下来的交涉。

    在我们的桌子面前放上了三杯由某种果实制成的杯子，里面装满了香甜的果汁，扑鼻的果香荡在整个树洞里。

    [家姐曾教育过我，要想招待好客人，除了必要的礼仪外，就应当满足她们合理的要求]当到福洛瑞丝时,幽儿那没有声调的声音才出现了些许波动[在刚刚就听德拉克前辈您说，来这里看望家姐只是目的之一。那在去见家姐之前，可以先告诉幽儿您还有什么其他的目的吗? ]

    “有。”干羽姐的神情顿时开始变得严肃起来，" 幽儿，我想知道福洛瑞丝在陨落前的一段

    S广轻] \说子里，有过什么反常没有?"

    干羽姐曾告诉过我，在与像她这样的长生种进行交流，直来直往是最好也是最主流的方式。虽然福洛瑞丝姐的离去会给我们带来悲伤，但那也只是短暂的罢了,对生命没有尽头的长生种来说,生命的陨落是最常见不过的事了。

    要学会习惯将悲伤放在心底，而非脸上。

    [非常抱歉，幽儿不明白德拉克前辈您的意思]幽儿摇了摇头，嘴都没动的声音就出来了。

    “虽然不知道为什么，但清雾感应到福洛瑞丝这里出现了某些未知的问题，即使是我也无法明原因，因此我们才找上了幽儿你3想要了解这里是一一个什么情况。

    “而且我们在来秘境的路上，发现森林中出现了非常可怕的侵蚀现象，我需要幽儿你告诉我这是怎么- -回事，为什么作为秘境之主的幽儿你却没有出手制止?”千羽姐干净利落的切入了主题每拖一秒秘境外面的情况就会变得更加的糟糕，只要早早解决了那些黑影，我们才能真正放下心

    幽儿望着我们半天没有说话，但-开口便让我们都愣住了，气氛突然变得僵 硬起来。

    [虽然幽儿并不清楚德拉克前辈您所说的未知问题是什么,但关于黑影，幽儿还是知道不少因为..... ]

    [那些黑影就是幽儿放出去的)

    book.SFA

    什么? !

    SF轻小说

    -那些黑影是幽儿放出去的?

    这个消息对我带来的冲击,仅次于当我知道了东方神姬就是清淼姐。望着眼前天真无邪的小孩模样的幽儿，我顿时就因为过于震惊而什么话都说不出来，只是愣愣的瞪大了眼睛，不敢置信的望着她。

    清淼姐和千羽姐的反应也和我-样,都能在她们突然放大的瞳孔中找到那么一-丝震惊: 她们法相信破坏森林的元凶，就是秘境之主的幽儿。

    “可为什么，为什么要这么做?”千羽姐望着幽儿的目光突然冰冷起来，语气也开始变得无锋利，“这座森林可 是福洛瑞丝和你的心血，你为什么要破坏它?福洛瑞丝如果她知道了，她会怎么想?”

    虽然千羽姐只是提到了这座森林，但一旦黑影爆发开来，整个现世都必然会受到严重的影响说幽儿在破坏现世的平衡也不为过。

    但幽儿在面对千羽姐的质问时,却再次沉默了下来。

    过了许久她才缓缓摇头，站起身来准备往这个庇护所的里面走去,同时声音也在我们的周围了起来:

    [十分抱歉现在幽儿没有办法将答案告诉诸位，但既然德拉克前辈您和您的同伴想要知道原那就跟幽儿来吧，答案就在最里面的房间里一. ]

    [就在家姐那里]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十七章 执念

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不得不说，幽儿的回答出乎了我们每个人的意料,甚至我到现在都还没有反应过来。

    本以为盘踞在森林外围,无时不刻都在扩张的黑影是被封印的某种邪物，因为福洛瑞丝姐的落而破开封印逃出来的，准备毁灭整个现世。

    结果我们却从幽儿这里得知，黑影居然是她亲手制造出来的产物，这带给我的震撼不比知道洛瑞丝姐陨落了要小。

    若黑影是逃出来的邪物反倒还好处理一些，只要和幽L她联手，再加上协会的协助，我相信是能够在它波及到现世之前解决的,结果事实并非如此。

    如今知道了黑影的由来，我们再想直接解决问题就不现实了，起码要从幽儿那知道她为什么这么做。

    尽管我是这么想的，但心底的不安感却又莫名的变大了几分。

    ...明白了.”千羽姐顿时变得凝重起来，说话的的语气也开始充满了重量，“幽儿你先我们去看看‘答案’吧

    幽儿轻轻点了点头，绿色的身影便向房间的深处走去,我们见势也跟了上去,向洞底的更深走去。

    再往里走，就是一个隧道一般大小的通道,有四五米高，足以容纳好几个人并排着走,头顶满了发光的藤蔓,以及各种现世里见不到的吸附式生长的植株，将整条通道都照得无比亮堂。

    整个通道是带着一点坡度的 ，这也就意味着我们正在向巨树的根脉中心进发。

    不知走了多久，回身看去进来的入口也因为角度的问题，已经消失在了我们的视线之中，我已经在很深的地底里了。

    终于，带着坡度的道路终于变得平坦,而眼前也出现了一道被植物封死的门，门的背后是-未知的房间。

    [我们到了]幽儿走到门前，封死门的植物们在感受到幽儿的靠近后，纷纷向上面缩了回去屋内的景象得以窥探:

    这是一个足足有几百平米的房间，墙壁均由古木的树身组成，房间内点缀着绿色的植株,让看了不至于会感觉拥挤与幽闭。然而头顶的天花板却是镂空的,在茂盛的枝叶所漏出的缝隙间，甚至还能看见久违的月光，零散的将银色光辉铺洒在地。

    房间的中央生长着一棵造型怪异的树木，它足足有三米多高，但它的枝条却连接着房间的墙凹凸起伏的树身甚至带上了十丝不属于寻常植物的弧度,令人心惊的魔力正在这棵树的体内流淌光是不经意间流露出来的气息就已经让人感到心悸了。

    .....当我们看到那棵树木时，都下意识的愣住，因为它十分明显的违背了现世的法能够拥有如此惊人魔力量的存在,光从身躯来说就不应该如此娇小，更何况它还能将魔力全部收敛进自己的体内，不会被过量的魔力乱流给撑爆,这就非常不可思议了。

    --因此这棵树， 显然就是人工制造出来的产物。小当

    [这就是幽儿为什么要放出那些黑影]幽儿向前走了两步，望着眼前的那棵树，目光多了那-丝特殊的感情来[因为她需要这些魔力]

    ....她?她是谁?” 从震惊中缓过神来后，千羽姐马上就抓住了幽儿话语中的重点，一一些前潜伏在迷雾中的真相也逐渐被揭开了，“所以幽儿你释放那些黑影的目的， 就是为了将生命力转化为魔力，最后再汇聚到她的身上吗?”

    [是的，德拉克前辈，您说的一点都没有错]幽儿没有任何遮掩，大大方方的承认了。

    “她到底是谁,为什么幽儿你宁愿破坏秘境外的森林，也要这么做?这里难道不是你的家吗千羽姐的话语间掺杂着温怒与不解，她厉声质问着幽儿。

    干羽姐的质问让幽儿收起了望向那棵树的目光，她沉默的转过身来,绿色眼眸毫无感情的注着我们每个人。

    [ .里....已经不再是幽儿的家了。自从家姐离开后，这里就不是幽儿的家了，因为这里缺了家姐]

    [缺少家姐的地方，幽儿就认为不能够再叫做家了]

    [所以为了让这里重新变回幽儿的家,虽然即使要牺牲掉外面的那些小家伙们，那也是值得因为这么做就可以..

    [让家姐重新回到幽儿的身边了了

    book,SFA

    我感觉身边的空气，在幽儿说完最后-个字的刹那，全部凝固了起来。

    迷雾被揭开，真相的确是浮出了水面，但没有一个人可以料到，被湖水所掩盖的真相竟然是此的残酷。

    本以为是可以帮我们遏制住这场灾难的伙伴，结果却在迷雾飘散的那- -刻起， 变身成了这场难的发起者。

    身份转换的速度之快小以至于我一时半会都没法接受。

    ..不，等等!

    在重新揣摩了幽儿所说的这些话后，-一个让我背脊发冷的想法爬上了我的心头:我终于知道前走在湖中岛.上，心中那一闪而过的异样感是因为什么了!

    于是，我艰难的开口向幽儿问道:

    ....有的小毛敷们，是不是也被那些黑影给吞噬了?”

    [ ....是的]那毫无感情波动的声音再次响起。

    我的心在幽儿给出肯定答复的同时，无法控制的抽了-下。

    ..真的，很疼。

    我无法想象那些可爱的，天天在耳边“毛敷毛敷”叫的小毛敷们，居然也会被幽儿拿去充当影的食物。

    幽儿已...已经疯了!

    2F SF轻小说

    “幽儿你清楚你自己在做什么吗?”千羽姐神色中终于浮现出了怒意，即使是她在听到幽儿自将那些小生命丢去当成食物喂给黑影时,也是无法理解或是接受的，“ 你这是在违背福洛瑞丝留下的不可以影响现世的训诫!我们是不会允许你这么做的!

    [那些.-.都已经无所谓了]

    幽儿摇了摇头。

    [只要家姐还能回来，这一切都会恢复，无论是森林，还是那些.....都会重新回到儿的身边]

    [所以幽儿没有选择,幽儿现在只想让家姐回到幽儿的身边而已]

    [如果想要阻止幽儿这么...即使您是家姐的朋友,德拉克前辈]

    [幽儿也不会让你们离开这里的]

    [不如....留下来，为家姐的回归献出你们的生命吧]

    ............

    .. =

    P.S:宝宝明天要出去一-天呐，不过更新还是不会拉下的啦~ (挥爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十八章 转机

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着空灵的声音落下，站在我们面前的幽儿身影变得越来越淡,直至彻底消失，留在这个房里面的，就只剩下我们三人了。

    哗啦啦一-!

    藤蔓抽动的声音在我们身后骤然响起，待我们回过身来的时候，我们进入这个房间的唯一入已经被封死了。

    “幽儿!”意识到事态严峻的千羽姐咬着牙，迅速向门口的藤蔓扔了两发血魔法利刃，想将住我们的植株打碎,结果却被植物直接吸收化解了。

    [没用的德拉克前辈，这里的分身已经被强化过魔力抗性了，以你们现在的实力是没有办法来的，请不要挣扎了]

    然而幽儿那毫无感情的提醒音此时听起来就宛若严冬-般的冰冷，千羽姐和清淼姐对视- -眼下一秒便- -同向缠绕在门口的植株丛发起了攻击。

    结果和先前一样，蕴含着爆炸威力的魔法流光-闪而逝，被尽数给吸收掉了。

    在获得了新的魔力补充后，那些植株反而还变得粗壮了不少，并开始向我们辐射出隐隐约约敌意。

    清淼姐一见她和千羽姐的联合攻击无效，便立刻停了下来，凝视起了自己握成拳头的右手,惑的喃喃道: ...力量， 变弱?

    被清淼姐这么-提醒，干羽姐也发现了自己刚刚发出的血魔法威力减弱的问题:“我也一样

    -定是幽儿对我们做了什么!

    “是那几杯饮料!”我稍稍回想刚刚所经历的-切，也只有在上面我们坐下时，摆放在我们前的那三杯饮料了,于是便肯定的说道，“ 是饮料的香气有毒!”

    [非常抱歉对德拉克前辈你们下了毒,但为了减少你们所造成的破坏，这也是必须的准备之

    [请你们不要再反抗了,主动献出自己的魔力,等到家姐重新醒来后，幽儿会永远记住你们

    伴随着幽儿的声音逐渐消失在这个房间之中，慈慈宰辜的植物摩擦声便充斥了这个房间，地传来一阵阵的颤动，有我们所不知道的东西正在将我们包围。

    “我们麻烦大了。”千羽姐刚刚想张开翅膀，然后打穿天花板带我们出去，便被从旁边射过的尖刺所逼退，在我身旁警易着四周说道，“ 这里是幽儿的底盘，从我们进来这里开始就已经处于劣势，然而现在已经晚了，更何况我们还中了毒我真没想到幽儿居然会对我们出手。”

    “保护，清雾。”清淼姐只是简单地说了四个字，但已经将她的心中所想全部表达了出来。

    “我会保护好自己的，千羽姐清淼姐，”即使我的实力倒退了不少，但归根结底我还是一名魔人，无论现在实力如何,我都不会坐以待毙的，“不用担心我的!

    我们三人慢慢靠拢，互相之间背靠着对方,这样除了头顶外就几乎没有视觉的死角，可以察幽儿所发出的，来自任何一处的攻击。

    我深呼吸了两下，让自己进入到久违的狩猎模式，时间的流逝在我眼中逐渐变慢，周围蠕动藤蔓枝条也变得有序可寻起来。

    我打开了清淼姐离开家时留给我的储物装备，里面尽是可以帮助我施法,或是增强法术威力施法材料，以及先前就制作好的便携性防御术式，虽然我的实力已经从传奇猎魔人的境界掉了下来但使用这些装备还是不成问题的。

    清淼姐以及千羽姐看到我把自己武装好了后，这才放心地轻轻点了点头，重新将注意力投到们周围。

    时间在我们说话与准备时悄然流逝，当我们准备好了后，我们也被一层层各式各样的植物给围了，长有尖锐的倒刺、锋利的挂钩、甚至带毒的也不为少数的植物为我们拓展了眼界，只不过这是伴随着危险的。

    ori小

    -声爆响，这仿佛信号枪-般的响声，成为了它们向我们发起进攻的标志，下一秒我的视野被铺天盖地的植株所覆盖。

    “散开!”再聚在一起已经是不现实的事情了,这只会让我们受击的面积变大，于是千羽姐果断地下了指令，“千万不要 被这些植物划伤了一- -它们都有毒 !

    毒，是植物界最常见的保护自己的方式，而作为秘境之主的幽儿，自然拥有可以随意制造毒的能力，即使是从血族女王进阶到血族女皇,有着一-定程度对毒抗性的千羽姐， 在上面时也依然中了招，幽儿为我们特制的毒素恐怕已经不是什么普通的毒了。

    千羽姐身上血气翻腾,直接唤出了自己的血族双翼,跳跃到半空中与向她袭来的植物纠缠在-起，一时间那些暴起的植物们也拿她没有什么办法。

    而清淼姐就在我不远处，身上猎魔人的秩序之力不停闪烁，每次挥击四肢，都会有凝聚成形暗金色波纹将四周的植株切成碎片，硬生生的创造出了-片什么都没有的领域来,这也就只有清淼姐才能做到了--要知道现在的清淼姐可是中了幽儿的毒的啊。 s 山

    而实力大降的我，就没有像千羽姐她们这样那么从容了，即使是在狩猎模式的加成下,很多攻击我也是以比较惊险的方式躲了过去，若是再慢一-些就要被擦伤的那种程度。

    即便是有千羽姐和清淼姐两人的爆发,可向我们袭来的植株们可丝毫没有任何减少的征兆，然- -边被它们所消耗，一边思索主意的办法并不可取， 我们的魔力也是有极限的。

    “清雾!”.千羽姐从天而降，替我斩断了-根想要偷袭我的迷彩藤条，“ 你还好吗?”

    “....我还能再坚持一会! ”这已经是我对自己状态最乐观的评价了,若是幽儿的攻势再猛-一些，恐怕这个时间还会另- -部分的缩短。

    “不能再这样拖下去了，再拖下去对我们不利!”千羽姐一边保护着我，-边急促的说道，必须找到突破口!

    尽管眼下的情况十分危机，但处于狩猎模式中的我,还是能将紧张与不安等负面情绪撇到-目光冷静的环视着周围，试图在这充满了想要我们命的疯狂植物的房间里，找到破局之机。

    最终,小我还是没有让干羽姐失望&、

    “千羽姐，清淼姐，围攻房间中央的那棵树!

    我的声音,在吵杂的空间里，显得尤为的清晰。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十九章 福洛瑞丝姐？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在中了幽儿下的毒后，实力本就大打折扣的我们，如果再在无穷无尽的植物海里拖延下去,终被拖垮的必定会是我们自己，而不是幽儿，因为只要我们还处在这座秘境之中,幽儿能够掌握的魔力便是几乎没有尽头的。

    无论我们斩断了多少根藤蔓枝条、倒刺荆棘，那对幽儿来说都是不足挂齿的事，无法从根本改变我们的处境。

    入口被堵死，作为另-一个出口的天花板也被死死的保护着，只要我们敢轻举妄动或是孤注-周围所有的植物都不是摆看的，更何况幽儿在天花板上准备了什么陷阱我们也不清楚，贸然行动实在是太危险了。

    在眼下这近乎死局一般的困境，也唯有最后一丝希望 ,我们可以抓住了。

    “清淼姐千羽姐!‘

    一同攻击房间中央的那棵树!

    我的话音刚落，千羽姐和清淼姐便仿佛有心灵感应一般的，- 同甩开了与她们缠斗不休的各狰狞植物，化作两道不同颜色的光影，以不可思议的速度向房间中央的那棵树冲了过去。

    我一边闪避着这些噩梦植株的攻击, -边分心去注视着千羽姐她们，她们两人距离那棵树已越来越近，即将到达触手可及的攻击范围。

    幽儿在带我们进入这个房间时，曾对那棵树流露出了不同的感情来,想必那棵树对幽儿有着殊的意义，如果对它出手，就可以让幽儿稍稍分心- .些...也许吧。

    不得不承认，那棵树是我们最后能够拥有的变数了,如果没有其他可以改变这-切的变数出那我们的后...敢想象。s 。厂拉小顷

    干羽姐和清淼姐似乎也是意识到了这一-点， 因此涌动在她们身上的魔力已经达到了最澎湃的界，具有爆炸力的魔力乱流在房间里掀起了一阵阵的狂风,那些想要阻拦她们的植物都纷纷在罡风下化为了碎屑，但下一秒就会有其他的植物出来顶替它的位置,连绵不绝。

    飓风的吹拂让我也不得不将重心放在脚下,眼睛微眯，催动魔力来抵抗，不然就会被这股暴给直接吹出踉跄。

    “加油啊，千羽姐清.姆....我不自觉地握紧了拳头，嘴里喃喃着为她们祝福道。

    传奇猎魔人以及血族女皇联手制造的攻击,即使是在现世里也没几个人可以毫发无损的挡下尽管此时她们身中奇毒，但能够调动的魔力还是不容小觑的。

    毕竟瘦下来的大象，无论如何都是要比蚂蚁大的。

    千羽姐将全身剩下的血气，凝聚成了- -团小小的爆弹,正面对着房间中央那棵极其特殊的树去,与清淼姐的攻击方向形成了一个百八干度的对立角。这样做可以让剩余的能量在互相碰撞之间，达到最大的破坏力,使浪费或者是被偏转角度的魔力降到最低。

    在这种节骨眼上，任何一丝我们自己可以掌控的人为因素，都应该牢牢握紧才行，没人愿意突然反目的幽儿给亲手送葬。

    看着千羽姐和清淼姐两人耗尽浑身解数，才施展出来的攻击，马上就要狠狠地撞击到那棵古的树时，我心中的不安却没有丝毫的减少。

    SF轻小说

    ...对这一切都不对

    明明，明明这是我们最后的机会啊!

    可为什么，为什么我心中的预警却没有丝毫的降低，甚至，甚至......

    --还愈来愈烈呢? !

    当我意识到不对劲的时候，- 切都已经迟了，千羽姐和清淼姐的所使出的攻击，已经狠狠的树身上绽放出了属于自己的光芒,两个能量点先是在各自的魔力法则下被压缩成了更小的光点，蓄积的魔力毫无规则的排列分布在了-簇小小的空间里,然后就...爆裂。

    ...一一

    我下意识地伸手遮住了自己的眼睛,余光所视之处尽被无比明亮的白光笼罩，碰撞、挤压、弹、炸裂所带来如刀割般的罡风以及极其混乱的魔力源流，-边咆哮着席卷了整个几百平米大小的房间。

    我的耳边也被轰轰作响的破风声所填满，除此之外什么也听不见了。

    爆炸所带来的一切冲击力都被千羽姐与清淼姐，用了一种极为巧妙的方式，牵引到了那棵怪的身上，我能够感应到前方那棵树所在地方，有两个不断膨胀裂变的能量源，它们相辅相成，互相将对方所能够释放的破坏力硬生生的增幅到了另-个台阶。

    清淼姐和千羽姐两人联手所发出的这次攻击，是我这辈子所能够见到的最可怕的一次，即使先前血族大战的期间，也没有出现过可以与之比拟的存在。必

    光光是泄露出来的余波都已经让整个房间如同炼狱，就更不用说处在裂变核心的那棵怪树了无论是什么样的生命都不可能在这种程度的攻击下存活。

    整个反复裂变的过程足足持续了好几分钟，以至于当它逐渐时消停时，我都有种恍若隔世的觉。

    当我将挡在眼前的手臂放下时，浓厚的烟尘遮住了我的视线,我根本没有办法看到任何东西

    房间里的所有植物都在刚刚的浩劫中化为了齑粉，上一秒周围还是挤满了变异植物的炼狱，-秒便变成了核平的天堂，景象变化之大让我没能那么快的反应过来。

    ..清淼姐!干羽姐!”回过神来的我，这才用起早已干涸的喉咙, 开始高声呼唤起了我牵挂之人的名字，“你们怎么样了?

    结果无人回应。

    我心里猛地一沉，无视了几乎突破天际的直觉的警告，毫不犹豫地-头扎进了核平区的中央

    无论结果如何，只要千羽姐和清淼姐两人没事就好了。

    抱着这样的想法,我脚下的速度越来越快，最终还是凭借着之前的印象，找到了那棵树原先在的位置。

    挥手驱逐掉周围的浓尘，清淼姐和千羽姐的身影暴露在了我的眼前。

    “千羽姐!清淼姐!”看到两人没事的样子，尽管有着狩猎状态的约束，但我还能够听到心里一块大石头落地的声音，,

    “你们没事吧

    SF轻小说

    “不要!

    “不要过来!

    当我想跑过去时，千羽姐和清淼姐竭尽全力喊出的声音在我前方响了起来，我下意识地停住步,而眼睛也看到了发生在她们身上的事情:

    那棵古怪的树并没有在千羽姐和清淼姐两人联手”下灰飞烟灭，反而还挺拔的直立在我的视线中，体内蕴含的魔力变得更加庞大了。

    但让我感觉如同置身于万年寒窟的，还是那棵树对千羽姐她们做出的事--千羽姐和清淼姐一只手都被那棵树给“吃” 进了体内，从指尖开始一直遍布到小臂处，都被彻底的树木化了。

    --这棵树正在试图吸收千羽姐和清淼姐身 上的魔力，以及将她们两人给同化。

    在那一瞬间，即使是在狩猎模式下的我，大脑还是变得空白一片。

    ..千羽姐和清淼姐，败了?

    正当我不肯接受眼前这一片景色时，幽儿的声音再次响了起来:

    [感谢德拉克前辈你们的出手,在这份力量的帮助下，这样家姐她....就可以醒来了]

    随着幽儿的声音落下，那棵不足我二十米远的树就开始颤抖起来，枝条上的叶片开始随着颤的频率而“哗哗”的h落着;就连树身上的本片都在慢慢剥离脱落。

    最后露出了一直以来，被孕育在树身里的那具完美的娇躯。

    “福..瑞丝姐?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十章 终章前奏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “福..瑞丝姐?

    我的语气里充满了不可思议，就像是见到了什么绝不可能发生的事情一般。

    直到现在，我才终于明白了幽儿先前口中所说的那个“她”，指的是谁了一就是福洛瑞丝姐

    ....不可能啊!

    福洛瑞丝姐，不是已经在千羽姐的见证下，陨落了吗? !

    虽然我已经失去了那时的所有记忆，但千羽姐也没必要欺骗我啊。更何况作为一直陪伴在福洛瑞丝姐身边的幽儿，自然可以分辨出谁真谁假，一个假冒的福洛瑞丝姐注定是站不住阵脚的。

    但眼前的福洛瑞丝姐，难道.... ?

    结合先前幽儿的语气，-个让我不寒而栗的答案冒出了心头:

    福洛瑞丝姐，被幽儿给复活了。

    和我一起看到这一幕的干羽姐， 脸上也同是无法掩盖的惊讶神色，但很快又冷静了下来，语气极为肯定:“...不，. 她不是福洛瑞丝!

    “虽然它身上的气息和福洛瑞丝很相似，但它绝对不是福洛瑞丝,因为....

    “它没有身为长生种的灵魂!”

    仿佛是为了证实千羽姐的这番话，镶嵌生长在树身里的"福洛瑞丝姐”突然睁开了眼睛，眼瞳是深邃幽绿的，里面根本看不见理性生命所拥有的智慧之光。

    换而言之，它只是一一个徒有外表、败絮其中的人偶罢了,根本就不是真正的福洛瑞丝姐....它也没资格称自己是福洛瑞丝姐!

    干羽姐的这番话，深深的刺激到了幽儿，整个房间都像是随着幽儿波动的情绪一般， 开始颤动了起来。

    口r牡小玩

    [她就是家姐，家姐从来都没有离开过幽儿! ]

    [家姐是有灵魂的，你们不要再乱说了! ]

    幽儿那万年不变的空灵冷酷之音,此时终于带上了心境被打破后的冲动，变得焦躁不安起来。

    仿佛是感受到幽儿心中的怨恨，那个假的“福洛瑞丝姐”脸上也出现了十分拟真的表情，但在我的眼中看来，它的这种行为更像是-种拙劣的模仿，永远无法真正明白这种情绪的含义。

    尽管幽儿情绪的波动只有那么短短的一小会，但给千羽姐她们留下的破绽，已经足够了。

    千羽姐和清淼姐对视一眼， 下一秒就不约而同的对自己身上那些被树木同化的部分，以壮士断腕般的狠劲，无比利落的速度下了手。

    在这种情况下，想要毫发无损的脱身而出几乎可以说是痴人说梦，就像是壁虎断尾一般，必要的取舍是为了争取活下去的机会。

    虽然她们这么做是眼下最正确的选择...但这并不代表我不会觉得心疼啊!

    “千羽姐清淼姐! 3'(我在警戒着眼前这全假冒的福洛瑞丝姐的同时，又重新和千羽姐她们汇台

    看着她们都各自有一边衣袖的下面是空空荡荡的， 我的心就仿佛被- -只手捏住似的疼了起来:“你-怎么样了?”

    “放心，没事。”干羽姐伸出了另一只手安慰似的摸了摸我的脑袋，“ 我们血族的恢复力清雾你也是知道的，不用太担心了。

    “淼那边可能现在没有时间处理了，但

    千羽姐转头向房间中央望去，脸上的表情顿时由柔和变成了无比冰冷，“她会没事的， 我向你保证，清雾。“J1匹

    清淼姐也向我轻轻地摆了摆手，示意自己并无大碍,传奇猎魔人的身体素质可是超乎想象的,更何况身边还有可以使用血魔法的干羽姐，这点小伤还不会轻易致死，日后完全的恢复并不是什么难事。

    确认她们都没事后，我才终于松了口气，而注意力也重新放在了房间中央的“福洛瑞丝姐”身

    [不要再挣扎了，德拉克前辈，你们是不可能走出这里的]幽儿的声音再次平静下来，毫无感情的语调如同正在宣判我们的命运-样[家姐刚刚苏醒，需要更多的魔力才行,你们就是最好的补

    ...她不是福洛瑞丝,幽儿，其实你自己心里也应该是非常清楚的，”千羽姐缓缓站直自己的身体，悦耳的嗓音中莫名带着-抹沉重，“ 身为长生种，虽然死亡距离自己很远很远，但并不代表我们会没有那一天。

    “谁都-样，即使是福洛瑞丝也不例..或是说，作为占卜师的她，比任何人都更清楚这一点。”

    “逝去的生命的不可能回来的,这-点无论是放在短寿种还是我们长生种的身 上，都是适用的没有人可以违背它。

    “如果你想要尝试去触碰它，那么结果....千羽姐随手- -指 ,便指向了房间中央，那名虚假的福洛瑞丝姐所在的方向，“ 就会变成这副模样。

    “吼一-- -! ”感受到来自干羽姐的敌意后，一道毫无意义的嘶吼从“福洛瑞丝姐”的口中传出这是幽儿无法反驳的强有力的证据。oF 牡小玩

    幽儿沉默了,整个房间又陷入到一片死寂之中。

    “所以说，.幽儿....千羽姐向前走了- -步，表情十分复杂，“住手吧， 你所做的这-切，都不可能让原先的那个福洛瑞丝回来的。她已经走了，在我们面前真正的走了,我们是在清楚不过的

    “不要因为你的一民私欲，卜再让这座森林里的无辜生命承担...停手吧幽儿，为了大家，也为了已经离开我们的福洛瑞丝,保护好这里,才是你应该做的。

    千羽姐的这番话是发自内心的,并非是因为情况紧急才临时想出的说辞，她不希望和曾经老友的孩子, 也就是幽儿，成为不得不兵刃相向的关系。

    幽儿依然没有说话,没有得到幽儿命令的那具身体，自然也在树身里什么事都没做。

    半晌，幽儿那不再空灵，而是充满疑惑的声音才缓缓响起:

    ....我只想和家姐继续在- -起而已，真的，真的就这么难吗? ]

    “这是没有办法的事情，幽儿，我.们..”

    [不，幽儿知道为什么了! ]

    千羽姐刚说到一半的话语被幽儿突然打断，面对幽儿如此反常的表现，不仅是千羽姐微微蹙眉连我的心中也升起了一股不祥的预感来。

    [那是因为它们都缺少德拉克前辈你们所说的‘灵魂’ ，只要收集足够的‘灵魂’ ,那家姐...

    [就可以醒来了吧]

    F SF轻小说幽儿的语气顿时轻快起来，就像是得到了糖果的孩子- -般，然而正是这番言论,却让我后背- -阵阵的发麻，也使我们认识到一点:

    如今的幽儿，已经偏执到近乎扭曲的程度了，她只想让福洛瑞丝姐回到她身边而已，无论是什么方法，有多大的可能都不在乎。

    就像是落水者手边的一条绳子,无论是什么,她都会用尽全身力气的去抓住它一幽儿就是这么的一个状态。

    [既然如此，那就只能拜托德拉克前辈你们继续帮助幽儿，献出你们的灵魂吧，幽儿-样会永....

    “够了幽儿，停手吧。

    突然间一道我十分熟悉,但就是想不起来主人是谁的声音,在整个房间里响起。

    每个人对这道声音的反应都是不同的:清淼姐是疑惑，而我则是陷入思索。

    但反应最大的，莫过于干羽姐和幽儿了，以至于她们都直接愣在了原地，- 副想说什么但却不知道说什么好的样子。

    P.S:清雾马上就要重新回到现世啦，嘿嘿≈

    那这一卷也快要结束了，下一卷大大们可以猜- -下主要是讲什么的呢(宝宝0)偷笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十一章 梦醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ..咔嚓

    一道道玻璃破碎的声响,在这个房间回荡了起来，明明声音并不算大，但却带着-种莫名的节奏与压迫力，敲打在我的心头。

    而某些被我深藏的记忆，也都在这一声声的呼唤中， 逐渐苏醒。

    当沉重且沾满灰尘的过往画面，与虚构填充的幻境交织在-起，最终的作品便是这么一个可以以假乱真,足以让人沉溺其中的美妙童话。

    幽儿变得无声了，千羽姐也沉默了,但我能从她们的心中感受到那一抹极度的震惊，显然是没人会预料到事情竟会发展到这一步。

    ....福洛瑞丝?”千羽姐的声音里充满了不敢确定,念出了那道声音的主人名字。

    [家姐? ..家姐家姐你在哪? ]而幽儿更是失去了先前的平静，整个人像是孩子- -般的激动反复呼唤起来，整个房间都充斥着她的声音。

    咔...咔啦一- - !

    我们屏住了呼吸，任由清脆的破碎声响彻整个房间，生怕呼吸的间隙就错过了什么。

    而在我的面前，也出现了- 面布满裂痕的透明之墙，如同正在努力破壳而出的小鸡一般，挤得整片空间都变得极其不稳定，先前的声音正是从这堵空间之墙里发出来的。

    在每个人的注视下，这道残缺的透明之墙终于碎裂开了-一个半人大的口子，露出了-个可供人通过的通道。

    一道倩影， 正站在通道的里头，向外面好奇的凝视着。h

    半晌，带着一抹笑意的轻吟之声，便从她的嘴里传了出来“看来...我还没来晚嘛。

    “终于找到你了，清雾。

    这句话如钥匙-般，解开了我的那些被尘封的过往，所有我认为自己已经忘却的东西，全都像决堤而出的洪水一般涌上了心头。

    虚假的和真实的都互相掺杂在-起， 到最后我也不知道该相信那-部分的记忆:

    究竟是眼前的困境为真，又或者它们都是一触即破的绝美梦境?

    .... 我不知道。

    在我失神之际，那道纤细完美的身躯便从支离破碎的空间里走了出来，穿戴在身上的自然春色还是一如既往的饱含活力。

    一一她绝对是我熟悉的那个福洛瑞丝姐， 并不是被制造出来的冒牌货。

    “让你一一个人等了这么久，真是抱歉呢清雾。”福洛瑞丝姐走到我的面前，双手捧起了我的脸蛋，双眸和我对视了一会，随后才松了口气似的说道:“ 幸好之前的意外并没有给你带来什么影响

    ,这应该也算是个好消息吧~

    说完这些后，福洛瑞丝姐又转身环视了其他人一-眼，最后她的目光落在了和她有着- -模- -样外表的，但却是冒牌货的“福洛瑞丝”身上，表情顿时变得十分精彩，反应过来后就是一-声娇喝:幽儿!”

    福洛瑞丝姐的声音刚刚落下，-道绿色的人影便在她的身边凝聚了起来,精致的小脸上充满了小孩子对大人的眷态: (家.姐... SF轻小玩

    “家什么家姐?你自己看看你干的这些好事?!” 福洛瑞丝姐没好气地说道,就像是看到家里熊孩子又作了什么大死- -般，“和你说了 多少次，不要老想着违背现世法则--这又是什么? ”

    -直以来都面无表情的幽儿,终于在福洛瑞丝姐的教训下，露出了孩童似的委屈神色，说到最后时她干脆直接扑到了福洛瑞丝姐的身上,哭着脸不肯动了。

    ...挨，幽儿你这家伙，看来等我回去以后还得要好好教育一下你才行啊。 ” 被幽儿抱住的福洛瑞丝姐眉头一松，语气也放缓了许多，“好 了幽儿，让它自然消解了吧，这东西继续留着也没用。

    有了福洛瑞丝姐的命令后，幽儿这才恋恋不舍的从她的怀里脱出身来,指挥着那个假冒的“福洛瑞丝姐”重新回到树身里待着。再一次长出来的树皮将它完全包裹， 树身里面流淌的魔力慢慢趋.于缓和。

    上一秒还给我们带来巨大麻烦的赝品，下一秒就在福洛瑞丝姐的话语下消失了，处境变化之快都给我- -种仿佛连续剧被跳了一集的感觉。

    “事情已经解决了，清雾，我们该回去了。”福洛瑞丝姐确认幽儿乱搞出来的残次品消失后，这才满意的点了点头，然后走到我的身边，在我脑袋还是-片茫然的时候拉住了我的手，柔声说道

    )00kSFA

    “等一下!”干羽姐的制止声突然响了起来。三之j i治

    福洛瑞丝姐拉着我回头看了千羽姐- -眼，也看了清淼姐一眼， 最后露出-抹意味深长的笑容,像是明白了什么:“怎么了, 德拉克卿?”

    “你要带清雾去哪里?”千羽姐眉目微蹙,来到了福洛瑞丝姐的跟前,语气有些不太肯定，而....你真的是福洛瑞丝么?”

    “如假包换。” 福洛瑞丝姐笑着点头道，“至于清雾...我只是 带她回她该回去的地方罢了,在‘这里’的我如何了,想必你应该是很清楚的。

    听完这些话后，千羽姐眼中闪过了若有所思的微光。

    “规则不能被打破,但不代表不能钻空子啊~”福洛瑞丝姐轻笑-声,随后又转身对幽儿嘱托道，“等我走后，幽儿你-定要乖乖听德拉克卿的话，要是我下次回来再发现你是这个样子，看我不好好收拾你! ...知道了吗?”

    [....你不能留下来陪着幽儿吗]若不是现在幽儿无法流眼泪，估计早就是泪汪汪的了,活脱脱- -副被主人丢弃的小狗狗模样。

    ....儿，我很早就告诉过你的，要学会适应。 ”福洛瑞丝姐先是沉默了一会,随后才缓缓道。

    [幽儿知道了]尽管看得出幽儿有些不舍，但还是不敢忤逆福洛瑞丝姐的话语，最后还是鼓起勇气才将这些话问出口的[那家姐你还会回来看望幽儿吗? ]

    “这个....福洛瑞丝姐嘴角扬起一抹弧度，“谁知道呢。 ”h

    结果当福洛瑞丝姐拉着一直来沉默不语的我离 去时，清淼姐突然站了出来，伸出一只手拦住了福洛瑞丝姐，这让福洛瑞丝姐有些诧异:“清雾 ...去哪?

    个她该回去的地方。”福洛瑞丝姐怔了一下，然后如实回答。

    这个答案让清淼姐放下了手臂，最后将目光投到了我的身上，凝视一会才继续道:“欺负, 清雾，完蛋。

    福洛瑞丝姐的表情直接僵住了，老半天才轻咳一声缓解尴尬: “咳....不会的不会的， 有德拉克在旁边看着,就算是她也不允许我欺负清雾嘛。

    这才使清淼姐满意地点了点头，放开了我和福洛瑞丝姐，让我们过到空间通道那边去。

    站在空间通道前，恢复了记忆的我,感情复杂地看着千羽姐和清淼姐，以及这些年里虚构出来的众多记忆，到底哪些是真哪些是假已经无从分辨了，但只要身边的人没变我就已经很满足了。

    “准备好了吗清雾,我们要回去了哦。”拉着我的手，福洛瑞丝姐轻声问道。

    即使梦境再怎么美好,也终有梦醒的那-天，比起被迫醒来时要接受的残酷落差,不如自己主动结束这个梦境。--说到底， 这只是一一个梦罢了。

    P.S:突然发现本来说要做的STEAM游戏推荐，宝宝已经咕咕咕十天了(受到惊吓)

    ...那，那再佛系一点,应该也没什么关系的吧( 捂爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十二章 梦的收获

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    再次睁眼时,我发现自己重新站在了到处都是流淌着虹色荧光的命运空间里，成干上万枚命碎片在我的视线中缓缓旋转、漂移着，这一幕勾起了我无数的回忆。

    “清雾,我们终于回来咯~”福洛瑞丝姐向前走了两步,随后慵懒地伸了个懒腰，“ 在这里以稍微歇歇....什么想说的，或是有什么想问的吗?”

    ...太多太多了。”我微微- -愣，然后垂下眼帘，神色疑惑的望着自己双手，“ 其实我到在都还不清楚哪些是真，哪些是假的呢，福洛瑞丝姐.....

    “嘛，这个问题的答案其实很简....福洛瑞丝姐顺手扯了两个表面稍微扁平-些的命运片，放在了我们的身下,示意我可以坐着聊， “它们都是真的。”

    “都是真的? !”我有些不敢相信,因为一个最好的例子已经摆在了我的面前，“ 那福洛瑞姐明明你在那边已经陨落了,可为什么现在还能坐在我的面前呢?”

    “因为这是你的命运空间啊。”福洛瑞丝姐轻笑-声，颇有些无奈的摊了摊手，“作为带 你来的引路人，我确实是属于已经超脱了命运所束缚的存在，所以为了让命运更加独立确切的演绎下去，将我这个不稳定因素给排除掉,才是最正确的做法，不是么?”

    “换句话说，即使你跑到不一样的命运碎片里，那个时空的我必然也是已经陨落了的，没法命运的演绎编排造成任何的影响。”

    book.SFA

    SF轻小说

    “那福洛瑞丝姐你.....我稍稍迟疑了一下，才问出了口，“真的还存在吗?'

    “傻清雾!”福洛瑞丝姐先是顿了顿，然后才嘴角带着淡淡笑容地摸了摸我的脑袋，“我当还在的啦,你的德拉克她也还在外面等着你呢，快点回过神来吧~”

    “唔呢一-” 我发出了一阵非常可爱的鼻音，整了整被福洛瑞丝姐摸乱的秀发，与此同时另个至关重要的问题浮上了心头，于是我便脱口而出:

    “福洛瑞丝姐，当我离开命运空间之后，这些记忆我还能一-直保留吗?”

    --这才 是我最想知道的地方呢。

    当我进入到那块命运碎片起，我便拥有了从天立学院开始，- -直到血族大战结束,现世恢复平这期间所有的记忆，虽然并不是全部细节都能十分清晰的记住，但还是有不少足以左右局势的关键情节无法忘却。

    经过刚刚对记忆的整理，我终于将脑袋里属于两个我自己的记忆给理顺了,把在命运碎片里生的一切当成是可以查阅的资料储存起来，只在需要的时候翻出来使用，而平时它并不会影响我的正常生活。

    等我离开命运空间，回到真正属于我的时代时，这些记忆就会变成我最有力的武器，因为它以将命运指引到我所期望的那一条分之上。Or牡J玩

    ..这推道就是传说中无敌的因果律武器吗!

    -想到自己的未来,我的心就不可控制的高速跳动起来。

    如何处理千羽姐和清淼姐之间的关系，如何平定血族大战，如何让猎魔人协会改变观念，如让臭老爸他们接受千羽姐....

    这些可都是不折不扣的超级大难题啊,要是交给现在的我来面对，肯定不会像碎片空间里面样处理得好吧.....

    但有这些记忆在，就完全可以不当回事了呢!

    结果福洛瑞丝姐像是猜中了我心中的所想，直接- -盆冰水倒了 下来,浇灭了我的所有幻想:别想这么多啦清雾，我可以很明确的告诉你这是不可能的。

    “诶诶诶一- - !”我发出了超级失望的感叹声,表情肉眼可见的蔫了下去。

    “就像我之前对幽儿说过的，命运可不是这么好改变的东西呢，仅仅凭借-个命运碎片里的容就想影响到现世,清雾你未免太天真一些了吧。”

    “不过呢，清雾你在命运碎片里呆了这么久，也不是毫无收获的，”福洛瑞丝姐突然话锋-打趣似的瞥了我- -眼，“ 虽然等我们出去后，你会将这段记忆尽数忘却，但不代表它们就真的消.....不然我们进来这一趟是为了什么嘛!”

    “....这是什么意思呐，福洛瑞丝姐?”意识到还是能有收获的我，马上又多云转晴的期了起来。

    “就是说清雾你在需要作出选择的时候,这些记忆会给你一定的提示，实力晋升方面也是-的哦~”福洛瑞丝姐伸出右手食指，在我脑袋上轻轻地摁了起来，佯装的生起气来，“ 这么外挂的能力，怎么

    中 .

    “啊.满意，那当然满意啦!”我先是微微- -愣 ,把福洛瑞丝姐说的这些话给消化了之立马就超级兴奋的点起了脑袋，“ 多谢福洛瑞丝姐!”

    “哼哼，具体的效果如何，到时候清雾你就会知道的，肯定会超出你的预料一-毕竟你福洛丝姐我能这么出名,靠的不是骗人的伎俩呢。”福洛瑞丝姐顿时充满自信地扬了扬下巴，神采飞扬起来。

    “不过话说回来，托清雾你的福,我还看到了很多有趣的东西呢，要知道你被吸进的可是无个命运碎片中的-一个呢，其他碎片里面有什么可是很有诱惑力的哦~”福洛瑞丝姐突然压低了声音，像是在和我说着小秘密一般.那神情和姿态对我来说，简直充满了名为未知的诱惑力,无时不刻在引诱着我的好奇心。

    “清雾你难道不想知道吗?

    在深思熟虑之后，我还是很果断地摇了摇头:“不用了 福洛瑞丝姐，能有那些记忆我已经很意了，再经历太多我担心自己会沉溺进去。”

    这并非是我想出来的托辞，而是真真切切的，在经历了命运碎片里的所有事后，才不由自主出来的感想一-因为命运碎片里的一切都太美好了 ，人们对完美的东西是很难提起抵抗力的，即使身为猎魔人的我也不例外。

    就像是普通人一觉醒来发现自已一切都心想事成，生活根本遇不到任何的难题，所有事情只称心如意。

    我相信百分之九十九以上的人会选择继续沉溺在这个梦境之中,不愿醒来再去面对残酷的现

    -这是生物趋利避害的本能，也是人之常情。

    在听到我的回答后,福洛瑞丝姐的表情顿时就变得严肃了起来,老半天才轻叹-句，最后苦着感叹道:“ 德拉克能找到清雾你这样的伴侣，可真是她的运气啊。

    “(突然好嫉妒啊，可恶

    我: ....福洛瑞丝姐你刚刚有说什么吗?

    “咳咳，.事...走吧，我们是时候该离开这个空间，回去了。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十三章 回家

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    离开命运空间和进入命运空间是一-样的让人猝不及防，双眼一-闭，意识-沉,再次反应过来时候，大脑便已经接收到了肌肤对周围空气的触觉，连带着逐渐恢复了对四肢的控制。

    “.....在一阵无意识的呢喃声中,我睁开了自己的眼睛，像是睡了一一个长觉似的，脑袋时间没法回过神来，但看到眼前那个纤细熟悉的身影时，我还是下意识地叫出了她的名字: .... 福洛瑞丝姐?

    “哟，清雾你醒啦~怎么样,有哪里不舒服吗?”福洛瑞丝姐坐在我的对面，姿态雍容地喝着果实里的果汁,看到我醒来后朝我轻轻点头示意，脸上带着恬静的笑意。

    我顿时感觉自己的脑袋里充满了浆糊，黏黏糊糊的，刚坐起身来时整个人也都是晕沉沉的一， 什么事都不想做。但在福洛瑞丝姐的提醒下，我还是重新检查了-遍自己的身体，所幸并没有出现什么大碍。

    “鸣咪...我的身体没事，但脑袋还是乱糟糟的，”我苦着个小脸，绞尽脑汁的回忆着,觉就像是自己忘了什么很重要的事情一般....福洛瑞丝姐，我该怎么办呢?”

    “正常现象，正常现象，不要太紧张了清雾。”福洛瑞丝姐毫不在意地摆了摆自己的手，开我道，“这 是从命运空间里脱出的正常现象，随遇而安就好了,太过在意反而会影响到你自己。”

    “嗯嗯。”有了福洛瑞丝姐的保证后，我这才敢放下心来,毕竟“遗忘”这种事对猎魔人来是非常罕见，只有极小几率出现的，除非我们自己主动选择将其忘却，不然是很少会出现像这种“知道自己忘记了什么，但就是始终想不起来”的现象。工小“儿

    在福洛瑞丝姐的搀扶下，我从座椅上坐起身来,经过刚才短暂的休整,满是浆糊的脑袋也被拾得差不多了，起码不会影响到我正常的行动了呢。

    “我们上去吧，继续呆在这里也没有意义了，何况德拉克她也已经等了这么久，早点确定你事她才会早点安心。”福洛瑞丝姐帮我整了整身上弄皱的裙摆，挥手收起了我们刚刚还坐着的植物座椅，牵着我向前走去。

    “...啊，对了福洛瑞丝姐，我们在这里呆了多久啦?”突然想起我睁开眼睛发现千羽姐我身边时,可是在非月姐的店铺里面的啊，而且那天似乎好像还是周五的晚上。

    如果我在这里呆了很长的一段时间，回学院后可就不好解释了呢，毕竟我还是一一个班长的说带头失踪旷课什么的，也太过分了一点吧....

    命运空间里是没有时间流逝感的，自然当我出来后也不知道现世里究竟过了多长的时间。只-两天不在学院里就还好说，若是好几个星期都不在学院，还没人联系得.....只能祈求十六夜姐，她们会帮我打掩护了QAQ

    福洛瑞丝姐像是看出了什么，于是就轻笑着打消了我心中的顾虑:“ 放心吧清雾,我们在命空间里也就只是呆了-天的时间而已，现在外面仍然是晚上哦。

    “这样.-.就真是太好了呢。.SF轻小说

    听到福洛瑞丝姐这么说后，我总算是可以松口气了，只是消失一天的话， 回学院后还可以随找个借口应付过去呢。

    虽然现在我的脑袋还是昏昏沉沉的，但回大厅的路还是不会忘记--毕竟整个过道就只有一麻。

    穿过生长着无数荧光植物的走廊,在转过-个转角,身后的一切便都消失了,只剩下面前所的...-以及人了。

    粉色的秀发静静地披在她的肩上,眉目之间无时不刻在散发着属于千羽姐自己那第- -无二的力，**饱满充满弹性的肌肤在荧光的照耀下，显得如鬼斧神工的艺术品一般光滑。

    还有那对我来说已经非常熟悉,却又百看不厌的绝美脸蛋,轻轻挑起的秀眉似乎是在思索着么，又或是在思念着谁。这份淡淡的忧虑让干羽姐的身上不仅充斥着属于血族的妩媚之美,还带着几丝女性的柔弱。

    展现出这么- -副样子的千羽姐，真的让我无法平静下来，身体不由自主地就从千羽姐视角的处走”了出去:“ ......”.

    bookSFA

    “我回来了。

    CCzl的

    话音刚落,我便感觉到一阵香风飘过我的鼻尖，下一秒便是一个柔软的身躯将我抱入怀中,野尽被粉色所沾满。

    干羽姐什么话都没有说，只是就这样静静地抱着我。我也心有灵犀的什么也没做什么也没说沉下心来和干羽姐一起好好享受起了这-段难得的时光。

    ....核核柏。”这份沉寂被福洛瑞丝姐不合时宜的轻咳声打断了，“不是吧， 也就只离开了天的时间，你们就表现得这么不舍了，那以后要怎么办嘛?”

    本来被福洛瑞丝姐咳嗽声给吓到，像只受惊的小兔子- -样想从千羽姐怀里脱出的我，结果却外的没能成功，反而被千羽姐给抱得更紧了，老半天才肯放开脸蛋已经变得红扑扑的我。

    事到如今我干脆就直接躲到千羽姐的身后,不敢再看福洛瑞丝姐脸上那戏谑的表情了。

    “占卜进行得如何，清雾没事吧?”被福洛瑞丝姐当场抓包后的千羽姐倒是没多大反应,但上淡淡的笑容却是怎么都掩盖不掉的。

    “没事没事，就像你自己亲眼所见到的，你家清雾她还能活蹦乱跳的呢。”福洛瑞丝姐耸了肩，挥手便唤出一-张藤椅出来坐下， -双完美性感的长腿交叠在-起，在嫩绿的叶片间若隐若现，令人浮想联翩，“ 倒是我累得半死，...估计得休息很长-段时间才能缓过来咯。

    “谢谢你，福洛瑞丝。”在福洛瑞丝姐说完最后一句后，千羽姐突然用上了-种十分严肃的气,对着福洛瑞丝姐说道，“我欠你一 个人情。,f牡J玩

    福洛瑞丝姐微微- -愣，显然是没想到千羽姐会突然这么说，不过很快她就摆摆手:“不用了用了，这本来就是我对非月做出的承诺，只不过对象转到你家这位身上了。换谁来都一样的。

    “我们身上的命运纠缠,真的能一样....”. 千羽姐用着只有我能听到的声音喃喃道。

    “好了好了，不说这么多了，我只想问你现在还有什么打算...可别忘了我嘱托给你的事啊那可是很关键的,不要睡死在温柔乡里了。我只想说这一句。”福洛瑞丝姐转移了话题，把关注点重新放到了我们的身上。

    “那件事我当然不可能坐视不管。至于打算，那当然....

    千羽姐突然转过头来，眼眸中，斥着无尽的温柔，炙热的目光仿佛正在和自己所爱之人对视着，让我浑身发软。

    “回家啊。’

    (此卷完)

    ............

    ...........

    P.S:漫长的第四卷终于结束啦，感谢大大们这一-路 上的陪伴,有你们的支持宝宝咱才能坚持下来的呢(挥爪道谢

    那么接下来就是第五卷咯,第五卷绝对是你们最想知道的那个部分( 宝宝0)正色)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五卷 初始之卷



第一章 悲伤的故事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在和那群萌死人不偿命的小毛敷们告别后,我和干羽姐才离开了福洛瑞丝姐掌控的这座秘境,利用和来时相同的方法打开了通往无辉城的传送门，准备再用一样的办法回到学院，因为这样做最为迅速,也最为隐蔽。

    但在离开之前，福洛瑞丝姐特意让千羽姐单独留下来了一段时间，和她说了一些仅限于她们能知道的事情。

    虽然我很好奇,但我也没开口去问，毕竟福洛瑞丝姐的意思很明确，就是不能告诉给我听嘛~

    ...... 总之就是这样，为了断了那帮臭蝙蝠的念想，以及我也要段时间休息恢复，所以我的秘境会重新关闭一段时间，你再想找我用老办法是行不通的了。”福洛瑞丝姐挥了挥手，- -片手掌大小的树叶便从巨树的枝头部分飘落下来，被递给了千羽姐，“这是唯一 的凭证，有什么结果了可以马_上用它和我联系,加密方法你是知道的我就不多说了。

    千羽姐郑重地收下了那片树叶,然后派出一只血蝙蝠将叶片吃进了自己的肚子里，又回归到千羽姐的体内，这样做除非是直接干掉千羽姐，否则谁也没办法从千羽姐身上取得它。

    “那就先这样吧~”福洛瑞丝姐慵懒地伸了个懒腰,委婉的向我们下了逐客令，“希望下次再看到你们的时候,我不会被连累进什么超级麻烦的事情里面呢。

    “看来得让你失望了。”千羽姐淡淡一笑。

    既然目的已经达到，再在这里逗留叙旧也没有任何意义，千羽姐便毫不拖泥带水的带我离开了这座秘境。

    在我进入传送门之前，视线里一直都是向我们挥手告别的福洛瑞丝姐。

    经过了这么多次的传送门磨炼，我发现自己好像对穿过传送门逐渐有了抗性，传送门引发的后遗症影响也越来越小了，这确实是一-件好事。

    ..那是不是代表着，终有一-天我可以完全无视掉传送门产生的后遗症呐?

    这个憧景不禁让我在因为与福洛瑞丝姐分开而产生的众多不舍中，多了那么- -丝的期待。

    虽然传送门后遗症是越来越轻没错,但这可不代表着整个无辉城也对我变得友善起来呢，异空间对魔力有玉制效果的法则依然奏效。

    再次回到无辉城的我，感觉自己又变成子一个只是身手好一些的普通人， 魔力什么的都要精打细算的用了。

    “千羽姐，我们还要去非月姐那里看看吗?”因为无辉城我也没有来过多少次，所以对这里的路况并不熟悉,干羽姐拉着我去哪都不知道，因此我只好主动开口向她发问。

    “嗯，有些事还要去找她确定一下。”千羽姐笑着点了点头,然后俏皮地捏了捏我的掌心。

    既然千羽姐都这么说了,那我自然也没有太多的异议，顺其自然地便被千羽姐牵着手带到了非月姐的咖啡厅前。

    口广牡小玩

    虽然感觉已经经历了很多的事情，但现世里也只是过去了两个晚上而已，所以从外表上看去，非月姐的咖啡厅和我们离开时并没有太大的变化。

    千羽姐推开了咖啡厅的门,领着我走了进去,挂在门栏上的铃铛被碰撞发出了清脆悦耳的响声告诉着非月姐我们又回来了。

    大厅依旧是空空荡荡的，桌椅什么的全部消失了，而非月姐的身影也不在这儿，应该是在咖啡厅的其他地方。

    ..... 原来是你们啊,我就说这个时候准还敢过来呢。

    非月姐的声音从门帘那边传了过来，几秒后非月姐的人才从幕帘后面走出来,手上依然拿着那杆熟悉的长烟枪,姿态雍容地靠在门帘.上望着我们，表情温和。

    “那个，非月姐好~”我从千羽姐的身后探出了脑袋,向非月姐挥手打着招呼。

    “事情结束了，我们就顺路回来再看看你。”千羽姐拉着我的手，让我坐到沙发上去，语气难得的带.上了一份打趣的环顾了四周，“这里如何了? ”

    “别提了。”一说起这个，非月姐的动作顿时就僵住了-下，表情也古怪了几分，“桌子椅子就没有个剩下的，我还得从那边重新运过来-批才行，说不心疼是假的。

    “龙木都能被你们弄成这样，啧啧...当时还真是没留手啊，也不怕把火给打出么?”

    “算了这种伤心的事就不谈了，倒是你们能够这么快的回来，确实出乎了我的意料，我还以为你们至少得过去住一个十天半个月才能回来的呢。”非月姐摆摆手，走到了我的面前，上下打量起了我，“她没让你们失望吧? ”

    “准确来说，福洛瑞丝她比我想象中得还要好一-从各个方面来说都是。 ”千羽姐发自内心的婉约一笑,眼角都有藏不住的愉悦。

    “嘛，你觉得没问题就好，也不枉我把那次珍贵的机会送给你们了。”非月姐耸了耸肩，又重新走了回去，深深吸了-0草药，吐了-一个漂亮的烟圈，“ 所以你来这里就是找我叙旧的?

    “不完全是，”千羽姐意料之中地摇了摇头，“她走 了吗?”

    .... [她] ?

    听到千羽姐突然用起了这个字眼，我顿时扬起了小脑袋,想知道千羽姐说的是准呢。

    非月姐没有马上回答，先是看了我一-眼，然后眼眸一垂,语气有些不自然地回答道:“嗯， 它先回去....放心，我没有做什么其他的事，更没有为难她。

    “你能迈出这一步就已经是个进步了，月...哦对了，还有一件事忘了告诉你，”千羽姐稍稍顿了一下，才继续说道，“议会那边可 能要对现世出手了,福洛瑞丝都说很严重的那种。”

    一听到千羽姐怎么说后，非月姐的表情突然一变,再之后干脆连烟也不抽了，直接倚在门框.上愣着出神。

    半晌后，非月姐一脸阴郁，然后站直了身子:“ 我要去找她们。

    “你想好了?”.千羽姐有些意外，“你愿意 再回现世里了?”

    “那我能怎么做? .... 眼睁睁看着她们被卷进去,然后出事么?”非月姐的态度突然强硬了起来，说完这些话后便转身向幕帘里面走去，“你们等等我， 我和你们一起过去。”

    哒哒.....

    随着高跟鞋敲击地板的声音逐渐消失,我小脸懵懵地望向了千羽姐，一时间弄不清楚非月姐这是怎么了。

    “唉一- ”千羽姐顿时表情夸张的叹了口气，紧紧挨着我坐到了我的身边，表情充满了无奈，“没办法。

    “这是一一个悲伤的,(青梅竹马系打不过天降系的故事啊一”

    ......”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 好像忘了谁

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “走吧。

    非月姐很快就收拾好了东西，从幕帘里面走了出来，手上依旧拿着那根女式烟枪。

    不过在我来看,非月姐似乎就只是把那件居家的旗袍,换成了方便活动的简便装而已呢.

    千羽姐起身点点头，先推开咖啡厅的门走出去了，而我则在沙发上望着非月姐发呆。

    ....怎么了清雾 ,我身上是有什么东西吗?

    似乎是我投过去的目光太过赤.裸了，非月姐挑了挑眉,随后打量起了自己的着装，但在左看看之后，也看不出个之所以来。

    “没,没有呢，什么都没有呢非月姐!”我慌慌张张的从沙发上坐起身来，蠢萌蠢萌的就追千羽姐走出了门外，只留下一脸疑惑的非月姐,百思也不得解。

    不过这也没给非月姐带来什么困扰，她随我之后走到了咖啡厅的大门处停了下来,伸出手中长烟枪轻轻点了-下挂在门框上的那枚铃铛,清脆的叮铃声顿时在我的耳边响了起来。

    做完这-切后，非月姐这才沿着咖啡厅的台阶上走了下来,向我和千羽姐点点头:“ 我们走

    但我的注意力却被发生在非月姐的咖啡厅上的异样给吸引住了:只见随着非月姐距离咖啡厅来越远，咖啡厅看.上去的颜色也越来越淡,直到最后完全消失了，-块空地就这么出现在了我的眼前。

    - .点空间方面的小把戏而已。”非月姐似乎是察觉到了我的疑惑，淡淡的笑着为我解释道

    “那是龙族之铃一-当月她不在这 里的时候，它会代替月起到镇家卫宅的效果。”干羽姐抬抬眼，毫不犹豫的坑了非月姐一下，眼角含着笑意，“如果清雾 你也想要的话，月应该会很乐意送给你的吧。

    “喂喂，你知道那个东西有多珍贵的!”虽然知道干羽姐只是开个玩笑，但非月姐还是极为合的给了她一-个优雅的白眼，“开什么玩笑呢。 ”

    “谁知道?”千羽姐摊了摊手，“万一你去现世后， 这里就不需要它了呢?是不是....

    被千羽姐这么一-说， 非月姐表情先是愣了愣,张了张嘴想再说些什么，但最终还是没有能够出来，就这么一个人自己闷着的抽着草药。

    千羽姐表面上摇了摇头,但她却在非月姐看不到的地方，朝我露出了-个有些坏坏的笑容，后的意义不明而喻。

    于是我也配合千羽姐，主动把话接了下去:“ 我们还是快点回去吧千羽姐，在这里站着感觉

    我们本来就是要回到现世的，如今同行之人多了一个非月姐而已，又不是外人，所以我也没太多因为我和干羽姐二人世界披破坏而产生的抵触情绪。

    哼哼，毕竟清雾我还是很善解人意的啦~~

    在熟悉的地方张开了通往宿舍的传送门后，千羽姐突然转过身来，提醒了非月姐几句:“月你知道我在的那里局势比较复杂，你过去之后想要离开,务必要隐匿好自己的气息，不然会很麻烦的。”

    SE2小治

    “知道了一-我只是借个路而已， 不会做什么其他的事的。” 非月姐表情十分干脆的点头答

    言已至此，千羽姐也很干脆的直接拉着我的手，和我一起穿过了传送门,在眼前景色- -阵光陆离的闪烁变化后，我就感觉脚下踩在了结实的木板上一-我们到家了 。

    望着记忆里熟悉的各种家具，玄关摆放，以及完全没有任何变化的屋内,我心中一阵感慨:明没有离开这里多少天，但却有种很怀念的感觉。

    ..当然，更加怀念的，应该是和千羽姐一起住在这里的日子吧~

    一想到这， 我便把小脑袋悄悄抬了起来，想看看千羽姐的表情如何。

    结果刚- -抬起,我就对上了千羽姐那充满打趣的眼神,弄得我顿时小脸-红，赶忙把目光给开了呢。

    .鸣...明明，明明已经和千羽姐在一起这么久了 ，可为什么我还是会害羞呐/W/w~/Y

    正当我脑袋冒烟,不知道接下来该做什么的时候，地板又是响起了一道“吱呀”声，非月姐通过我们身后的传送门，从无辉城里穿越了过来。

    非月姐站在原地四处环视了-圈后，微微点了点脑袋: " 这里还布置得确实像个地方。

    “你也不看看你那里是哪,能和这里比么?”干羽姐还给非月姐一个玩笑性质的白眼，同了指阳台，“ 你最好从这边走，楼道有摄像头的,处理起来比较麻烦。

    “好，知道了。

    [0)5 SE4之小治

    ...这个给你。”走到阳台外边的非月姐突然停了下来，手里甩出一枚亮晶晶的东西扔给千羽姐，“有事用这个联系吧， 要是你在议会那边有什么发现，或者需要我的帮助，就用这个来找我，什么事都...打架什么的我还真没怂过谁。

    干羽姐拿着那枚晶....应该是非月姐的龙鳞吧，低头放到手里端详了一阵，然后脸上的表就少了先前的轻浮:“ 你还是先处理好你那边的事情吧，这边你就少操心了，我也还不至于到那种程度。

    “嗯。

    轻轻应了一声后，非月姐的身影便消失在了阳台上,朝着只有非月姐她自己才知道的方向出

    身上缠绕的因缘纠纷，最终还是要由她自己来斩断。

    “希望月她这一-次真的做好 了准备吧。”千羽姐喃喃低语声在我耳边响起。

    这是作为非月姐挚友的千羽姐,送给非月姐最诚挚的祝福了，我也如此。

    沙沙...

    当非月姐走了之后，整个屋子就安静了下来，只剩下我和千羽姐两人轻轻的呼吸声了。

    但就是这个时候,其他的声音就会显得异常明显，正如这一阵如若不仔细听就会被自动忽视的摩挲声，毫无征兆的从卧室房间里响了起来。

    我被这个声音给吓了一跳，这可是我和于羽姐的家啊，还会有谁进得来?

    但下一秒我就知道了答案6我好像把某个可怜的小家伙给忘掉了呢。

    “嗷呜?'

    只见凛这个小家伙从卧室房间的墙角偷偷探出了小脑袋,小眼睛里尽是我和千羽姐的倒映,谨慎的样子像是在警戒着任何不速之客。

    结果当她看到是我回来之后，这份警戒就消失了，二话没说就从转角处跑了出来，跑到了我跟前，后腿一用力便直接往我怀里扑了过来。

    但在下一秒之内，凛便被千羽姐精准地拎住了雪白的尾巴，给半路截杀了。

    ...我想，清雾你是不是忘了和我说些什么了呀?”

    抓住这只“陌生住客”的千羽姐，脸上的笑容在我眼里突然变得危险了起来,而被抓住尾巴上下倒立的凛则在千羽姐手里开始挣扎了起来，小爪子发出了“呼呼” 的破风声，只不过没什么用就是了，她只能向我发出求救信号。

    望着凛那对可怜巴巴的小眼睛，我下意识的咽了咽口水，同时心里也是一-沉:

    ...这.是要出事的节奏啊

    QWQ

    P.S:宝宝咱的科三终于过了呐，这样距离get到驾照的时间就不远啦，哼哼~

    但咱其实是第二次才过的,因为第一次宝宝直接把换挡的那个套子给拽下来了呢.、)_

    ..咱是真的没用多少力的啊!、( A)/_⊥_⊥⊥_⊥支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 特大喜讯

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ...就、就是这样啦千羽姐!

    跪坐在床上的我,手掌并在-起，小脑袋也深深的埋进了胸前，做出一副十分诚恳的“拜托的样子，请求千羽姐允许凛这个小家伙继续和我们住在- -起。

    “C很乖的，绝对不会给干羽姐你添麻烦的呢!”

    凛是清淼姐送给我的礼物兼伙伴,抛弃她什么的我是绝对做不出来的，但这间宿舍并不是属我一个人的，也得要考虑千羽姐的意见，所以才会有现在这一幕的出现。

    结果在我说完话后，千羽姐许久都没有给出回应,我只好悄悄地抬起了一点脑袋，睁开-只睛偷瞄着千羽姐,想看看她的反应如何，结果出乎了我的意料。

    千羽姐的脸上并没有出现任何的反感情绪,甚至还露出了淡淡的笑容,只因为她正在和凛进着各种意义上的“互动”:顺毛、摸尾巴、手指在凛的脑袋上打着转......

    看到这一幕的我顿时松了一-0气，这样看来千羽姐似乎并不讨厌凛，那么凛留下来和我们住一起，干羽姐应该也不会有意见了吧?

    .但紧接着, 一些小小的不满就涌上了我的心头，让我情不自禁的发出了娇嗔: “千!羽姐!

    “嗯?啊清....在我的呼唤下，干羽姐这才回过神来，- 脸不好意思的看着我，“ 你刚说了什么?

    “我说，” 我佯装出一副气鼓鼓的样子来,“凛 可以和我们生活在- -起吗?

    “嗯，那当然没问题啦，只要清雾你高兴就好了。”干羽姐十分爽快的点头答应了我，而她上的凛也如释重负似的，-溜烟便从千羽姐那边窜到了我的怀里，娇小雪白的身躯在我手臂弯里抖个不停,像是在哭诉着千羽姐刚刚的各种暴行。

    有了千羽姐这座大山的压迫,即使是平时不怎么亲近我的凛，此时也变得听话乖巧起来了,让我开始反思是不是平时太惯着她了呢.

    总之，能让千羽姐接受凛，允许凛和我们继续生活在- -起， 我的目标就已经达成呢，这也不让我的心情变得愉快了起来。

    “那我先去洗澡啦~”

    在安抚好凛，同时口头警告了-下千羽姐，绝对不允许她欺负凛后，我便轻哼着某种小调,着衣服进^了浴室,准备用热水洗去这一趟旅程所带来的疲倦。

    而门外发生的一切，我自然什么都不知道了。

    ....3.0.M.3..

    看着清雾的身影消失在浴室门口，以及浴室门被关上的声音响起,凛和千羽有了不同的反应

    凛收起”了先前那副蠢萌蠢萌地样子，- -股端庄娴雅的气质从她身上散发出来,只不过以一只狐狸来说，这未免太怪异了一些。

    而千羽姐脸上的笑容也消失了，望着凛的目光变得深邃且平静,让人看不出她在想些什么，时还随手在浴室门口布置了一 个禁音结界。 or牡J玩

    “你不打算告诉清雾么?”千羽突然开口说道,询问的对象是谁显而易见。

    “没那个必要。”凛安静地坐在了清雾的床上，七根尾巴围绕在她的周围，“能保持这个状就已经很好...特别是在经历这件事之后，我不想再给清雾带来什么困扰了。”

    “希望你真的会按照嘴上说的来做。

    “我没有其他选择,”作为一只小狐狸，凛却很人性化的耸了耸肩，“这你也是知道的， 我可能伤害清雾,毕竟有契约的约束在起效果，重点是我也不想。”

    一人 一狐就这么在房间里沉默了下来，只剩下浴室里那若有若无的水声得以传出。窗帘被特拉开了，窗外的洁白的月色中依旧还能看到几点紫红色的痕迹一-几十年甚至几百年才 出现一次的魔潮正在消散,但它带来的影响却不是那么容易结束的。

    “谢谢。

    正当凛眼神飘忽，不知道在想什么的时候，耳边突然响起了一声来自千羽的道谢,这让她一始还没反应过来，有些不敢相信自己的耳朵。

    望着脸.上有凉愕表情的C,千羽破天荒的耐心提醒起来:“在无辉城里， 你为干羽付出的一我都会记住的。

    “....那只是，那只是我必须要这么做而已，和其他人无....凛说话突然结结巴巴起在她意识到这一点后，立马把脑袋瞥到另-边去了，把傲娇的一面给藏了起来，不肯给千羽看到

    凛的这系列行为让千羽脸上终于出现了若隐若现的笑容，她摇了摇头，然后目光很随意的投了窗外，这是等待清雾洗澡出来唯一-的时间打发方式了 。

    但当她看到窗外一个熟悉的身影正在月光的照耀下，逐渐由小慢慢变大时，千羽收起了脸上汽情，下一秒便从床上走到了床下，把背对着她的凛给吓了一跳。

    “唔!你要去哪?

    但干羽并没有回答凛，而是美目微蹙着, - 言不发的快步向阳台走去,这让不知道发生了什的凛，也一脸好奇的跟了过去, 两对小爪子摩擦着地板发出“沙沙”的声音。

    千羽先一步走到了阳台， 上,然而当凛想跟过去的时候，-个她曾经听过声音突然响了起来,让凛硬生生的停下了爪子,不敢再继续往前走了，反而还隐匿起了自己的气息。

    “哟，德拉克你终于回来啦?”

    这是清雾的学姐一-菲丽雅的声音 。

    因为在清雾沉睡的那段时间，清影曾带着凛去过教学区，也听过这位学姐的声音,所以凛可非常肯定自己没有认错人。

    阳台.上,收起魅魔翅膀的菲丽雅脸上还是那副什么都不在意的笑容，朝着许久未见的千羽打招呼:“怎么样， 想我和小夜夜了不?

    ，ot输小

    “怎么了，这么晚还特意过来一趟?”干羽倒是没有心思再和她开玩笑，她还等着清雾出来然后和她好好享受这个意义特殊的夜晚呢。

    “嘛，我的事先放一-边，倒也不是特别关键,至于其他关键的事情小夜夜明天会告诉你的呢菲丽雅学姐很随意地摆了摆手，然后不经意地看了房间里面一眼，只不过这个角度看不到凛罢了“这一趟的收获如何?议会那群家伙有没有让你失望啊?”

    “这些事情说来就话长了，今晚怕是都说不...至于议会,那群家伙对我出手了，也对福瑞丝出手了。

    哦豁，果然他们脑子都进了水呢，真不怕把自己全族都给玩没去。”菲丽雅- -副看热闹不事大的样子，幸灾乐祸的评价了一句。

    然而就在这时，血族灵敏的听觉让千羽听到浴室里的水声逐渐变小了起来，这代表着清雾快出来了，而她留给菲丽雅闲聊的时间也不多了。

    于是心有它念的千羽也就没和菲丽雅继续客气下去，直截了当道:“如果你的事情不重要 ,明天再说吧，今...”.

    “要陪小清雾是吧，我知道我知道~”菲丽雅眼神妩媚的瞥了千羽一眼，“行吧， 那我就直说了，希望不会破坏你令晚的雅致3"

    ...喜你，你已经当‘奶奶’了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 我需要一个解释

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    滴.-.滴答.....

    花洒里残留的水珠渐渐凝聚成了水滴，最终在重力的作用下流出花洒,滴落在浴室的瓷砖之变成了地面水渍的-一部分。

    蒸汽缭绕的浴室里,我抱着被卷成-团的湿漉漉的浴巾,心情极为忐忑的站在浴室门口,眼飘忽的发着呆。

    门上面也没有被设下结界，明明推开门就能走出去，但我却迟迟没有迈出这一步。

    就是这么简单的一步，但我却停在了这里,已经足足有五分钟了。

    至于为什么呢.....

    -一那答案当然是害羞啦! (' 、口’)

    我看着镜子里的少女，不知是刚刚洗完澡的缘故，还是因为过于害羞，脸颊都纷纷染上了-可爱的粉色，再配合少女露出那怀春-般的表情， 娇艳媚人得不可一世。

    本应该是黑色的发梢,却因为种种意外而染上了神秘妩媚的暗红色，但这并不会破坏少女的质，反而还增添了-抹让人心动的不羁之感，犹如逐渐堕落的圣洁双翼,透露着- -种摄人心魄的诱惑力。

    “啪啪啪.

    我轻轻地拍了拍自己红扑扑的脸蛋，强行让自己那小鹿乱蹦的心情平静下来:

    [加油啊清雾，你可是现世里最厉害的猎魔人美少女呢,不就.....不就是出去嘛，有什好怕的! ]

    虽然心里放出的狠话是这样的，但事实上这句话从五分钟前就已经出现在了我的心底，也就姥它根本没颧起到低妆SF轻小说

    .“...诶?诶诶诶!

    正当我已经不想再继续纠结了，整个人靠着门旁边的墙壁滑下去时，没想到手，上湿漉漉的毛直接挂在了门把手.上,一口气将浴室的门给拉开了。

    看着被自己无心之举给打开的浴室门，我就直接欲哭无泪的懵在了那里，半天都不敢乱动。然脑袋已经意识到了事实的残酷,但我的身体还是十分老实的在自己欺骗自己。

    就像是鸵鸟把脑袋埋进了沙里，借此来逃避事实一般。

    结果我没想到的是,距离浴室门被打开已经有半分钟过去了,但卧室里也没有响起干羽姐的音，或是其他的什么动静，这让我的好奇心开始蠢蠢欲动。

    最终，我还是屈服在了自己的好奇心之下，像先前凛从转角探出脑袋那样，我也小心翼翼的自己的脑袋给伸了出去,想知道卧室里是个什么情况。

    本来我都做好被千羽姐给吓- -大跳的准备了，结果卧室里却一个人都没有，连凛这个小家伙不知道跑到哪去了,这让我突然觉得有些沮丧。

    “她们去哪了呢?)”我捧着浴巾走子出来,站在卧室中央四处巡视了一番， 连天花板和窗外没有放过，然而最终还是不得不接受千羽姐不知去向的事实。

    “嘛，千羽姐应该是有什么事去了.....

    我坐在了自己的床边，晃荡着自己的双腿,百无聊赖的胡思乱想着,心底的失落感与空虚感在这个时候趁虚而入了。

    明明....明明都做好了被干羽姐给“欺负”-一个晚上准备的说呢，但她却并没有在这里等着出来,难道是有什么事情比我还要重要吗?

    果然当人- -进入热恋状态，智商就会直线下降的呢，即使是身为猎魔人的我也不例外。

    明明只需要找找千羽姐有没有给我留下什么消息就能解决的事，但却开始被我无限复杂化了来，这要是放在以前完完全全就是那种我觉得十分荒谬，根本不可理解的事情。

    平时精明利落的我，此时却像个孩子-般钻起了牛角尖，越继续想下去人就越失落，现在就是想转移注意力也根本做不到了呢。

    一回忆起最初和千羽姐签订契约的那个夜晚，各种粉色的回忆便在心中接踵而至，脸蛋的温也疯狂的往上升着。

    “唔唔-...这实在是太羞人了啦!”

    我发出一声哀鸣，受不住回忆杀的我便迅速捂住了自己的脸蛋，在床上开始滚了起来，把被床单什么的给弄得一团乱， 直接把出去寻找千羽姐在哪的主意给丢到了后脑勺，- -根筋的在和自己较劲。

    ....清雾，你怎么了呢?

    不知道我在床上翻了多久后，千羽姐的声音终于在卧室门口响了起来，我下意识便从床上坐起来，怀里搂着软软的喵咪,眼底流淌着掩盖不住的春意,都快滴出来的那种。

    “没，没什么呢，千羽姐!”正在胡思乱想的我，被千羽姐给当场抓包后显得无比紧张，就是干坏事却被当事人当场抓获,脸蛋都感觉像是直接烧了起来似的。

    看到从转角- -起跟着千羽姐回到卧室的凛时，我才意识到原来千羽姐根本没有出这个家，她能只是到厨房或者阳台转了- -圈而已。

    鸣鸣..-.清雾你又弄错了啦! QAQ-

    200k.SFA

    我索性自暴自弃的直接把怀里的喵咪当成最后一-丝慰藉， 整个人抱着喵咪蜷缩起来，顺手还毛巾被盖在了脑袋上，这让我即使睁眼也看不到周围有什么东西,变身成为了-名光荣的“毛巾被精”，。

    千羽姐忍不住笑出来的笑声透过了毛巾被，进入到了我的耳朵之中。

    “好啦好啦清雾,该出来啦。”即使我看不见,我也能感受到千羽姐坐在了我的身边，轻轻摸着我的背部,小 温柔的语调在安抚着我躁动的心。

    慢慢从毛巾被精状态中脱出的我，在- -睁眼之后便直接对 上了千羽姐那对仿佛可以夺人心魄粉色眼眸，这双世界上独-无_的眸子如同引子-般，再度让我想起了刚刚那些羞羞的回忆，我下意识的就想再把毛巾被给拉上,不愿面对这个残酷的世界。

    结果千羽姐却先我一步,提前拉住了我的手，滑嫩的肌肤压在了我的手臂上，而千羽姐整个也顺势靠了过来，用着-种我不会感到不舒服,但确实能够限制我动作的姿势控制着我。

    “千，千羽姐!怎么，怎么了听....

    即使我和千羽姐并不是第一次靠得这么近了 ，但在这种暧昧的氛围下，同时还可以嗅到对方上的香气时，实在是太容易让我浮想联翩了啦!

    “好了乖清雾,听我说，”千羽姐的动作很轻柔，声音也很轻，粉红色的眼睛深邃而又带着名的吸引力，让我感觉昏昏沉沉，“ 现在的你，需要的是睡-一个安稳的觉而已， 不要想太多了,好好休息吧。

    bookSFA

    两个字刚从我嘴里说出来，一阵汹涌的睡意便涌上了我的心头，千羽姐的陪伴让我心里充斥-股前所未有的安全感。

    于是，我就在千羽姐的陪伴下，陷入了深度的睡眠,修复着先前因为种种事情而留下的暗伤

    干羽姐说的没错,现在我最需要的，的确是一一个不需要担心被打扰的长觉。

    .............

    “清影，出来。

    .有些事情，我需要你好好解释-下。”

    千羽毫无感情的声音在这个卧室之间回荡了起来，先前沉睡的少女又重新睁开了眼睛。

    此时她的瞳孔由最那深邃纯净的黑色，变成了渴求某种液体的暗红色。

    清影，苏醒了。............

    ...........

    P.S:宝宝的科普时间~

    其实鸵鸟把脑袋埋进沙子里,并不是想要逃避现实哦，只是它们需要靠地面的震动，来确定敌人的位置呢~

    而且清雾装出鸵鸟的那个样子，想想都觉得萌死人了呢，嘿嘿(挥爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 肆无忌惮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “清影，出来。

    ....有些事情，我需要你好好解释-下。

    千羽身上专属于那位名为清雾的少女的温柔，在清影掌控身体后，就消失得无影无踪了，只下让人无法轻易看透她的层层伪装。

    清影睁开了暗红的双眸，悄无声息的在千羽的注视下从床上坐了起来，轻盈的姿态犹如妖魅带着一种非，人的慵赖韵律感。

    她先是环视了四周- -圈，结合清雾陷入沉睡之前的记忆,很快就明白了千羽唤醒她的目的:些事情，千羽想要知晓的同时，不愿意让清雾知道。

    “向您问好，尊敬的德拉克前辈。”清影乖巧地跪坐在松软的床垫上,脸上带着淡淡的笑容等待着干羽的后文。

    作为清雾的另-面，清影曾明确告诉过千羽，她知晓清雾所有的记忆，甚至还有很多是清雾知道的，毕竟清影可是凛对清雾出手之后，才出来掌管这具身体的啊。

    若不是因为凛没有耐住性子，做出了监守自盗的行为，可能事到如今清影也不会彻彻底底的在清雾的这- -边，更不用说自发的为清雾去反抗创造自己的造物者一-夏琳了 。

    当然，最有可能的还是清影已经和清雾合为-体,变成了两者融合之后所产生的崭新人格,后离开天立学院和夏琳一起共度余生了，SF4Z小说

    所以就目前这个情况来说，不仅是清雾很满意;因为她8思夜想的人回到她的身边了，就连影，也不得不承认这是各种预想之中，对清雾来说最美好的-个了。

    况且作为始作俑者的凛，还被迫签订了和清雾的契约，与清影- -起彻底的站在了清雾的一-方作为同阵营的盟友,即使凛先前对清雾图谋不轨，做出了极为过分的事情来，但清影还是很“大度的原谅了她-- -比起过程 ,以前的清影还是更加注重结果-一些。

    当然现在的清影,在拥有了自己的情感与思考方式之后，所有表现自然而然就和以前截然不了。

    清影，在吸收了清雾的血液，拥有了自己的分身后，谁也没有察觉的，就完成了自己生命中-次进化。

    这次进化对清影来说意义非凡，不禁让她距离清雾更近了，也同时意味着她找到了生命的真让她未来不再需要以一个“工具”的身份才能活下去一-虽 然她非常乐意成为清雾的工具，去为她解决一切胆敢阻拦她的事与人。

    千羽，作为清雾心中喜欢的对象,身为清雾另一半的清影，自然能够感同身受的体验到这股情，但也仅仅只是止步于体验一因为这对清影来说， 即使做着和清雾-模- -样的事,她也永远无法成为清雾,这便是两者最大的区别。

    所以在面对千羽时，清影的态度从“礼仪”方面来说，是无可挑剔的。

    “请问德拉克前辈您找我有什么事呢?”

    清影晶莹的暗红色眼眸和千羽对视着，完全没有掺杂-丝的邪念,这对清影来说是非常容易到的一件事。

    ....清雾现在怎么样了?‘

    清影没有立马回答千羽，而是闭上了眼睛仔细审视一番后, 才给出一个十分肯定的回答:为猎魔人那- -面的力量正在恢复，因为昨晚的奔波消耗了清雾不小的精力，所以这次可能得休息- -段时间，才能将留下来的疲乏与暗疾给完全消去一--昨晚的战 斗对现在的她来说，负担还是太大了

    千羽没有再说什么，显然是认可了清影的这个回答。

    在离开秘境之前，千羽对清雾的所作所为可是非常上心的,还让福洛瑞丝把清雾-路上遇到敌人的实力与数量，全部列了出来，这对身为秘境之主的福洛瑞丝来说完全是小菜一碟。

    结果当清雾一路上所作所为呈现在两人面前时,福洛瑞丝是惊讶的，千羽是眉头紧锁的，从者表现来看就知道，清雾-路上所解决的敌人，根本不是这个水平的她能够面对的。

    因此千羽宁愿克制住自己躁动的欲望，也不愿意 在这个关键的夜晚对清雾出手,清雾需要的好好休息--情只是她对清雾爱的 一种表现，而非是伤害。'小现

    这一点即使干羽不说出口，清影自然也能够明白，唯一-- 一个想不通的， 可能就只剩下那个正得超级舒服的小傻瓜了吧....

    “有一件事，我需要你一-五一十的将所有细节全部告诉我，这对拥有着血族记忆力的你来说是十分的容易的吧。1”3明明最有一句话是疑问结尾的，但从千羽口中说出来时，却带上了一丝不容拒绝的命令语气在里面。

    “你是不是瞒着清雾，亲自初拥了两个子嗣?

    清影想都没想，摇头否认道:“ 并没有。

    清影的这个回答让千羽心中一沉，同时也让清影在干羽心里的评价与印象,发生了-些微妙变化。

    ...只不过这个变化只是开始，还没结束时就被打断了。

    “准确来说，我只是瞒着清雾初拥了一-名子嗣， ”清影察觉到了千羽身上气息的微妙变化，她脸.上的笑容依然没有改变，“另- 名子嗣是 我为其设下的-道考验，想知道她是否能控制住自己克制住自己的欲望，不会沦为只服从于本能的野兽。

    “只有做到这一点，才有资格成为清雾的子嗣这便是我当时的做法与想法了，德拉克前

    SF轻小说

    卧室里的气氛慢慢变得僵硬冷峻起来,清影在说出了这些话后，并没有去思考千羽会做怎样事来，因为这根本没有意义。

    就当时的情况来说,清影完全没有选择的资格，想要有绝对把握解决掉来自学分竞争给清雾来的烦恼，只有这一种方式可以做到。

    所以即使是千羽会因此而感到不满,或是时间倒流，所有的一切能够重新来过，清影都不会自己做出这个举动而感到后悔,以及做出修改。

    ..当然，千羽拿清影完全没有办法的这种事实,清影是绝对不会放进她思考问题，需要考的因素里面的。

    --嗯嗯, 真的，这绝对是清影的真实所想哦~ (笑)

    . =

    P.S:明天宝宝有时间，就给大大们双更吧~ ( 挥爪)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 清影的承诺

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    干羽是知道自己暂时没有什么能够对付清影的办法的。

    虽然这听.上去很不可思议，-名不知在这个现世存在了多久的古老血族，居然会对一个才刚诞生没多久的意识束手无策,但不得不说这确实是事实。

    清影的诞生于夏琳之手，而夏琳又是里世界公认的最为神秘的古神-族, 先不说古神的行踪就神鬼莫测，而且每一名古神的能力又绝不相同，除非是有亲眼所见或是亲耳所闻，否则只依靠常识来评判或是对待古神,都是非常愚蠢的行为。

    ....更何况千羽还并不知道清影其实是夏琳的杰作呢。

    所以事到如今，强行将清影从清雾的身.上剥离出来，已经是不现实的事情了，千羽也只能走步看-步,被迫的给予清影最大程度的信任,除此之外别无他法，连基础的防备措施都做不到。

    “这不是一件好事，对一-名新生的血族来说....千羽沉默了许久，才缓缓说道，“在初次拥后，你有没有察觉到身体上或是精神.上的任何不适?'

    “并没有，”清影虽然并不明白千羽所说的这不是一 件好事’是什么意思，但她也能从千语气中捕捉到一股淡淡的担忧，“ 我对自己的记忆力还是很有自信的一-更何况这 是我所拥有的第-段记忆呢.

    “从其他生命肉体上获取的新鲜血液,会使血族的自控力变得越来越差,因为鲜血会唤醒他的嗜血本能，很少有血族的新生儿能够抵御住血液的诱惑力，-旦沉迷其中，就会沦为听从本能的野兽，我不希望清雾会变成这样。

    “只有当清雾所拥有的血族之力到达一定境界时，食用血液才是安全放心的，”千羽炯炯的光凝视着清影,

    “但我不希望清雾她去初拥子嗣。

    “为什么?”虽然千羽说的是清雾，但清影知道这里面也包括了清影她自己，她难得的露出副十分好奇的表情来，“ 身为血族,去初拥她人，给予她人漫长的生命，以及扩张自己的家族这不是很正常的行为吗一-清 雾看过的描写血族的典籍可是这么告诉我的。

    “这对其他血族来说是正常的，但对你还有清雾来说，我不同意你们这么做。”干羽的态度坚定。

    “作为清雾的伴侣及「族长( ? 我有义务教导她一切关于如何作为血族， 生存在这个世上的法，既然你寄宿在清雾的身体里,那自然也要听从我的命令。这不是请求，而是通知。'

    干羽的话音刚落，那双可以看透灵魂的粉色眼眸便骤然高亮，绽放出炫目夺魄的光晕，清影感觉到一道道她无法抗拒的指令，正让她的身体逐渐脱离掌控，使她不由自主地从床.上坐了下来，然后站在千羽的面前,无论神情还是姿态都是无比的尊敬。，、出

    “被初拥的对象无法抗拒她们的主人，这-点想必已经拥有了子嗣的你，是再清楚不过了。清淼的眼睛也倒映着和千羽眼瞳里一模一 样的颜色，血族无上的初拥契约正起到作用。

    “所以我要你做出承诺,你和清雾在未来即使实力达到了如何的境界,都不可以在我没有同之前，擅自的做出初拥她人的行为来。

    “生命是自由的,强行改变她人的命运轨迹是现世所不允许的，虽然议会那群蠢货们根本没意识到这一点，但他们迟早会有一天为之付出代价的，我不希望你步入他们的后尘,把清雾给连累

    千羽轻轻地挥挥手指，控制着清影又坐回到她的床上，然后解除了对她的控制:“ 清雾那里会亲自和她说，你只需要许下承诺即可。”

    “我还有其他选择吗?”清影苦笑道。

    清影她不蠢,她知道自己的处境如何，也知道如何才能更好的保护清雾,更何况干羽作为清的伴侣，是绝对不可能害她的，所以清影根本没有拒绝的理由，因此她许下誓言时是分外的干脆:“我将遵从您的命令与意志，保护好清雾，不再去肆意染指其他生命,德拉克前辈。”

    “口头的承诺是最无力的，契约也无法完全制约住你一所以我只能选择相信， 希望你不要我失望。”面对清影的承诺,干羽仍然没有表达出什么多余的感情来。漫长的岁月让她不会对外人假以辞色,她的温柔只会属于那她的伴侣。

    清影微微一笑,便没有再说什么了，她知道言语是最无力的，能够说服千羽完全相信她的,只剩下行动了。

    能够让干羽完全信任她,对清雾来说也是- -件好事， 这便是她这么做的动力与理由。

    “等到明天我会去帮清雾将这件事解决的，你不需要再出面了..清雾心态还没有完全转过来之前，太早拥有眷族、承担起家族的负担,对她来说还是太过沉重了，这会破坏她现在的生活的。”千羽望向了窗外，眼瞳里倒映着窗外紫月的余晖，同时还闪过一丝不易察觉的复杂感情。

    从血族的血脉族谱来看,千羽作为清雾的初拥者，是她给予了清雾血族的身份，是不折不扣“母女”关系，但因为有伴侣契约的存在,所以她们并非是单纯的上下关系，清雾平时也不会受到血族血脉的影响,让她变成- -个盲目追随千羽的血族。

    而清影是借助清雾身上的血族血脉才能拥有化身的，她自然也会受到千羽的控制。

    不过可别忘了清影就是清雾，想撇开清雾直接去攻击清影那是不可能的事情，因为她们本就-体的。

    --这也是为什么 干羽只能选择去相信清影。”

    宿藏轻小说

    “你回去吧，让清雾她好好休息一个晚上， 有什么事情明天再说了。”房间里又安静了一-段间，收回望向窗外的目光，千羽对着清影淡淡道，“ 没有特殊情况你也不要出来了，清雾有我在就已经足够了。’

    “如您所愿，德拉克前辈。”清影闻言重新躺回了床.上，将被子与床单重新整理好，恢复到先前清雾睡过去的姿势，闭上眼睛,身体重新返还给了熟睡的清雾。

    夜晚是血族的主场，也只有像清雾这样半血族半猎魔人的存在,才会保持着先前的生活习性在夜晚也能安然入睡。

    夜的时间还很长，但千羽并没有再出去哪里的打算了。

    能这样静静欣赏着清雾的睡颜，陪在清雾的身边,对已经和清雾分开了这么久，刚刚才从外回来的干羽来说，绝对不是什么无聊的事情。

    ...又或是说这本来就是于羽所期待的事情呢。

    以至于有些问题,千羽都不愿再开口去问清淼了，免得破坏这个晚上的心情。

    -- 比如说清雾的姐姐，东方神姬。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 补偿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在睡梦中，时间流逝的单位永远是只有“瞬间”这个词的，眼睛一闭再一睁，白昼便到来了

    已经得到充足睡眠的身体正在逐渐苏醒，对外界的感知也正一点点的回到我的意识之下。

    似乎是睡得太死的缘故,长期养成的生物钟并没有将我叫醒，不过我也并不在意啦，反正千姐在我的身边，心里怀揣着这一点入睡的我， 感觉是前所未有的放心，充满了安全感。

    这个名字仿佛有魔力-般，让我迅速摆脱了起床的困意，整个人都马上清醒了过来。

    睁开眼睛，熟悉的天花板，熟悉的视角，以及身边熟悉的床铺...当然，最重要的是旁边床上留有被动过的痕迹,这一切都证明着前两天的经历并不是我的梦呢。

    干羽姐，真的回来了!

    ....”.千羽姐的名字刚刚说出口，就又硬生生的被我咽了下去,因为我听见了厨房里传来的各种声音,以及轻微的地板被压下去所发出的吱呀声。

    我悄悄摸摸地从床上走了下来，在不让干羽姐察觉的情况下，完成了个人的洗漱，对着镜子查自己的仪表不会给千羽姐留下坏印象后，这才满意地点了点小脑袋，又轻手轻脚地走了出去,顺着走道向厨房曼慢摸过去。

    越是靠近厨房,我的呼吸就越轻,到最后直接把全身的气息都收敛了起来，只为给千羽姐一超级大惊喜。

    整个过程既紧张又刺激，我的心脏都跳动得快了几分，全靠我集中注意力压下去后才逐渐恢平静。

    距离厨房的门口，就差-点点， -点点啦~ ~

    。E轻小说.

    估摸着距离差不多了，我便沉下重心，准备一个箭步就跳到厨房门口,给千羽姐一一个惊喜的结果我却发现自己忽略了一件很重要的事!

    “嗷呜?”

    从小窝里探出脑袋的凛，像是在看笨蛋- -样的看着我，同时还故意的叫出了声，导致千羽姐都这么问了，那我也不能装作不在呢。

    ..既然千羽姐在打哈欠的凛一 个充满怒意的目光， “恶狠狠”的瞪了她- -眼后,才浑身泄

    于是我便给了正灶台前忙碌着什么的干羽姐进入了我的视线之中。

    似的走到了厨房门0，在姐人”给干羽姐一个惊喜的计划被凛给破坏，这让我不甘的吐了吐舌头,才六

    “早上好，千羽

    进厨房向千羽姐打着招呼再等一会这里就做好了，你先去那边坐坐吧。”千羽姐转身对我露出了- -个

    “好,清雾.的笑容，伸手蹭了蹭我的脸蛋，让我坐去餐桌那边，等着她把正在处理的若初升朝阳 -般充满活力

    食材给收个尾。但千羽姐还是将早餐弄得很丰盛，肉和蔬菜都有搭配，还有很多食材是冰箱，

    虽然只是早上,食材贩卖中心那边买回来的吧。全小玩

    没有的，估计是千羽姐从只是早餐就弄得这么丰盛,会不会太辛苦了一点呢，千羽姐?”我一边和

    “吸溜...唔喏口齿不清的询问着千羽姐。

    前的食物们交着手，一边睡了一个晚上,还是什么其他的原因，我感觉自己的肚子超级饿呢，所以我

    也不知道是因为就开动了。

    顾不上什么其他的，直接-句话就让我停住了手上的动作，下意识从座椅上站了起来，急急忙忙跑到

    结果千羽姐的下

    客厅。就不是早上了哦，清雾~”

    .现在可早着饱经摧残的身心回到了餐桌旁, 感觉世界- -片灰暗的吃着千羽姐亲手为我

    -分钟后，我带

    备的“午餐”下午两点钟了啊!

    -现在都已经了，就没吵醒你了清雾,这种机会很难得的哦。”千羽姐一只手撑着下巴,

    “看你睡得太香将她做出来的食物吃进肚子里，脸上毫不遮掩的洋溢着无比满足的神色。带笑意的看着我一 -0-0”深深的恶意后，我只能化悲痛为食欲，将千羽姐做的美食给全部吃完了

    感受到来自“t-直纠缠着我的饥饿感，才终于得到了遏制。

    此时此刻从我醒来之后就在一 起的周末啊，就这样没有了鸣鸣呜! i工h

    --我和千羽姐上的盘子洗干净后，我们又回到了卧室里，途中想跟进来的凛都被我拎着后

    帮着千羽姐将桌不给她踏进我和千羽姐的卧室一步。

    肉给丢到了门外去，坚决

    哼，这个小坏蛋好事的，现在就算她在外面挠门我也不开呢!

    谁叫她刚刚坏我只剩下我和千羽姐了，窗帘被千羽姐用缎带给扎好了，窗外明媚的太阳光毫

    这样卧室里也就即使我有一半的血族血脉，但我还是很喜欢充满阳光的地方。

    阻拦的洒进了这间卧室,晚休息得还好吗?”干羽姐将我拥入怀中,让我坐在她的双腿上,轻轻抱着

    ...清雾，昨

    在我的耳边厮磨低语道我已经不累啦~”懒洋洋的在千羽姐怀里伸了个懒腰后，我心满意足的回答.

    “嗯呢千羽姐，脱之词，是我真真切切感觉到身体里没有残留任何一丝疲惫,充满了力量才

    这并不是什么推

    出的回答。羽姐轻笑一-声，就只是这么简单的抱着我，没有再说什么了。

    “那就好。睛，表面上十分慵赖的躺在千羽姐怀里，其实心底里的各种想法层出不穷，

    而我则是闭着眼快了几分，脸蛋染上了些许不自然的红晕。

    到后面就连我的心跳都加千羽姐没有找我亲热啊，为什么没有找我亲热啊，为什么没...呜呜呜,

    比如昨晚为什么了啦QEZ小治

    快要在这个问题里出不去雾，这段时间把你一-个人留在了这里，这是我的失误， 我应该向你道歉的。

    ..抱歉呢清的嘴唇上,意思是先让她说完。

    干羽的食指轻轻搭在了我你的身边，但我还是能够从小齐娜以及十六夜那里知道发生在你身边的事情

    “虽然我并不在手指抵在我的嘴唇上时就睁开了,这个角度刚好能够将千羽姐眼里流淌的” 我的眼睛早在千羽姐的得真的很棒，清雾。

    感情都收入眼中，“ 你蚊、拥有着自己的.则.-这些事让我在你身上看到很多常人所不曾拥有

    “勇敢、坚韧、对清雾你的看法, 让我能够更加全面的认识你。”

    闪光点，也逐渐改变着我

    “感谢你，清雾-句，便缓缓低下头来, 在我带着些许惊愕却又无比期待的注视下，轻轻吻

    千羽姐说完最后的香气顿时萦绕在我的鼻尖之上。

    了我的嘴唇，干羽姐身上软与火热，让我知道这并非是转瞬即逝的美丽泡沫。

    唇上感受到的柔来的时光里, 不再需要继续忍受孤独。”

    ...让我在未吻，此时此刻，终究是补上了。

    千羽姐回来的那宝宝咱就要开始主线了哦~ (挥爪示意)

    P.S:感情线搞定啦;(*^V^*)

    大大们请多多期待吧支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 充满爆炸性的消息

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “收拾一下吧清雾，- 会我们就去找十六夜她们，顺便带你回顾一下这段时间里发生的各种

    千羽姐摸了摸枕在她那双无暇长腿上的我的脸蛋,嫣然笑道,催促我该起床了。

    “唔~好吧千羽姐。

    我依依不舍的从千羽姐怀里坐起了身，走到衣柜前寻找出门需要穿的衣服。

    昨晚从无辉城回来起，就一直期待着的回应，终于在刚刚得到了满足,我整个人也都因此而得轻松了起来。感受到背后来自千羽姐的目光,我心中像是被幸福填满了似的，什么东西都不愿多想了呢。

    千羽姐先前的那个吻，是极其纯粹的，没有夹杂任何其他的感情在里面，我可以通过这个吻感受到千羽姐心中那股炙热的情感，将我全身包围,犹如暖阳般熔化着我的身心。

    将千羽姐给我买的裙子用魔法清洁了好几遍后，我才小心翼翼的将它放回到了衣柜里边，还意的加上了多重防尘结界，一副不到特殊场合绝不拿 出来穿的架势。

    “搞定啦千羽姐，我们走吧!”我拍了拍手，审视着衣柜镜子里简单打扮好的自己，感到满后才牵起了千羽姐的手，准备和她一起出门，去和十六夜姐她们碰头呢。

    “你的个人AR，清雾，别把这个给忘了哦。一个周末没看消息,估计你收到的消息足够让你疼好一会了吧。”千羽姐将我的个人AR从床头柜里拿出来，放在了我的手.上,结果在我戴上它想要查看信息的时候,却被告知因为电量不足而无法开机呢。

    “没电了~”我吐了吐舌头，卖了个萌的从千羽姐手上接过了个人AR的充电器,准备拿到十夜姐那里充电。

    将一切收拾好后，我们才离开了宿舍楼，向学生会办公楼走去。

    虽然现在是周末，但校园里来来往往的人流并不算少，千羽姐早有经验的对我们两人都释放驱逐闲人的法术，我们这才畅通无阻的来到了学生会办公楼。

    因为周未没有人值班，所以在一楼大厅也看 不到任何人的身影，我们直接乘坐电梯上到了十夜姐她们所在的楼层。

    穿过结界,推开千羽姐办公室的门，发现十六夜姐和菲丽雅姐都已经在里面等着我们了。

    “哟，德拉克还有小清雾，你们终于来啦~”坐在沙发上的菲丽雅姐还是平时那副懒赖散散模样，放下了手中的茶具，向我们打着招呼。

    “很高兴看到主人你们回来。”十六夜姐- -边说着，-边双手交叠在小腹前，微微欠身，脸带着淡淡的笑容。

    o)了QE这小治

    “我离开学院也有一段时间..怎么样， 这段时间这里还好吗?”千羽姐拉着我走到桌子的椅子.上坐下，让我直接坐在她的腿上，抱着我- -起坐在椅子上。

    虽然这并不是第一次了,但要我在十六夜姐她们面前这样做，我果然还是会感到害羞的呢!

    “嘛嘛，-回来就开始向妾身秀恩爱，德拉克你也真是的，不在意妾身这些当电灯泡的存在

    在十六夜姐刚想开口回应的时候,菲丽雅姐便抢先吐槽了一句，结果得到的是十六夜姐的怒视

    “菲，现在可不是开玩笑的时候!”在被十六夜姐教训了一句话后，菲丽雅姐这才无奈的耸耸肩，乖乖坐在沙发里不再吭声了。

    十六夜确认菲丽雅姐不会再捣乱后，这才收回了目光，从千羽姐桌子上的一叠资料里抽出了张，递到我们的跟前:“ 这是魔潮出现以来,学院里她们弄出的各种冲突与麻烦,大部分已经解决了，可还有一些我们没办法随意决定，需要主人您亲自定夺。’

    千羽姐接过了那张印满东西的草稿纸，- 边审阅着- -边示意 十六夜姐继续说下去。

    我也偷偷瞄了一眼那张纸 啊上面的信息都被十六夜姐很细心的分好了类，清晰明了，阅读起毫无压力。

    十六夜姐柔和的目光和我交汇在了一起， 她朝我轻轻笑了笑后，才继续向千羽姐汇报道:比起我们，自律会那些老家伙受到的影响可就大得多了，要知道她们管辖范围内的后辈可是不少的呢。至于图书馆的那群巫师和以往没什么区别，魔潮对她们影响不大，在这段时间里她们甚至还主动对我们伸出过几次援手，暂时不太清楚她们是什么意思。”

    “嗯没关系的，图书馆的那些巫师不用刻意去接触她们，有什么事情她们自己就会找上门来至于另外那群老.....”.干羽姐顿了顿，收回了投到纸上的目光，语气里有着一-丝笑意，“我很乐意看到她们因此吃瘪。

    十六夜姐也忍不住的跟着笑了起来，千羽姐将看完的纸放到了一-边:“那普通学生呢， 这次没有出现因为魔潮而受到影响的学生?”

    “这一次运气不错,受伤的倒没有，倒是有几个似乎亲眼目睹了受魔潮影响而有些失控的后不过都已经被解决了，主人无需担心。”

    “唔，说实话我有些意外....待十六夜姐说完后，我忍不住的发出了感慨，“本来还以学院里会因为魔潮的到来，而出现很多意外的，我都做好在这个期间累死累活的准备了，结果现在

    book.SFA才发现完全是多此- -举的说~

    要知道在我的认知里,魔潮可是和天灾没有什么区别的呢，都是属于对现世秩序有着不小破力的灾难。

    暴走的魔物肆意伤人，大量因为意外而不小心闯入里世界的普通人，无法自控的魔物互相攻各种趁机出来做实验的巫师所留下的结界....这些都是魔潮期间可以让我们猎魔人头疼死的因素

    “无需担心，清雾。如果这点事情都处理不好，我又怎么配站在主人的身边呢。”十六夜姐了推自己的眼镜，字词之间充满了自信。

    “喂，我也帮了不少忙的好嘛,小夜夜你不能这样...呜呜呜~”菲丽雅姐这时候又伸出了弱弱的抗议了一句，结果再一次的被十六夜姐给瞪了回去， 脸上有着大写的委屈。

    “不过主人，在期中考的期间发生了一件大事.

    训斥完菲丽雅姐的十六夜姐，声音渐渐变得有些低沉，还带上了- -丝严肃,这让知晓十六夜为人的干羽姐|神态出现了略微的变化

    就连我也屏住了呼吸，静静等待十六夜姐的后续。

    ...学院可能已经被外界察觉了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 意外来信

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    学院可能已经被外界察觉了。

    十六夜姐话音一落， 整个屋子里安静得连一根针落在地毯上都能听到，甚至我都因为惊讶而了一口凉气，背后一阵阵的发麻。

    我不敢置信的看了一眼身后的千羽姐,千羽姐的脸上也露出了些许震惊的神情，不过马上就静了下来:“这是个什么情况， 十六夜?

    “在期中考试期间，有一道能量纯净度很高的魔力束在教学楼里爆发开来，直直冲上云霄，种规模的魔力光柱外界不可能不会察觉。”十六夜姐眉目微蹙,缓缓说道。

    看得出当谈到这个时，十六夜姐的心情也十分沉重呢。

    因为这件事不仅仅只和她一个人有关，而是和所有聚集在这所学院里的每一位非人存在都有

    皮之不存毛将焉附，作为庇护所的天立学院若是暴露了，迎接他们的只有可能是来自猎魔人各种攻击。而身为猎魔人一员的我,自然也有着无法拒绝的责任，即使我知道他们并没有想要破坏现世平衡的想法,但我并没有立场去阻止其他前辈们。

    --因为没有人会在乎 魔物们在想什么。

    猎魔人协会只知道死了的魔物才是好魔物，这-条死理而已。

    “期中考试期...那不就是几天前吗，十六夜你有没有在现场找到什么发现?”千羽姐略沉吟了-下，继续问道，“这不可能是 自律会或是图书馆那群家伙千的，她们不至于会蠢到拿大家的庇护所来做实验。”

    r牡小玩

    “抱歉主人，虽然我已经是第一时间赶过去了，但我并没有找到任何的痕迹，”十六夜姐摇摇头，很快她的目光就放在了我的身上，“ 能量束出现的范围也涵盖了你的教室，清雾，当时你有什么发现吗?’

    “唔，这_.--抱歉十六夜姐，我也不太清楚呢。”对此我只能表示自己什么都不知道了,竟在那段时间我已经陷入了沉睡,有什么发现也只能问问清影才会知道了。

    想到这里，我便在心底呼唤起了清影:

    “清影，你还在吗?

    [嗯呢，我一直都在你的身边，清雾]清影那熟悉的声音在我心底里响了起来,给我一种莫的安全感。

    “清影你有在现场发现什么吗?”我满怀期待的等待着清影的答案，希望在那个时候代替我制着这具身体的清影，能够有所发现。

    ....抱歉清雾,我也只是像十六夜学姐那样，感应到了那束光柱而已，并没有更多的线索]清影的回答十分干脆，带着- -丝歉然。

    看来就算是清影也一样的毫无收获呢，这就真的没有办法了。

    “好吧~”我遗憾的结束了和清影对话，脑海里却下意识的开始搜索起了这一段并不存在的忆,尽管这注定是徒劳的，但我不知为何就这么做了起来。」“i 乙

    当我回过神来的时候，才发现十六夜姐她们似乎从刚刚起，注意力- -直放在我身上了,这让怔了一怔:“...有什么事吗十六夜姐?’

    “半天叫你都没有反应，你在想什么呢清雾?”千羽姐在身后刮了刮我的脸蛋,然后又凑了来，用着只有我和千羽姐两个人能听到的声音问道:“清雾你刚刚是在问 '她’ 么?”

    我看了看千羽姐，又看了看十六夜姐，最后才不着痕迹的点了点脑袋，但紧接着马上摇了摇袋，告诉着千羽姐这件事连清影也不知道是个什么情况。

    ....就这样先吧清雾，还是暂时不要将清影的存在告诉十六夜和菲丽雅她们，现在没有个必要]千羽姐的声音通过契约在我脑海里响了起来。

    我和千羽姐的这番小动作自然被十六夜姐看在了眼里，但十六夜姐只是笑了笑，并没有表现有多么好奇。在明白了千羽姐并不想让她听到这段对话后，十六夜姐像-名真正的女仆，约束住了自己的举止，没有因为好奇心做出任何逾越的行为来。

    “如果没有线索的话，那这件事就只能暂时搁置了..菲万雅。

    “在的在的一-怎么了 德拉克，终于有事情想问我了吗?”菲丽雅学姐兴致勃勃的放下了手的茶具,一副看热闹不嫌事大的表情。

    book. SFA

    “这件事你有什么发现?”o CC治

    “唉一- ”一听到是这个问题， 菲丽雅姐就夸张的叹了口气，“还以为是什么其他的事呢,然我很想再说些什么，但只可惜我和小夜夜一样，什么都不知道,什么也没有找到。

    “哦不，其实还是有区别的一-- -小夜夜她至少去教学楼那边搜寻了线索,但我可什么都没做

    事到如今，这件危及到全学院的重大事件,都还没有找到任何的线索,它因什么而发生，谁与了这件事，会引发什么样的后果36这些我们都不知道。

    就如同命运告诉你，你-定会遇到一次难以想象的终极劫难，但却不告诉你时间，让你心里直扎着这根刺，在任何时候都无法获得完全的自由。

    十六夜姐和菲丽雅姐此时都回到自己的办公室了,这个房间里就只剩下我和千羽姐。

    纸张被翻阅的声音从千羽姐的手上传了过来，离开了学院这么久，即使是有十六夜姐的帮助可还是剩下了不少只有千羽姐才能处理的事情,大部分都是和里世界有关的。

    而我为了不影响到千羽姐，主动的离开了千羽姐柔软的怀抱,坐在沙发上开始给个人AR充电准备看看在我离开学院的这个周末里，有没有收到什么重要的消息。

    随着个人AR的投影出现在眼前时，我才明白了千羽姐来之前所说的，收到的信息足够让我头

    book.SFA好一会是什么意思了。

    CE好小说

    收件箱里闪烁着-个大大的红点， 那是有未读消息的意思。

    然而点开收件箱一看,我的屏幕便被各个区域的消息给占满了:来自系统的、来自班级群聊来自陌生人的、还有樱雪她们每个人的.利聊...看来我真的低估她们在期中考完之后的活跃性了QAQ

    我深深吸了-0气,压下了隐隐作痛的小脑瓜，逃避似的将这些消息给扔到一-边去了，决定是看看其他的消息先。

    系统消息就比较少了，大多数都是一些提醒邮件 ,没有什么带着特殊信息的。

    在退出系统提醒邮件界面后,我忍住了想去点开蓝洋他们聊天室的想法，转而将注意力移到生人信箱那一栏。

    ....陌生人?

    会是谁呢?

    抱着这份好奇，我点开了陌生人信箱，发现只有一个人在周末时间给我发了消息,而她的名的确不在我认识的范围里面。

    但在看到名字右侧所附带的学院系统认证标识后,我的手指在空中硬生生的停了下来。

    [- 十叶琳娜:(柏

    [担任学生组织，自律会会长- -职]

    自律...会长? !支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 谁的个子比较高？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当这个被系统所认证的称谓出现的时候，我还特意反反复复看了好几遍，确认自己没有弄错手指才+分的犹豫的点开了这封来信。

    当手指触碰到这封来信后,界面就发生转变,仿真的淡黄色背景与工整的系统字体出现在了的面前。

    这是一封简短的来信，上面写着的内容甚至连这一页的一 半都没有。

    [亲爱的清雾同...作为自律会的会长，我诚挚的邀请你来参加周一晚我们自律会举办的....收到这封来信，请尽快回复一-叶琳娜 ，学生自律会会长]

    来信的最后还附带了-个小小的笑脸,虽然字数不多,但看得出还是很有诚意的。

    ...但是!

    我可没有忘记最初和千羽姐见面时,她对我说的，自律会那边可全都是一些怪物的话呢 。

    显然这个情况我已经没有办法一个人面对了，我只好将无助的目光投向了坐在桌子前的千羽身上。

    “那个,于羽姐.

    千羽姐听到我的呼唤后抬起了头，眼睛里闪过一丝疑惑: “怎么了清雾? ”

    ...我好像有麻烦了QAQ。”

    - -听到我这么说，千羽姐就很利落的放下了手中所有的东西，走到我的身旁和我坐在一 张沙

    bookSF

    CE格小说

    我一边打开了个人AR的投影模式，将叶琳娜会长给我寄来的这份信投影到了空中，一边简单给千羽姐说明着情况:“我收到了 自律会会长的来信,她好像想邀请我参加明天晚上的会议呢。

    “所以说干羽姐，那....我是去，还是不去呀?”

    干羽姐并没有马上回答我，而是皱着美眸将整封信从头到尾的给看了-遍，又沉思了片刻，缓缓说道:“去不去先不用着 急,那是明天的事了。”

    “但现在要弄清楚叶琳娜她究竟是什么意思，为什么会突然邀请身为局外人的清雾你，过去加她们的会议。

    ....我也有些想不通，明明我和自律会她们没有任何瓜葛，怎么在我回来后，自律会会长就亲自给我发了这封来....嗯，说是邀请函也不为过。

    想不出答案的我，只好把在那段时间替我上学的清影给召唤了出来:“清影。

    “我在这几些，n雾D" =

    我话音刚落，清影的声音便从我耳边响起，转头看去发现她已经坐在了我的肩膀上,晃荡着己的双腿呢。

    “那个清影,你在那段时间有和自律会的人进行接触吗?” 我看了看清影，又看了看投影出的来信,这个问题恐怕只有清影可以告诉我答案了。

    “并没有哦清雾。” 清影双手- -撑，从坐着改成了站在我的肩膀上，这一连串的动作再加上的身高，看上去清影和一个会动的手办几乎没有区别呢，“我从清雾你的记忆里知道了自律会都是一些很麻烦的存在，所以为了保护清雾你，我才没有和她们接触呢。

    听到清影这么解释后，我只能点了点脑袋:“看来的确 是这个叶琳娜学姐突然找上我的呢.可是为什么呀?’

    “明明我都已经加入学生会了,难道叶琳娜会长她还想让我加入自律会吗，这是不可能的吧毕竟每人只能加入一个学生....

    “不，清.....千羽姐突然打断了我，然后从沙发上站起身来，走到自己办公桌上取回-纸，放到了我的手上，“ 我想我知道答案了。

    这张上面印满了内容的复印纸是十六夜姐给千羽姐留下来的，上面有着千羽姐在离开学院以自律会做过的所有事情。

    然而在背面的最底部，关于自律会针对能量束所做出的反应，十六夜姐仅仅只是用了两个字总结:

    -未知。

    看到这两个字后我终于恍然大悟，-个大胆的却又无法否认其可能性的猜测，渐渐攀上了我心头:

    book SFA

    -我的猎魔人身份，难道暴露了? Q亡在

    “看来她已经察觉到你的身份了啊，清雾。”千羽姐望着手上拿着那张打印纸，坐在沙发上呆的我，“不然叶琳娜 也不会选择直接来找你了，她不是一一个冲动的人:要是冲动，自律会会长的位置也轮不到她做了,她们可没有多么团结呢...但要知道一点,清雾你是我们学生会中的一员,挖墙脚什么的，可是绝对不行的哦。

    如果这么来解释的话，那么所有的问题也就都有了答案:

    猎魔人是很遵守规则和纪律的一个团体，如果不出意外，每个区域只会配置-定名额的猎魔来保证区域的安全。

    毕竟现世里文明社会所占的面积就已经这么大了,若是管辖区域再有冲突,恐怕就算是世界所有猎魔人的数量给翻个倍，也不够这么用的。

    所以就目前这种情况来说，区域管理是最高效的选择,符合我们猎魔人-贯的做事风格。

    像我这样作为体系里最底层，以个人行动为主的猎魔人，在这一大片辖区里 可能还有好几个但精确到负责天立学院这一块的，也就是我一人而已，正常情况下是不会有其他人插手的。

    但不会出现其他猎魔人的前提,是要在正常的情况下才行，显然那道能量束很有可能已经惊了除我以外的其他猎魔人，那么当地的猎魔人分部知晓这件事就成了必然。

    那么协会派遣人手来这里调查，就变成很有可能发生的事了。

    简而言之，天立学院这次恐怕会被推到风口浪尖的位置，如果没有处理好,这个隐形的庇护迟早会暴露在猎魔人的视线之中，会有怎样的后果就根本不需要仔细去想了。

    甚至连我也会背负上[叛徒]的罪名,被送回猎魔人协会总部然后接受审判，而臭老爸和淼她们就会因为我而受到连累。

    -所以我是绝对,绝对不会允许这件事发生的!

    “千羽姐!”一想到如此，我的小脸就因为情绪过于激动而微微通红，“ 我们不能让天立学暴露!

    “放心吧清雾，不用这么担心。就算是天塌了下来，也有个子高的顶着，砸不到我们的.千羽姐显然已经知道了我在想什么，于是她走过来再次坐到了我的旁边，伸出手来慢慢抚摸着我的头发，同时也在安抚着我的心，“相信我， 这件事会有办法解决的，.....

    千羽姐将目光转到墙壁.上，然后忍不住露出了笑容。

    墙上的投影，叶琳娜学姐的名字被系统给特意的“加大”“加粗” 了,变得十分显眼。

    “不是已经有个子高的，比我们先着急起来了么~”

    ............

    ...

    P.S:月底啦，宝宝咱又要开始双更了呢(加油宝宝脸) (0 c内)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 叶琳娜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    天塌了,长得高的就要先受罪,这是前年不变的真理。

    在千羽姐的开导下，我终于把对这件事的担忧给放到了-旁,能够去处理其他事了。

    至于赴不赴叶琳娜学姐的约呢，千羽姐给我的建议还是去的，毕竟就现在这种局势来说，学里的所有异类都应该团结起来,保护好自己的庇护所才是当务之急。

    -- 不过千羽姐说她也要和我一起去呢0.0

    “滴答”

    我的个人AR发出了- -阵短促的电子音，这说明我回复给叶琳娜学姐的信件已经寄出去了，在到她的其他来信之前，这件事就暂时这么的了结了。

    我坐在沙发上狠狠的伸了个懒腰，像是要把淤积在心底里，所有让人不爽的事都给丢出去似

    在回复了叶琳娜学姐的邀请后，我的信箱里终于只剩下班级群聊以及他们找我的私聊没有看我迫不及待的打开了这个界面,想看看他们趁我离开的这段时间里究竟说了什么。

    在我粗略的翻看了一遍班级聊天记录后， 果不其然蓝洋是话最多的那一个人，而且大多数都闲聊而已呢....

    不过让我有些意外的，是在这两天里我甚至还在聊天记录上看到了恩瑞儿的消息，虽然还是如既往的标点符号。

    or 牡小玩

    但往好的方向去想，起码恩瑞儿她已经开始加入进大家的聊天里了,说不定以后哪一天就可和我们正常交流了呢~

    总之只要继续按照这个势头发展下去，再加上蓝洋的各种助攻,我相信那一-天很快会来呢。

    一想到这里， 我终于露出了轻松的笑容，心情也是随之高兴起来。

    “看到什么了呀清雾，笑得这么开心?”

    正当我注意力全都放在眼前的投影.上时，千羽姐带着些许打趣情绪的声音就这么响了起来。

    现在已经快到晚上的饭点时间了，因为中途十六夜姐给我们送来了小饼干和下午茶，所以我现在还不算太饿，而千羽姐也用这段时间处理完了所有的残余文件,这使得她才从办公桌前得到解女。

    “千羽姐-都是班上的聊天记录呢，趁我不在的这段时间她们聊了很多东西，现在刚好有时间了可以看看，甚至...诶诶诶?”

    当我看到在我昏迷的这段时间，我的账号在班群里发了很多鼓励大家的话后，我突然意识到什么，顿时小脸- -红, 无比娇羞的喊道: “清影!

    -团血液从我手臂上脱离出来，在我的运动裤上逐渐变成了清影的模样。

    ...为了让大家在期中考试里考得更好一些，清影认为这是必要的打气环节呢。”被我娇呵召唤出来的清影，就站在了我的大腿上，语气本正经。

    “可可可，可这.....面对清影的回答，我一-时语塞得不知道该说什么才好。

    虽然确实就是像清影这么说的没错，身为班长的我有义务要在考试前给大家加油鼓劲，但真这么做的人并不是我呢,而是清影。

    所以当我在第一-时间看到这一幕时， 脑袋就直接短路了，想都没想的就想把清影给呼唤出来问个清楚。

    清影看到我的神情后，脸上露出了类似于“真拿你没办法呢”的无奈表情,转身向千羽姐微点头示意后，就化为血液又回到我的身体里去了。

    “千羽姐~”清影回去后，我才意识到刚刚自己反应得有些过头了，于是吐了吐舌头缓解尴

    “好啦清雾，不说这么多其他的了,你现在有空吗?”千羽姐望了望我的个人AR,有话要和说的意思十分明了。

    虽然刚刚只是把大家这段时间以来的聊天记录给看完了，还并没有点开他们来找我的私聊呢不过反正都过了这么久了,再晚些回复也没关系吧，显然千羽姐这边更重要-些呢~

    抱着这样想法的我，将个人AR放到了桌子上士“嗯呢千羽姐，有什么事吗?‘

    “明天就要去参加叶琳娜她们的聚会了，而你也来这个学院有一段时间，还经历了这么多事所以我想了想，还是决定在今天把自律会的情况告诉清雾你，总比什么都不知道的过去要好。”干羽姐收起了先前的调笑神色，这让我意识到接下来千羽姐可能要说一些很重要的话来。

    自律会的情况......

    在此之前，一切和自律会有关的消息，千羽姐都是让我采取回避态度的，我也一直以来都很干羽姐的话，并没有做出罩险的行动来)A = =

    而如今干羽姐终于要为我揭开笼罩在自律会头上的那层神秘薄纱了，能够和千羽姐领导的学会所抗衡的自律会,确实很让我好奇呢。

    ..首先清雾,你要记住我们学院是有三大学生组织的，虽然明面上都是属于学生的，但实它们的背后都各自代表了一方势力。”

    “像我们学生会,核心人员都是以高阶魔物为主,我们不会接收不是魔物的异类入会，类似规矩自律会也有,但她们接收的不是魔物，而....”..

    “古神。”

    当这个词从千羽姐嘴里平静的说出时,我的瞳孔无法控制的猛地收缩了-下。

    古神..-我是真的，真的没有想过自律会的背后，居然会是古神，而且古神不都是-群喜欢处，行踪诡秘的存在吗，为什么会聚在这所学院里面呢?

    越想问题越多，到最后我索性什么都不去想了,静静的听千羽姐继续说下去。

    “也正是因为这个因素，所以我才- -直没有让清雾 你去接触自律会,因为她们对现在的你来实在是太危险了，很容易让自己陷入到危险之中，这是我不愿看见的一-但幸运的是 ,清雾你并没有让我担心呢。”

    “古神的能力千奇百怪,就算是现在我们也不清楚叶琳娜那边究竟有多少名古神，能力又都些什么。我们手上的信息不能说少，但绝对不能说我们全都知道...能从那个年代活到现在的古神足以有资格让我们正视起来。

    “然而我最想让清雾你知道,还是关于叶琳娜的能力。”千羽姐突然拉起了我的两只手，透千羽姐的掌心,我能感受到她那股浓浓的关心之情，“ 明天我们过去后，你一定要警惕她,因为...

    “她的能力，是和感知有关的。

    P.S:宝宝咱咕咕咕了一个暑假的STEAM游戏鉴赏终于开始第-期了呢,有兴趣的大大们可以到宝宝咱的动态里面看看哦~ ( 走之前点个赞吧(σ°V°)σ )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 回信

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “叶琳娜的能力，.....

    “控制她人的感知，从而达成她的目的。”

    “改变你所看到的-切,扰乱你所听到的- -切， 伪造你所触碰到的- -切...她可以在她的敌人没有反应过来之前,就将其变成自己手中的棋子。整个过程她的敌人根本无法察觉,一切都几乎是在一-瞬间完成的。

    “这，便是叶琳娜她的可怕之处。

    千羽姐在说完最后一句话时，整个屋子都陷入了一片死寂，仿佛时间被冻结- -般，让人感觉十分压抑。

    控制...感知?

    这是一个我从来没有听说过的能力，甚至在我所认知的魔力体系中，也仅仅只有能够达到相似效果的术式模组,但那些基本上都是需要目标在精神状态极其微弱时释放，才有几率成功的，绝对不可能在他人察觉之前就完成控制干扰。

    这么一对比起来，叶琳娜学姐的能力简直太可怕了-些呢....

    被千羽姐这么简单的一提，猎魔人的战斗直觉就已经帮我分析出了这项能力的使用方法:

    让敌人眼中的同伴变成敌人，来达到互相伤害的目的。

    从视觉听觉嗅觉各个方面来营造一一个足以以假乱真的虚像，让真正的自己消失在所有人的视野之中，又或是从暗处发动偷袭。

    制造出一个根本不存在的目标，让敌人在与幻象交战中精疲力尽，直到最后任人宰割。

    它们都有着足以扭转战局的强大能力，威力丝毫不比禁咒弱，这一点毫无疑问。

    当我们所有的感官功能都被剥夺，或是扰乱的时候，我们真的还能还击吗?

    又或是我们的还击，真的能够奏效吗?

    我不知道答案，也不想尝试。

    在得知叶琳娜学姐是强大的古神后，我胸口就像是被堵上了- -块石子，连呼吸也渐渐变得沉重起来。

    此时此刻我终于明白了千羽姐为什么不让我擅自去接触自律会，因为身为古神的学姐们，对现在的我来说真的太可怕了，即使我全副武装,估计在她们眼里都是无用之举,和毫无防备没有任何区别。

    “......那有什么对抗的办法吗?”我十分艰难的开口问道。

    “精神力，只有这一-个办法。”千羽姐摇了摇头， “除非清雾你的精神力能够达到我这种层级否则叶琳娜她对你的威胁不会减少C "

    “但不得不说，叶琳娜这个能力强的地方并不在战斗中影响她的敌人，而是在于控制，永远无法结束的控制。

    “叶琳娜可以用能力塑造出幻觉之种，然后播种在目标的身体上。幻觉之种几乎等于叶琳娜的一个意识分身，它能够让宿主看到的听到的感受到的一切，全部变成叶琳娜想让目标感知到的..也就是说，叶琳娜可以利用这项能力，去完完整整的控制任何入一一在对方保留自己意识的前提下

    SF牡小说

    在发现我的脸色已经难看到可怜的地步后,千羽姐这才稍稍停顿了一下，让我有时间收拾自己的心情,还帮我把落下的碎发束到了耳后。

    在千羽姐的开导下，我还是从叶琳娜学姐给我带来的震憾中走了出来。

    毕竟即使叶琳娜学姐再厉害,千羽姐现在还不是好好的坐在我的身边，这说明叶琳娜学姐并非是不可战胜的。

    太过惊慌最终必然导致失败,只有冷静面对才有可能出现-线生机，这一点猎魔人古训我可是-直铭记在心的。

    “放心吧清雾,幻觉之种对叶琳娜来说也不是什么随手就可以制造出来的玩具，那是她的武器同时也是现世规则对她的一种束缚。到了我们这种境界，幻觉之种就已经无法起到什么效果了。

    “所以不用担心，有我在你的身边，我是不会让叶琳娜伤害到你的。”千羽姐露出了一个让我无比安心的笑容,她的手在我颈部轻轻点了一点，- -直以来都被我戴着的，作为伴侣的证明就这么显现了出来。

    “除我之外，它也会代替我保护好你的，清雾。”千羽姐亲昵摸了摸我的脑袋，指着我颈部的项圈说道.“这 是猩红女王给你的赐k.让她的子民不会受到任何玷污.作为我的伴侣. .n雾你有资格享受它的庇护。我下意识的摸了摸颈部的项圈，心里却总有种怪怪的感觉，就像是这个项圈在某个时间里保护了我- -次,但我无论如何都想不起来，就像是似曾相识的错觉般。兀算了，不管它了吧...

    “不过就目前这个形式来看,叶琳娜应该也不会蠢到想要对你出手,毕竟你可是负责我们这一决的猎魔人，”说到这时，千羽姐微微-笑, 然后站起身来重新走回到她的办公桌前， “说不定在这件事解决之前，就连叶琳娜都要保护你一- 当然如果真是这样就再好不过了。

    “其实明天只要不发生什么意外(我就已经谢天谢地了呢~”我吐了吐舌头，把个人AR重新拿回手里, 这次才是真正打算浏览他们和我的私聊。嘀嘟~~n结果就在这个时候，个人AR在我手上发出了-道短促而清脆的提示音，说明有新的消息已送达我下意识的抬起了脑袋,发现千羽姐也向我这边看了过来。毫无疑问，这又是一条陌生人给我发的消息。打开个人AR的界面,跳转到信箱界面, -封刚刚才抵达的电子邮件正安安静静的躺在了我的邮里,等待着我的阅读。我看了千羽姐- -眼，才略显迟疑的点开了它。--送信人果然还是叶琳娜学姐。

    [很高兴能受到你的回信，亲爱的清雾]

    [本以为你会在她的安排下，选择回绝掉我这次的邀请，不过从结果来看,似乎就连她也明白了这件事的重要性]

    [既然事已至此，那我也不遮遮掩掩了，我猜测身为猎魔人的清雾你,应该也和我们一样更喜次直来直往-些吧]

    [不出意外，你应该也在那天对那道未知的能量束有所察觉。就因为那道能量束，这个庇护所正面临着暴露的威胁，作为生活在这里的一-份子， 我不希望这件事发生]

    [剩下的就到时候见面再说吧,我会向你表示出我的诚意的]

    [那么明晚见，亲爱的清雾学妹]

    .[..... 最后，她也不是不能来一如果 她有这个胆量的话,我也很欢迎她的到来]以上就是叶琳娜学姐给我回信的全部内容了，我将它们都投影到办公室的墙壁上，淡蓝色的光影粒子飘荡在这个房间里，整封信的内容- -览无余。叶琳娜学姐信中的“她” 指的是谁，作为问题来说，它也太容易回答了一-些。因此在看完信上的所有内容后,我发现千羽姐的表情似乎变得有些不太可爱了呢......P.S:这是昨天的补更呢，因为今天要考试所以就没有熬到太晚啦~晚上不出意外的话:应该还有3到二更呢区∞.)P.S的P.S:宝宝咱终于拿到驾照啦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 久违的正常生活

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    直到最后，我都很机智没有提到任何有关叶琳娜学姐回信的内容,千羽姐的表情才得以好转起

    因为中途插出了这么一出意外来， 下午的时间就因此过得飞快，等我们回到宿舍楼下时外面的夜空已经是星光点点。被魔潮影响的月光逐渐恢复了正常,游荡在空气中的魔力因子也安静了下来夜幕的笼罩让我感觉到了-丝轻松--我知道这 是体内的血族血液起到了效果。

    “千羽姐,我们再出去走- -回吧~”我突然停下了准备走入宿舍楼的脚步，脑海里灵光- -闪，抓着千羽姐便直接又走出了宿舍区。

    “嗯一-想带我去哪里呢， 清雾?”干羽姐只是略微的有些惊讶，不过立马就欣然同意了。

    我带着千羽姐从宿舍后区的那条小道开始走起，-边和她诉说着我是如何在这个地方和那只影魔交手的，以及被影魔伤到的那名同学。

    一路. 上千羽姐都只是静静的听着,时不时微笑着点点脑袋回应,并没有发表任何的看法。

    作为观众来说，千羽姐绝对是合格的呢。

    我们顺着这条小路，一直来到了体育馆。因为现在已经是周日的晚上了,所以就只还剩下零零散散的几个篮球场。上有着人，影子被路灯照射出来的光拉得老长。

    “我和十六夜姐就是在这里抓住那只影魔的，为了让它乖乖的呆在体育馆里,可花了我们不少的力气呢。”说到这时，我就换上了邀功似的目光向千羽姐望去，一副“快夸奖我吧”的可爱模样

    UwSF 牡小说

    千羽姐轻轻-笑,没有让我失望:“果然清雾 很厉害呢。

    “嘿嘿~”得到满足的我发出了傻傻的天真笑声，不过很快另-个问题就爬上了我的心头，但千羽姐那个影魔到底是谁制造出来的呀，而且从影魔的目标来看,也不像是单独针对某个人啊，那这个影魔出现在这里的意义又是什么呢?

    “真是让人想不通啊~”我轻轻叹了口气，走到了篮球场的塑胶网前,透着网孔的缝隙向学院之外的景色看去,远处是- -片并不算大的山林,但还是有在里面迷路的可能。

    “关于影魔，我会去调查清楚的，”千羽姐走上前,和我站在了-起，目视着远方，“ 我和十六夜确认过，它并非是自律会的那群家伙弄出来的东西，更像是从外面碰巧溜进来的。如果真的是后者,可能就需要很长的时间才能弄清楚了。”

    “...

    在轻轻应了千羽姐一声后，我的视线便一直停留在那片树林之中，故意让脑袋里变得空空一片享受着这难得的闲暇时光。

    仲夏夜的微风拂过我的脸颊，将我及肩的长发吹散开来，宛若星夜的黑暗妖精-般，静谧的黑中还染上了一抹令人陶醉的暗红。

    SE格小说

    直到发梢撩到了我的眼前时，我才不得以的意识到这个问题。口o

    “看来我得想个理由，好给其他人解释一下为什么我的头发只是过了 -一个周末，就自动变色了呢。”我心不在焉的把玩着手里红黑交织的发丝，哭笑不得的说道。

    “要不说是学生街道开了-家不错的染发店?”千羽姐笑着回答道，很少见的开了个玩笑。

    “那它一定会在明天被准时拆除呢，”我耸了耸肩，装出一副认真回答的模样，“ 而且还是因为技术太差,被很多人投诉的那种。

    说完后，我和千羽姐对视- -眼，彼此都能在对方的眼中看到笑意。

    千羽姐靠近我了-步,随后我的耳边就只剩下篮球击打在场地上所发出的回声了。

    ..............

    揉了揉刚从睡梦中清醒的双眼，即使是闭着眼睛我也能感受到卧室变得明亮了起来一-朝阳很不客气透过窗帘,将带有温度的阳光洒进了卧室里面。

    看到自己因为睡姿问题，整个身子都直接越界到千羽姐那一侧时，我有些愧疚的吐了吐舌头卖了个萌，随后几乎是瞬间就把这份愧疚丢到了脑后，从床上- -跃而下去洗漱间洗漱了。

    在昨晚睡觉之前,千羽姐便提出了把两铺床并在一起的提议， 我很矜持的犹豫了-会，之后就非常乐意的同意了。

    “对于千羽相，你都不需要去上做的，SF轻小说

    在享受着千羽姐给我做的早餐时，我突然想到了这个问题,情不自禁的问了出来。

    “傻清雾。”千羽姐用食指点了点我的额头，我极为配合的“啊”了一声便向后倒去，“你觉得这里的老师能教我吗?”

    在想了想千羽姐的年龄以及这所学院里的老师平均年龄之后，我默默的闭上了嘴,专心致志的开始消灭着桌上的早餐。

    .-.这是死穴，绝对不能碰的说( ) =

    “我走啦~'

    随着宿舍门的关闭，千羽姐挥手的画面消失在了门的另外-端，在深深吸了两口气后，我便调整好了心态，从猎魔人清雾回到了久违的班长清雾角色之中。

    走到1 36班门前的时候,熟悉的讨论声从教室里传了出来。

    比起思索，我的身体早就已经先一步的做出了反应， 画面一转，教室里的光景便出现在了我的眼前。

    熟悉的脸庞、课桌、布....每一部分都能勾起我心底莫名的感情。

    虽然在这段时间里，我一-直都在身体里沉睡着，但其实我还是能够模糊感受到外界的时间流逝不像是晚.上睡觉那般闭眼睁眼就是第二天。口F牡小玩

    ...你们知道没有,班长说她好像要给我们一一个惊喜，我昨天晚上可是整整期待了一一个晚上差点没有睡着啊!”即使这些日子不见,可蓝洋的声音依旧充满了活力。

    “得了吧，要是你真的没睡着，我也不会受你呼噜声给折磨一一个晚上了。 ”零毫不犹豫的拆穿了蓝洋的谎言，无视了蓝洋投来的埋怨注视后继续道，“不过说实话 ，我也很期待班长口中所说的惊喜，到底....班，班长? !”

    当零发现我已经站在了门口，正在听着他们的对话时，他脸上的表情顿时变得非常精彩，是由震惊和意外组成的那种。

    其他人听到零这么说后，也都下意识的朝我看了过来。

    除了恩瑞儿还没有到外,就连奥格尼都坐在了自己的位置上了，十双眼睛紧紧的盯住了我，我顿时感觉压力有点山大。

    “嗨，.....我表情十分勉强的挤出一个略显僵硬的笑容，“怎么都看着我呢， 我身上也没什么特别的地方吧?’

    “妈耶!”蓝洋震撼到已经到了口无遮拦的地步，他直接惊得从座位上站了起来，“班长你这

    “受了什么刺激吗?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 夏琳居然是……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    其实也没有什么啦，只是考完试想换个心情什么的。”我的课桌被蓝洋他们给围满了,一个个脸上表情像是看到什么稀罕之物似的，让我颇为无奈，“好啦好啦， 快回去吧。”

    “啧啧，我说班长怎么-一个周末都不回复人，原来是跑去染头发.....但为什么班长你只发梢被染了色啊?”蓝洋抱着自己的手臂分析了一-波, 感谢他已经帮我想好了理由了呢。

    “不过不知道是不是心理作用，班长你去染了发之后，似乎感觉.--漂亮了-些? ”蓝洋说这个词的时候，还停顿了一会才讲出来的， 表情有些不太好意思。

    零和格尔芬也纷纷点头,表示他们也有蓝洋所说的这种感觉，觉得我换了个发色后就好看了多。

    “是气质。”樱雪-开口便将所有人的目光吸引了过去，只见她将手上的书放了下来，对着微微-笑，“我们的班长大大换了个发色后，整个人的气质都变了很多呢，变得更有魅力了。

    “真的诶!”“看来还是和班长同样身为女生的樱雪更懂一点呢。”“其实我想表达的就是个意思....

    “樱雪~”在众人的打趣下，我对樱雪发出了-阵娇嗔，后者则只是俏皮的对着我耸了耸肩，把话题炒热后就不说话了，樱雪这个家伙坏得很呢!

    “不过这里有个问题，”这个时候格尔芬突然推了推自己的眼镜，向我发出致命- -击，“我学院有没有不能染发的规定?

    格尔芬此言-出，全班顿时安静了下来，互相之间你看我我看你的，就连我也是心中一-抖:是真不能染发,恐怕只能回去用魔法掩盖了呢,因为附近又没有染发店的说......

    “....这个问题我还真没有考虑过。”我扯出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，同时打开自的个人AR，翻到搜索页面，准备找找学院内有没有禁上染发的规定，“ 我现在找找吧，要是不允许的话，虽然很可....那我也只能染回来了。

    这个搜索的过程并没有持续多久，不到-分钟的时间我便从个人AR的投影上得到了答案。

    “很遗....我叹了口气，“ 在校学生不允许私自染发,如若被系统审查到的话，会扣除应的学....看来我真的得把它染回来了呢。

    “既然是规定的话那就没办法了，”蓝洋的表情看上去有些可惜，“但我真的觉得班长这样确实比以前要好看一些啊。

    我伸手将-部分的发梢抓到跟前,带着惋惜情绪的仔细端详起来。

    本来想把它们当做一种纪念-直留下来的，但似乎学院里的规定并不允许我这么做呢。

    既然学院不允许，那我也没有必要去违背它了，也不是什么太大的事情。

    但就在我已经做好准备，下午回去就用魔法暂时将我的头发把颜色变回来时，之前就捏着下陷入思考的零突然开O了:“班长， 上面说是系统审查来决定扣分的吗，那就是说老师没有资格来做出扣除学分的决定?

    零的这番发问让我隐隐约约想到了什么，但又不确定，只好再一次的把校规给看了一遍，最才肯定的点头回答道:“嗯， 从:上面来看确实是这样的，似乎是由校园内的摄像头拍下照片,然后再进行判定是否存在违规行为。

    “但班长你可是从宿舍区里面走出来的啊，那一路都是摄像头,再加上教学区这边也有不少要是有审查的话,班长你应该早就收到系统警告了吧，怎么可能还会安心坐在这里和我们聊这么多呢，是不是?”零摊了摊手，指出来的可疑之处让每个人都为之一愣，想不出个为什么来。

    最终还是零说出了最有可能的推测:“ 应该是因为你的‘ 身份’比较特殊吧，班长。”

    “就像是我在那一-周内获得了可以修改新生迎新晚会比分的能力，也许班长你拥有着类似于尔芬那样,可以屏蔽摄像头的能力..我这也只是推测罢了,更多的就不太清楚了。

    本来我是完全没有往这个方向想得,但经过零这么一说后，我也只能将这其归结到我的“身能力”比较特殊上了。

    但我又不好和他们说....毕竟帝皇石什么的，说出去会不会太让人惊讶了一些呢?

    总之它只要能够帮我解决染发的问题就行了，其他的我现在也没有心思去深入了解，因为晚要参加的会议才是重头戏呢。

    叮铃铃- - !

    这个时候上课的铃声响起了，大家虽然还想再继续讨论下去，但显然已经做不到了，只好各带着遗憾回到自己的座位上,等待叶老师的到来。亡文小治

    叶老师还是和往常一样, 在铃声没有结束之前就走到了讲台上，扫视了我们一-圈,并没有说么就直接开始.上课了。

    这让我松了0气的同时，也侧面证实了零的推测应该是正确的。

    虽然期中考试结束了，但我们的学期并没有结束,因此叶老师还是按照教学计划有条不紊的进着。

    等到下课铃声响起时,我们才意识到午休的时间来了。

    相比起[为什么摄像头不揭发我」这个问题,看来午餐对所有人的诱惑力就更大一些，等我拾好东西的时候，基本上人就已经走光了。

    基本上人就已经走光了。

    当我走到教室门口，我突然在教室外边看到了-个熟悉的淡蓝色身影。

    “夏，夏琳?”

    我带着意外的叫出了那个人的名字，而夏琳也在我的呼唤下转过身来，脸.上带着-抹淡淡的意。

    看到这一幕的我,突然胸口像是被什么东西撞了-下似的，如同某种警告-般的开始抽疼起

    不过幸好这股疼痛还算是在可以接受的范围内，我并没有让夏琳察觉到我的异样。

    “怎么啦夏琳，有什么事吗?”看着许久未见的好友，我心中顿时出现了一股淡淡的想念。

    但随着这份情感越来越深，胸口抽疼的程度就愈发的严重，让我有种只要待在这里继续和夏说话，下一秒就会当场晕倒的错觉。

    “其实也没有什么事呢，只是好久没来看看你了，想过来和你说说话，免得你忘了我的。琳还是那副古灵精怪的样子，眉眼间尽是俏皮，...嗯? 清雾你没事吧，你的脸色似乎有些差?要不要我送你去医务室?

    “没，没事......我努力适应着这股疼痛，一边极为勉强的对夏琳摆手推脱道，“- 会去休息一下就好了。

    “这样啊...哪我就不和清雾你聊太多啦，你赶紧回去休息吧。哦对了!”夏琳突然拍了拍己的脑袋，向我吐了吐舌头，卖萌道，“ 清雾你-定要记得晚上来参加我们的会议啊，这可是会长让我专门来提醒你的呢。

    .....会长?

    -夏琳居然是自律会的成员?

    当我因为知道这条信息而陷入巨大的震惊时，夏琳突然把脑袋凑了过来,柔声在我耳边低语“如果清雾你能加入我们自律会就更好了~”

    “那么就这样啦清雾,我先走了哦!”在我还没反应过来时，夏琳就把脑袋收了回去，连给追问下去的机会都没有,(向我挥挥手后就消失在了转角。

    只留下我一一个人在原地发呆。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 对夏琳的怀疑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .在想什么呢清雾，从你回来起就是这么一-副模样，是上午发生了什么事吗?

    干羽姐从厨房里伸出了一个脑袋，望着在沙发上发呆的我，极为不解的问道。

    “没，没什么呢干羽姐....”看着千羽姐从厨房里端着菜走了出来,我双手撑着下巴在发着呆

    “没什么事就过来先吃饭吧..还是说清雾你想让我喂你呢?”看到我仍然是- -副无动于衷的样子，千羽姐就“笑眯眯”的说了这么一句出来，顿时就让我在沙发上打了-一个激灵，下意识的站了起来。

    ....嗯!”

    因为千羽姐强烈的要求，我放弃了去食堂吃午餐的打算，在和夏琳说完话后就直接回宿舍了。

    不仅如此,千羽姐还说以后要专门负责我的饮食，减少我去外面吃那些乱七八糟东西的次数。

    ....原来千羽姐认为食堂里面的食物都是乱七八糟的嘛QWQ

    ...在回来之前，我才知道我的-一个朋友居然加入了自律会,还被叶琳娜学姐特意派过来提醒我参加下午的会议,”我用筷子夹了- -大块肉放进碗里，然后把碗放在了趴在一旁嗷嗷待 哺的凛面前，千羽姐在看到之后并没有说什么，“所以我才 有些担心....担心她会是像叶琳娜学姐那样的存在。

    “虽然并不排除这种可能，但不仅是自律会，像我们学生会也会在每个新学期招收新的成员进来,其中一大部分也是普通人类，所以这并不意味着清雾你那个朋友就一定会是古神。 ”千羽姐简单为我分析道。

    」or 牡小玩

    千羽姐看我帮凛夹完菜后迟迟不肯动筷，便主动帮我往碗里加了不少的料，还将碗推到了我的很前， 就差直接开喂了。

    在从千羽姐眼里看到一丝威胁的神色后，我终于还是屈服了，乖乖拿起筷子开始解决起了我的午饭，这才让千羽姐满意的点了点头。

    “所以清雾你在和她接触的时候，有没有什么特殊的感觉呢，身为猎魔人的你应该对异类的魔力波动有很强的感知能力才对。”千羽姐左手手掌搭在右手手臂上，而右手则支撑着自己的下巴，就这么静静的看着我说道。

    我明白干羽姐的意思:如果夏琳真的是古神或是魔物之类的存在，那身为猎魔人的我应该也会有所察觉才对，....

    我的筷子又一-次的停了下来,陷入到对过往记忆的回想之中。

    从开学仪式上的第一次接触起,夏琳并没有给我什么特殊的感觉。在我眼里，她就只是一名性格有些古灵精怪的普通高中生罢了，就连我当时在手提包上绘制的对魔力用探查术式都没有被触发这基本可以排除夏琳是魔物的可能了。

    至于古神....老实说,我真的不希望夏琳是古神呢，但我也无法给出一一个准确答案。

    身为猎魔人，虽然任务结束后我是注定会离开这所学院的，但我还是很希望能够在这段弥足珍贵的时间里，交到各式各样的朋友，让我的生命轨迹拥有更多的分支。

    肩负着猎魔人职责的我，注定无法享受普通人那样的生活，但作为交换，我也能接触到很多她们可能一辈子都无法接触的这个世界的真相。

    两者之间谈不上谁羡慕谁，像樱雪蓝洋他们需要面对的，是来自现世社会的各种挑战，而作为猎魔人的我，则是需要赌上性命去和企图破坏现世平衡的魔物.们.....斯杀。

    因此，能在这短暂而平静的学院生涯中交到朋友,对我来说就已经很满足了。它会成为我挥之不去的美好回忆，在猎魔人超强记忆力的看管之下，如同-块永远不会褪色的珍宝-般，埋藏在我的心底。

    套用臭老爸告诉我的一句话: [ 真相是用来接受的，而非逃避]

    所以夏琳的身份如何，对我来说已经没有继续纠结下去的意义了,无论是什么,我的选择都只有接受。

    心结被解开，我顿时感觉身体-轻， 就连呼吸都变得畅快了许多，食欲也重新回来了。为了不浪费千羽姐的这桌心血,我便大快朵颐起来。

    “呵呵呵，傻清雾.

    知道我的心里已经有了答案后，干羽姐只是轻轻-笑,没有再说什么其他的了。

    整个下午都没有课，所以我就可以和千羽姐一直待在屋子里,等待自律会的会议开始。

    ............

    消失在转角后，夏琳在先前露出的所有表情都瞬间消失了,转变之快就像是换了种画风- -般。

    确定清雾没有追上来后，夏琳这才离开，向着自律会总部所在的地方出发。

    自律会和学生会不同,因为自律会并不需要处理像学生会那样多的学生事务,因此总部也不像学生会那样直接占下了-整栋楼,自律会的总部设在教师办公区的最上面两层，两层的区域已经足够她们使用的了。

    走入教师办公区的办公楼后夏琳直接跨过了前台 ,在前台值班的学姐完全无视了夏琳， 眼睁睁的看着夏琳走过去,但脸色没有任何的变化。

    夏琳乘着电梯来到了六楼,五楼是供自律会内部开会的会议厅，当然也算是自律会私下的休息室，作为入会福利的-项，自律会的成员可以无条件使用休息室进行自习。

    而六楼就是自律会骨干所驻扎的地方，副会长会长都在六楼里有着自己的办公室,也算是身份的一种象征。

    至于其他地方，夏琳可没有心思把这里全部参观- -遍，她和其他古神不同,她是绝对“特殊”的，加入自律会也只是需要一层在学院里行动的遮掩身份罢了 ，但不代表她会无条件的听从叶琳娜的吩咐。

    一当然， 有些事情她还是很乐意去做，比如一切和清雾沾边的事呢。

    “回来了?’

    当夏琳推开门的那一瞬间， -道从字词间都透着优雅的女声在办公桌前响了起来,夏琳的目光穿过了层层阻碍，精准的捕捉到了那缝隙里透露出来的一丝丝银光。

    “不然我还留在那里做什么?”夏琳淡淡的回呛了一句。

    夏琳望着坐在办公椅里的女子，银发黑丝，银白的眼眸给人一种仿佛可以看透- -切的错觉，举手投足的眉眼之间尽是贵族般的从容不迫，如同这个世界上并不存在什么会让她皱眉的事物。

    她正在空中划着手指，个人AR投影到墙上的是几组图片，图片里的主角都是同一个人一-那名拥有着黑发黑瞳,名为清雾的少女。

    “她确实很特别。”叶琳娜浅浅的品了一口手中的浓茶，也不知道是赞叹着谁:是它,又或是也?

    “即使是我也不得不承认，也许她就是最符合我们挑选标准的那-

    “我不会允许你对她出手的，你还是打消了这个念头吧。”夏琳走到- -旁,靠着墙壁，双手抱在一起冷冷的望着叶琳娜。

    她在说这话时没有带上任何的感情，就像是在诉说着什么事实-般。

    “呵呵。”叶琳娜只是轻笑了-声，声音愈发的低沉了起来，“ 就算我不动手.

    叶琳娜的目光聚集在了图片里那名少女的发梢之上，嘴角扬起了一-抹意味深长的笑容。

    “她就一定会是你的吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 幻觉之种的真正用途

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你这话是什么意思?”夏琳的表情突然变了变,依靠着墙壁的身子也重新站直，全身上下气势有了翻天覆地的变化，变得咄咄逼人起来。

    几十根大小不一- ，粗细不均的淡蓝色触手以墙壁为基点，开始向外延伸着,朝着坐在办公桌的叶琳娜张牙舞爪的挥舞。

    夏琳的情绪终于有了波动，她目光如同锋利的刀锋-般直视着叶琳娜，而身后的触手们就像一个个忠心耿耿的骑士，簇拥着它们的女王前进。

    最近的一根触手距离叶琳娜已经不足一米, 但叶琳娜仍然是那么一副云淡风轻的模样，仿本没有看到这些蠢蠢欲动，表面还散发着毒液香气的触手。

    但就在下一秒,这根距离叶琳娜最近的触手突然抽搐了一下,就僵死在了半空中，紧接着被根切断的落在了桌面上。

    触手表面所带的腐蚀液和桌面上的一滩水开始发生剧烈反应，不断发出“嗤嗤嗤”的灼烧声直至腐蚀液波全部耗尽,叶琳娜的桌面都没有被触手的腐蚀液所沾染-分。

    整个过程叶琳娜都没有往夏琳所在的方向看过一眼,她的注意力一直都放在个人AR的投影上越看投影出来的关于清雾的照片，叶琳娜的表情就越满意。

    “切。”夏琳不满的哼了一声,随即挥手将全部触手都收了回去，看样子是不打算再用这种式和叶琳娜交谈了。

    因为她知道在这里和叶琳娜打起来，她是根本占不到任何便宜的，毕竟这里可是她的“巢穴呵。

    就在夏琳重新回到墙边双手抱好的倚着墙壁时，叶琳娜所在的那张桌子突然有了变化-- -先桌面上的那一滩水渍突然动了起来，向外开始扩散，最终在叶琳娜的桌子前方形成了-道少女的娇躯，但通体都是如同被天空所倒映的蓝色水波。

    由水渍形成的少女在有了大致的形体后,就开始控制体内的水流进行拟态了。

    几秒钟过后，-名短发、身材娇小、穿着校服衬衣短裙的少女就出现在了叶琳娜的桌前。

    “不准，伤害，主人。”她说话很吃力，就像是还没有掌握声带发声一 般，充满了让人难受不自然感。

    --这就是为什么 夏琳知道自己在这里威胁叶琳娜是-种无用之举了。

    夏琳又扫视了整个房间-圈，因为她刚才的那番举动，这个屋子里多了好几个比她弱一-些,也不能说是可以完全无视的特殊波动。

    “这是要提前开会的意思吗?”夏琳冷哼了-声，“怎么副会 长们都来这里了?”

    “她们只是爱凑热闹而已，并没有其他什么意思。”叶琳娜终于关掉了个人AR的投影,换上-副人畜无害的笑容看着夏琳，“比起我们之间的争执， 我觉得一会要进行的会议， 才是重点吧。

    “如果这所学院暴露了，恐怕我们也没有办法继续呆在这里咯，而这个叫做清雾的小家伙也被协会调走，你再想找到她的所在就难了。"or牡」“况

    “所以该怎么做，你就自己来抉择吧。”叶琳娜面带微笑,将早已整理出来的一-张印满文字低,推到了办公桌的对面一侧，就是夏琳所在的一端。

    夏琳不甘的咬了咬牙，虽然心中知道叶琳娜说的没错，但这种利用清雾的感觉却让她很不舒

    -然而最终还是理智战胜了感性，夏琳没有选择的权力。

    夏琳从桌面上拿过了那张纸。

    “很高兴你能和我们站在一 条线上。”叶琳娜轻轻敲击着桌面，富有节奏的击打声在这个房里回荡,

    “尽管我知道你并不是真心想加入我们，只是被局势所逼迫罢了，但像我们这样的存在，又什么时候真的可以拥能够随心所欲的机会呢?”

    “所以只要达到我们的目的，那就足够了,过程什么的根本就无所谓呢。”

    “如果你的计划失败了，我一-定会让你付出代价的。”夏琳-字- -句的慢慢说道，威胁之意经溢于言表了,这让站在她们两人之间的那名短发少女再一-次摆 出了戒备的姿势，表情十分警惕。

    “呵呵.....叶琳娜没有和夏琳再去说什么，只是轻轻的笑了笑,望着阴沉着脸推门而去夏琳，目光深邃得和她的外表根本就不相符。

    待门重新合上后，整个办公室又恢复了宁静。一又所

    看到夏琳走后,那名由水变成的少女这才松了口气。夏琳的实力不弱,准确来说是比在场除叶琳娜外的人都要强，这对单独一人挡在夏琳面前的她来说， 压力还是太大了-些。

    “不用紧张的，尤拉,她还没这么冲动，又或是没那么傻。”叶琳娜目视着眼前这位叫做尤的少女，重新化为-滩活水,速度飞快的来到沙发上,然后又变回了人形，在沙发上舒服的伸了个赖腰，刚刚确实辛苦她了。

    “为什么她不愿意加入我们呢，明明娜娜你的能力这么的，-..舒服,大家也很喜欢。拉语气里尽是天真,她是真的不明白为什么夏琳就不同意让叶琳娜往她的体内种下幻觉之种。

    虽然叶琳娜的幻觉之种对古神没法起到太大的作用,但如果是对方愿意配合的话,那就另当论了。

    叶琳娜的幻觉之种可以让宿主产生各种幻觉,而且是百分百真实的幻觉,和一-碰就被揭穿的术有着本质上的区别。

    这些幻觉可以让叶琳娜的敌人饱受折磨，当然如果反过来使用，也可以让她的伙伴获得在现里无法得到的愉悦体验，这对其他古神来说有着仅次于伴侣的诱惑力。

    毕竟如今的现世已经不是她们能够随意掌控的了,做什么事之前都要考虑再三，避免被猎魔或是什么特殊存在给盯上，这让很多从以往岁月里走过来的古神们都不适应。

    而叶琳娜就给了她们这个活在过去的机会，尽管这对她们来说是一种逃避现实的选择，但要道她们可是世上独-无二的古神啊.绝对不能用世人的眼光去衡量她们。

    这也是为什么会有古神愿意聚在叶琳娜的身边。

    在这一点上，叶琳娜的对手--德拉 克有着对她根本性的误解:德拉克认为那些古神都是被琳娜捕获，在不得已的情况下才成为她的手下的。

    -德拉克错了,她彻彻底底的错了。

    “每个人都有自己的想法，我们古神也- -样,这是很正常的事情，尤拉。”叶琳娜莞尔一笑

    尤拉是古神里十分少见的，几乎不怎么接触过现世的存在。

    特殊的身体构成决定了尤拉可以不依靠社会就独自生活下去,她往往在有水的地方-睡就可睡.上几十年,和外界的接触近乎于零,因此她的心智也很单纯。

    就连模仿声带发声的能力至今她都还没有熟练掌握，她更习惯用另外-种方式交流。

    “真是可惜呢，要是我们的家里能多- -位姐姐就好了 ..呵鸣，我又想睡觉了，娜娜~”尤打了个大大的哈欠,对着叶琳娜像个孩子一 般的撒了个娇。

    “想睡就睡吧，不过不能睡太久哦，- 会还有重要的会议要开呢。”叶琳娜微笑的点了点头眼瞳中绽放出了昙花一般的形状，“这次的梦境想要什么样的? ”

    “唔，我想想呐-

    要水!很多很多水的那种! ...如果水里有很多小家伙就更好了!”

    “还是和之前一样么。\”叶琳娜无奈的答应了下来，“那么 ....

    “祝你好梦，尤拉。

    “谢谢娜娜...呼呼Zzzz”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 预想之中的关系

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .....自律会负责的部分主要是值班和巡查，查寝或是维持各个教室里的自习秩序也是她们的。由于很多工作需要和教师进行交接,因此她们的总部就被放在了教师办公楼的最上面两层，这样也方便进行工作汇报。

    千羽姐和我一边走在路上，-边为我解释着自律会在学院里面的职能工作。

    “到了。”千羽姐带着我停在了教师办公楼的面前，大厅和学生会大楼- -层一一样， 也有学姐责值班。

    “请问有什么事吗?”看到我和千羽姐的到来(千羽姐每次出门前都会用魔力进行伪装,所并不会引起其他人的注意)， 坐在大厅里的学姐就面带着矜持的微笑迎了上来,十分礼貌的询问着我们来这里的意图。

    “那个，我们是收到叶琳娜学姐邀请，来参加会议的。”这种情况下还是我来开口比较好一毕竟被叶琳娜学姐邀请的人是我呢~

    啊，原来是这样的啊，麻烦请等一 下哦。”那位学姐带着歉意的点了点头，调出了自己的人AR,确认了-会才继续问道，“请问学妹你的名字 是清雾吗?’

    看着我点头确定后，学姐这才做出了个请的动作来:” 嗯，会长已经在5楼的会议室等着你们请上去吧。”

    在谢过学姐后，我和千羽姐走进了电梯，按下了通往5楼的按钮。

    “她是叶琳娜的低级眼线，我在她的血液里感知到了一股异样的气息。”电梯门关闭的一瞬干羽姐便开口说道，“看来叶琳 哪她已经察觉到我们来了。，吃

    一听到千羽姐这么说后， 对古神的敬畏感下意识就使我紧张了起来,手也紧紧的和千羽姐握了- -起:“唔......哪我们怎么办呢? ”

    “不用担心，清雾。”千羽姐看了我状态有些不太对，便轻声宽慰道，“ 她是不会对你出手别忘了我们来这里的目的是什么哦。”

    .....有了千羽姐的保证后，我才渐渐放下心来，深吸两口气虽然看上去好了很多，但忧还是无法根除的。

    常人很难想象行踪诡秘的古神对我们猎魔人来说是怎样的一种存在:

    她们就像是历史书里隔个几页就会出现- -次的名字，当她们成功引起了我的注意，使好奇的着书去询问老师的时候,老师也无法准确的告诉我这代表着什么。

    因为她们实在是太神秘了3如同游荡的幽灵-般， 在历史书上神出鬼没。

    即使是最厉害的猎魔人，也不敢拍着胸口说自己一定可以收拾掉-名古神一- 相比起能力复多变的古神,还是招式单- -的魔物更好对付- 些,更何况我们累积下来的经验也基本.上都是对付魔物的。

    对于古神，我们可以说是所知浅薄。

    未知常常伴随着恐惧，所以我的过度警惕也并不是什么无法理解的举动。

    SF牲小说

    铃声响起，通往五楼的电梯门大开,千羽姐率先走了出去，然后才是我。

    这个地方千羽姐是来过的，所以我们并没有在路上浪费时间，千羽姐便轻车熟路的带着我走-间不算大的会议室门口。

    透过被打磨过的玻璃，我甚至可以看到里面正如楼下的学姐所说的,已经坐着好几个学姐了

    “走吧清雾。”当我真正站在会议室门前时，我又- -次的犹豫了起来，不过千羽姐这次便主牵住了我的手，透过她温暖的手掌我可以感受到一股力量正在传递过来，那股力量的名字就叫做勇

    我抬起了脑袋,在对上了千羽姐那双粉色的眼眸后，心情就莫名的平静了下来,这让我意识-点:没有什么是比千羽姐在我身边，更让我安心的了。

    我目光坚定的推开了会议室的大门，瞬间就感觉到了有几双眼睛向我这里看来，我只是随便了一圈便将她们的模样记在了心底。

    不过让我松了一口气的，是夏琳她并不在这里呢。

    夏琳不在这，就说明她还是有很大可能只是-名普通的学生，毕竟......

    如果我没有猜错的话，坐在这里的四名学姐应该都是神秘的“古神”了。

    四位学姐容貌各具特色，身上都散发着常人无法拥有的气质。

    至于谁是邀请我的叶琳娜学姐，这个问题的答案显而易见一-拥有着- 头灿若星辰的银发,在会议室主位.上的那位学姐就是了。

    “各位学姐好。” 我微微欠了欠身，向在座的所有学姐问好。

    无论怎么说，现在我们还是在学院里面，学妹面对学姐要打招呼可是常识呢。

    除了十名蓝色短发的学姐趴在桌面上,好像睡着了似的没有反应外，其余三位都对我报以了笑作为回应。

    “随便找个位置坐吧清雾,你可是我们尊贵的客人呢。”果然没出我所料，此时发话的正是先前猜测是叶琳娜学姐的银发学姐,她脸上带着贵族般的微笑，..嗯~德拉克你也来了? 真是好久没有和你在这种场合下见面了。”

    “如果可以的话，我并不想来你们这里。”千羽姐回复叶琳娜学姐的语气，可就没有像是回我的这般温柔了呢，说是毫不客气也不为过哦。

    “你来不来无所谓，只要清雾来就行了，.毕...叶琳娜学姐脸上根本没有被千羽姐怼过的愠怒，依然笑盈盈的，“这场会议仅仅只需 要清雾到场就行了。

    叶琳娜学姐话里暗藏的意思很明显了:千羽姐的存在可有可无。

    当我以为我要出面制上叶琳娜学姐和千羽姐之间的争吵时，王羽姐似乎是早已习惯了她们两之间的口角:“ 如果你还想在今天把这件事情解决的话,我建议你还是不要再继续下去了，你知道这毫无意义一-不然我就带着清雾回去了。 ”

    这句话似乎是抓住了叶琳娜学姐的死穴,我好像发现叶琳娜学姐脸.上的表情，在那一瞬间变僵硬许多....

    不知为何，在看到被千羽姐说到吃瘪的叶琳娜学姐时，我心里有一种说不出的爽快。

    于是我便配合千羽姐，果断的打出了助攻，断绝叶琳娜学姐继续追击的机会:“那个， 叶琳学姐，我们还是早些开始今天的会议吧，我更关心那道能量束的问题呢。’

    叶琳娜刚准备说出来的话，就这么被我硬生生的堵了回去，就这样我和千羽姐在没有事先约的情况下，打出了-套漂亮的BO~

    “好吧，清雾说得对, 今天我们是来解决问题的, 不是来吵架的, 继续下去对我们一点帮助没有。”叶琳娜学姐认栽似的放弃 了这个话题，等到我们入座后就打开了会议室中央的投影仪， 可以在空中里看到不少的淡蓝色粒子。

    “那现在就开始今天的会议吧。‘

    P.S:宝宝咱在考虑要不要当- -只星际仓鼠呢(捂爪思索)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 我的任务

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “在期中考试的第一天, 也就是上个星期的中午，临近考试结束前几分钟，我们在教学楼的楼区那边感知到了一股异常强烈的魔力束，不仅魔力含量非常高，就连魔力等级也非同凡响，因此迅速引起了我们的注意。

    叶琳娜学姐一边说着, -边控制着个人AR，切换投影出来的图片。

    个人AR将整个天立学院的俯视图倒映在了投影用的荧幕上，上面可以很清晰的看到主楼区被色鲜艳的红笔给勾勒了出来，这应该就是魔力束所囊括的地区，差不多可以说是把整个教学区的楼层都给包含了进去。

    “虽然上面显示的魔力波及区域很大，但我们还是可以很轻易的找到能量爆发中心，就是清学妹你所在的那一栋楼。

    叶琳娜学姐又按了-下个人AR的按键,将投影出来的俯视图缩小，缩小到只剩下红圈里面的围，不同的魔力层级还被用上了不同的颜色代替，让人一眼就能看出其中的区别，身处中心的红色标点建筑就是我们那一栋教学楼。

    虽然在昨天我就从十六夜姐口中听说过了,这道神秘的魔力束波及范围极广,很大可能会引外界的注意,但这也仅仅只是十六夜姐嘴.上说的罢了，直到叶琳娜学姐将这份图表放在我的眼前时我才终于意识到这件事给学院带来的影响有多大。f

    虽然我并没有亲眼看见过这道魔力束的出现，但凭借我对魔力规律的认知，还是可以简单推出这道魔力束冲上了多高的云霄。

    十六夜姐和叶琳娜学姐都没有说错,如果这种规模的魔力束都没有被在这片区域活动的猎魔感知到，那他们就可以直接申请退休了。

    --这种行 为跟在安静的考场.上，突然响起的手机震动声似的，足以把所有人的注意力都吸过去。

    “我们的人过去搜寻了一番，并没有找到任何痕迹,这-点十分奇怪一-- 能够发出这种规模魔力束，那或多或少都应该会留下线索才对，但我们什么都没有找到，”叶琳娜学姐很无奈的摊了摊手，“ 我们的人过去的速度已经很快了，仍然-无所获。

    “不过有一点很可疑:当我们想从监控录像中找到嫌疑人的时候，我们被告知了权限不够,法获得那个时段的录像。“D ' V 0UA--

    “就连你的权限也不够么?”千羽姐听到这话时，下意识的皱了皱眉,语气中多少的带上了丝质疑。

    要知道叶琳娜学姐可是自律会的会长啊，就算说叶琳娜学姐拥有着学生里最高的系统权限也为过。

    口-轻小玩

    如果连叶琳娜学姐的权限都不够，那不是就意味着.....

    “在这里没必要说谎，我们来这是为了解决问题的，而不是产生新的问题。”叶琳娜学姐淡道。

    叶琳娜学姐的回答让我和千羽姐都陷入了思索。

    ...那会不会是有老师参与呢?”我不确定的问道。

    如果站在学生权限顶端的叶琳娜学姐,都无法查询到当时的录像，那么就只剩下教师可以怀了。

    “我已经让人去检查了,过几天应该就可以有结果。”叶琳娜学姐点点头，“ 到时候我会将果告诉你们的。

    “不过.....叶琳娜学姐突然话锋一转, 转到了毫无防备的我的身上，“ 当时清雾学妹你该是在考试吧，就连身为猎魔人的你也什么都没察觉到吗?”

    我和千羽姐对视了一眼后，将清影告诉我的答案又重新说了一-次: ...很遗憾 ，叶琳娜学我也什么都没有找到。

    “这样么，那我知道了。”叶琳娜学姐眼里闪过- -阵若有所思的微光。

    找不到源头，就没法知道制造出这道魔力束的人，究竟有着怎么样的打算，也无法防止下一类似的事情发生,这对领导着学生会自律会的千羽姐和叶琳娜学姐来说，绝对是一件足以让她们放下手中其他事情,优先处理的大事。

    毕竟这所天立学院可是园内每一名异类的庇护所,在领地上被外人挑衅无论是对古神又或是物来说，都是绝对不能容忍的。

    大家私底下的关系不好这很正常，也可以接受,但一旦有人想将矛头对准这整个学院的时候所有人都会十分有默契的放下彼此间的矛盾，-致对外，这次的魔力束事件就是最好的例子。

    “魔力束的源头我来负责调查,那么现在需要考虑的就是最关键的部分了一如何让我们这庇护所不被外界察觉。”叶琳娜学姐将目光看向了我，“ 这就是为什么我今天要邀请清雾学妹你来参加我们的会议，因为这-点只有你能做到。

    叶琳娜学姐的意思很明了，在场就我一个是猎魔人， 其他人都是不方便与外界交流的异类,是被猎魔人协会发现这里居然蕴藏着众多实力不容小觑的异类，恐怕下一-道猎杀令就是要颁布在我们这-片地区了。

    O口SF2小说

    ...不过现在我才意识到，我好像也是猎魔人的说,怎么从叶琳娜学姐语气中感觉我更像是名披着猎魔人外皮的异类呐QAQ

    .“..--我会尽力去办的，但我不能保证协会他们不会继续插手进来,毕竟那道魔力束实在太引人注目了一些，更何况我，我只是一名刚刚才成年的猎魔人，来这里调查是我的第一个任务呢没法发挥太大的作用。

    这些话越说到后面，我的声音就越小，到最后估计只有我一个人能听见了。

    - - -- -身为萌新猎魔人，在协会里没有什么发言权还真是对不起啦QAQ

    “唉，虽然和我预想的差不多,但真正听到清雾学妹你这么承认的时候,不得不说我还是有失望的。”叶琳娜学姐脸上露出了无奈的微笑，“ 我们已经没有其他的选择了，只能靠你,清雾学未。”

    其实也不怪叶琳娜学姐会这么说，毕竟我可是一名猎魔人啊， 要知道一名会和身为血族女王千羽姐签订伴侣契约的猎魔人，能有多少完成任务的经验呢?

    -我显然是- 名涉世未深的萌新猎魔人啊喂!

    “这可昨办嘛

    意识到自己身上肩负着不让庇护所暴露的重任后，我陷入到了深深的苦恼之中。

    谁来帮帮我啊! QWQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 古神种的荣耀

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然叶琳娜学姐提出来的这件事并非是易事,我也十分清楚以我现在的影响力,是很难左右会的意思的，但尽管如此，我还是没有拒绝。

    因为我知道,这件事除我以外学院就没有人能够做到了。

    抛开别的不说，光光我是天立学院区域负责人这一点, 就意味着我不得不因为此事而向协会出汇报，即使叶琳娜学姐她们不提出这个要求，我也因为干羽姐而不得不做出类似的事情出来。

    殳错，就是欺骗协会。

    只要能让协会忽视掉这次魔力束的事件，那么一切就都会重新归于平静，而我也不会因为这事而陷入两难的境遇。

    谁也不会受伤一--这是就目前来说， 最好的结果了。

    我知道刚刚心底那番天人交战的情绪肯定在脸上显示了出来,但这也已经不重要了，总之我愿意看到有任何人因为这件事而受到伤害一-无论是身 为魔物的千羽姐那一-方 ，又或是身为古神的叶琳娜学姐这一-方,当然还有和我一样同属于猎魔人的其他前辈们。

    至于....仅仅只是我一人违反猎 魔人协会的教条而已，跟其他人无关。

    啪啪啪一

    叶琳娜学姐突然鼓起了掌来,掌声很快就吸引了所有人的注意力,就连先前趴在桌上像是睡了的蓝头发学姐，也在睡梦中挪动了-下身子,但仍然没有醒来。

    “说实话清雾学妹，我在这些年来都没有见过像你这样的猎魔人，你真的非常非常非常.叶琳娜学姐停止了掌声,然后换上了一种千分诚挚的声音说道，“特殊。”

    “猎魔人和魔物之间的战争已经僵持了上千年;即使你们狩猎的主要对象是魔物，但我们古和你们猎魔人之间的摩擦也不能算少。在我的印象里可是还有不少的姐妹，被你们猎魔人坑得惨不忍睹呢,呵呵呵.

    “你们猎魔人和异类的关系势如水火,这一点我相信即使你是- 名萌新猎魔人，心里应该也十分清楚的。在你刚刚亲口答应我们之前，我真的完全没有料到你会真心诚意的答应帮助我们。叶琳娜学姐的目光转向了千羽姐，“ 在我的预想之中,你是因为契约的约束而被迫做出承诺的呢。

    “清雾她并非是寻常猎魔人，这一点你无需质疑， 叶琳娜。”千羽姐淡淡的说道。

    在谈到关于我的话题.上时，千羽姐就是会如此严肃。

    “嗯，看来是我错了。抱歉，清雾学妹。”叶琳娜大大方方的承认了自己的过错，对我表示意。

    .

    “没,没关系的叶琳娜学姐，.....这是我自己的选择,并非是因为千羽姐的逼迫。”我忙为千羽姐解释道，但这也仅仅是让叶琳娜学姐看着我的目光变得更加怪异了而已，并没有起到我想达到的效果。

    “那今天就先这样了，我们该说的也都说完了，差不多该结束了一--又 或者说你们还有其他法。”叶琳娜学姐关闭了个人AR的投影，同时还开了个玩笑，“ 我们这里不管晚饭，食堂才管。

    “对清雾来说，食堂也不管。”严肃的话题一结束,千羽姐又和叶琳娜学姐互相呛了起来，里还夹杂着会对某种常见犬类暴击的语调，“我这里才管。 “J‘i T

    这让我刚刚坐起的身子- -僵,差点又坐了回去。

    我当即扭头就给了千羽姐一-个娇嗔,换来的却是千羽姐的戏谑眼神。

    不单单是我，就连叶琳娜学姐在听到千羽姐这番宣言后，身形也是顿了一-顿， 她收起后重新出的笑容似乎有种崩坏的感觉。

    “出去。”这两个字几乎是从叶琳娜学姐嘴里挤出来。

    千羽姐一看到自己的攻击暴击了，便华丽的一个转身，直接无视叶琳娜学姐脸上那阴沉的微拉着无辜的我走出了会议室。

    玻璃门一关，门外门内又变成了两个世界。

    我偷偷的抬起了脑袋,悄悄瞄到千羽姐脸.上有着无法遮掩的暗笑，就像是抓住了叶琳娜学姐某种死穴-般，还不用怕她报复的那种。

    花了一秒钟我便想明白了里面的原委:

    --要知道像叶琳娜学姐这样的存在， 即使她们度过了万千岁月，但直到如今可都还是单身啊!

    换句话说...叶琳娜学姐已经有了上千年的单身贵族经验了，是名副其实的单身贵族中的贵内~

    被干羽姐这样炫耀，自然也根本没有办法反驳的说。

    仔细-想,好像其他的古神也是这么一一回事哦全力\ 玩

    类似的念头突然涌上了我的心头，让我有种再也无法直视现世里其他古神的尴尬既视感..

    嘛，关于古神的话题就先到这里为止了,再继续想"下去连我可能都要笑出来了呢。

    果然古神正如千羽姐所说的那样,漫长无际的生命给她们带来的是做什么事都干净利落的风本来我都做好天黑了才能回去的准备，结果只是过了一个多小时会议就结束了,这的的确确让我感到十分意外,也使我对长生种的认知加深了不少。

    ............

    待我们走后没多久，就在我们刚刚用来开会的会议室的旁边一间会议室突然打开了门，随后琳从里面走了出来。

    她直直的走进了叶琳娜所在的会议室,其他两名副会长已经离开了，只剩下叶琳娜和睡得很的尤拉。

    看到自己等待的人终于进来,而且脸色十分难看后，叶琳娜轻笑-声,走了上去。

    “你现在才知道清雾已经和她达成伴侣关系了吧?”叶琳娜眼瞳里倒映着夏琳脸上冷若冰霜表情，但她说的话却又根本没有顾及到这一点，跟直接在夏琳的伤口上撒盐~ -般的肆无忌惮，“感觉如何?好不容易才看上的新娘却被其他人抢先-步,这种事情可是我们想经历都经历不了的呢，真是珍贵呢。

    换做平时，叶琳娜肯定不会做出这种激怒夏琳的事情来，毕竟现在可不是什么和平时期，但于刚刚被德拉克触碰到了她身上最大的一块逆鳞，这才让她想要找个地方出气，夏琳自然是她最佳的人选了。

    ......夏琳只是阴沉着个漂亮的脸蛋,什么都没有说。

    叶琳娜没有让她亲自参加这次会议，而是开了个视频通话给她呆在旁边的会议室的意思也正如此一-想借着这个机会告诉夏琳 ,不要再犹豫了，再犹豫下去你的新娘就真的要被抢走了。

    抢不到新娘的古神，是会受到其他古神鄙视的。

    “我知道夏琳你心里肯定十分不爽，但又没办法。”叶琳娜在夏琳旁边站停了下来，口吻极有煽动性,

    “所以是时候了，该去夺回那名属于你的新娘一- 我不会跟你争的,她并没有给我那种动心的感觉，这点你就放心吧。

    “去吧，去给德拉克那家伙添点乱，让她再也没法笑出来,你就帮到我很大的....不过要闹太大，毕竟现在的情况你也是明白的，要是这里暴露了，那清雾她也会被协会调走的哦~

    “我才不需要你来指指点点!”面若冰霜的夏琳拍掉了叶琳娜想要靠近的手，毫不客气。

    她的声音仿佛暴风雨前的宁静，随时都有爆发的可能。

    “既然这样,那么我就只能在这里.”叶琳娜嘴角扬起了- -抹得意的笑容，“祝你武运 昌了，夏琳。

    “去争夺属于我们古神种的荣耀吧~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 互相认识

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我和干羽姐已经离开了会议室，所以之后发生在那里的事情我们都不知道。

    现在的时间也已经不早，差不多到饭点的时间了,千羽姐就直接拉着我回到了宿舍,开始着准备晚餐。

    而我则静静的坐在了卧室里，怀里搂着软萌的喵咪，表面.上眼神飘忽的望着窗外，而脑海里同被猫咪抓乱的毛线团-般，凌乱杂糅。

    凛从转角探出小脑袋，发现我没有理她后就直接跳到了我的床上，十分识趣的没有发出任何音，只是靠着我伸了个懒腰就不动了。

    “这可怎么办呢?”重新收回意识的我，放开了喵咪，反手把毫无防备的凛给抱到了怀里。

    我的突然袭击似乎让这个小家伙有些不悦，但看到我脸上的愁云后，凛也就只是象征性的抗了-声，便没了其他的动静。

    接下任务很简单，难的是如何去完成任务--前者 只需要动动嘴就可以做到，而后者就需要费几十倍甚至上百倍的精力,还不-定能够完成。

    但就像是我之前所说的，这件事只有我才能做到，想要依靠其他人是不.能...嗯?

    当“其他人”这三个字从我的脑海之中浮现出来的时候,我就突然之间有思绪该怎么去做了

    “唉，这也是无奈之举了，要是可以的话，我真不想联系臭老爸他呢。”凛这小家伙当我想把她从身.上抱起来的时候，反而却又不愿意了，还用着自己的小爪子紧紧抱住了我，这让我哭笑不得，最后也只好随她的意了。

    r牡小玩

    我打开了个人AR，在通信那一页上找到了臭老爸的联系号码。

    -求助臭老爸是我现在唯一 能做的了。

    像我们这种刚刚拥有出来执行任务资格的猎魔人，都会有着一个对我们直接负责的 “前辈”

    由“前辈”来估计后辈的执行能力，然后再从协会下发的任务里挑选出适合后辈执行的任务猎魔人协会-直都用这种方法来培养后辈。

    如果后辈出了什么问题的话，作为领路人的“前辈”是要承担一部分责任的，因此“前辈”拥有对后辈执行任务的插手权以及叫停权，目的就是要降低猎魔人群体里后辈的折损率，毕竟猎魔人的数量也是很有限的，每-颗种子都十分宝贵。

    而臭老爸他就是我的“ 前辈”， 让我来天立学院调查魔物的任务就是他挑选出来然后派给我

    像清淼姐她早就已经从臭老爸手里毕业，顺利成为猎魔人协会承认的，拥有独立行动能力的魔人之一了，可以按照自己的想法随意决定任务是接受或拒绝。

    按理来说，我在这所学院里经历的所有事情，每隔一段时间都应该要向臭老爸他汇报的，但于上次我想要汇报的时候，得知了臭老爸他们好像正在执行任务,没有时机来接收我的汇报，于是就- -直拖到了现在。

    SF轻小说

    ..其实更多的原因，是我不愿意去面对臭老爸，又或是不愿意面对现实。

    虽然我是臭老爸他亲手教出来的女儿兼猎魔人，我能够拥有如此特殊的价值观也全托了他的但怎么说...我仍然不敢去想象当我亲口告诉臭老爸和淼姐她们，我已经是一一个半猎魔人半血族存在时，她们会露出怎样的表情来。

    --至今, 不敢面对。

    普通家庭里的孩子，就算考差了或是在学校里惹出了什么事来，他们需要担心的也仅仅是回会不会被他们的父母收拾。

    而我需要担心的，可是能不能继续呆在这个世界上。

    ....这两者，可是存在着天差地别的啊!

    '嗷呜~”

    凛的叫声将我从低落的思绪里呼唤了出来，回过神的我不好意思的摸了摸凛,想用这种方式诉她我没事。

    凛并不是普通的魔宠，她是能够感受到她人心情的，这一点我深信不疑。

    所以我也将凛看做是自己的一个朋友，而非单纯的宠物。出

    我清楚这件事是不能再继续拖下去的,因为谁也不会知道协会可能在什么时候做出动静，必要提前防范好才行。

    但当我刚准备按下通讯按钮的时候，我突然发现了个人AR的界面上有记载着- -次臭老爸打进的通讯，但我却根本没有印象,这让拥有着猎魔人记忆力的我感到十分奇怪。

    然而在我调出通讯记录后,就惊讶的发现臭老爸他是在我昏迷的期间打给我的。从时间上看这则电话是魔力束事件发生之后才打进来的，那么它所代表的的意义就不言而喻了。

    想到这里，我的表情便顿时僵住了，就在我准备将清影喊出来问个明白时，她早就已经出现了我的肩膀上.

    “我在这，清雾。”

    由我体内的血液拟态而来的清影就坐在我的左肩上，-双对她这个身体比例来说完全算得上纤细的长腿一晃-晃，带着微微的笑容向我轻柔的摆手，打着招呼。

    结果在我想回应清影的时候，凛却抢先了一步:

    这个小家伙没有察觉到清影的出现,直到清影开口说话后，白绒绒的身体就跟触电似的突然毛,炸毛的瞬间还往床铺的另一个方向跳去,紧接着-个小转身，下意识的就对着清影龇牙。

    不过当凛看到清影长相的时候，她就直接愣住在了原地，仿佛开始怀疑起了自己的狐生一般

    ...嗷呜?”

    口广牡」玩

    看到这一幕的我和清影相视- 笑,就连刚刚还在苦恼的事情都被我暂时丢到了-边，因为这样子的凛实在是太萌惹~

    似乎是确认清影没有威胁后，凛才一边警惕的望着她, -边缓缓向我走来，最终才钻进我的中，发出了一道类似于在询问我“她是准”的低鸣。

    “她是清影，我的另- ...意识呢。”在仔细思索后，我还是愿意用意识来形容清影，毕我们算是两个人共用一句身体，用其他的会感觉怪怪的说。

    “好久不见，凛。”清影也微笑着向凛打着招呼，这让凛一双小眼睛顿时睁得大大的， 就像到了什么不可理解的东西-般。

    "诶，你们之前认识吗?”在听到清影用的是“好久不见”而不是“你好”后，我便顿时好了起来。

    “嗯，这当然了清雾。”清影给了我一个肯定的回答,随后又把目光望向了凛，眼中闪过-微光，“要成为一名合格的清雾 ...”...

    “可是连凛也要照顾好的哦。

    P.S:今天就更啦，宝宝快要去学校了的说呢，得调整作息啦~

    大家晚安>。<支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 怀疑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清影居然和凛互相之间认识，而且还是背着我，在我不知道的情况下相识的呢，这让我有些小的意外。

    不过在想通为什么之后，我也不再惊讶了。

    毕竟在我昏迷的这段时间里,拥有着和我完全是同一份记忆的清影，自然也会代替我照顾凛不然这个小家伙到现在肯定得因为挨饿而瘦下来整整- -大圈。

    凛这个小家伙本来就够小的了，要是再被饿上- -阵子,那就真是太可怜了>.<.

    在心里再- -次感叹还好有清影在的我，马上把凛抱进了怀里，然后两只手握住了C的前面一小爪子，循循善诱起来:“你可要好好谢谢 人家清影哦，要不是她的话，你现在可能都会饿晕过去尼。”

    结果凛她似乎并不领情，- 点都没有感谢人家清影样子的在我怀里忸怩着,还不停的抗议,像是在提醒我忘了什么似的。

    我怎么可能弄错什么嘛，清影帮我投喂了凛这一点是绝对不可能有误的呢，毕竟清影都亲口认的说。

    至于我忘了的东西.

    --唔， 我好像的确把魔潮给忘惹。

    book.SFA

    CC小治

    有魔潮那澎湃的魔力作为食粮， 凛这小家伙好像确实饿不到的说呢。

    嘿嘿嘿..我讪讪一笑的把凛放了下来，这个小家伙还趁机用她的那七根尾巴拍扫着我的手略带不满却又萌得要死的样子真是让人讨厌不起来。

    待凛报复似的跑到床的另一侧，把七根尾巴当被子-般的铺在了自己身上，看样子是不想理了之后，我便又把注意力投到了先前的事情上一- -向清影把臭老爸的电话给问个清楚，这肯定对我知晓协会是-个什么态度有很大的帮助。

    “清影，臭老爸他是在我沉睡的那段时间里给我打的电话吧?”我瞥 了- -眼个人AR的通讯记页面，上面明确记载着臭老爸他打进来的时间，.9....说过关于 魔力束的事情吗?

    “有的哦，清雾，”清影笑着点了点头，“清雾 你父亲他确实有在电话里说过这些话呢。

    “唔，那他是怎么说的呢?”都已经到了这一步，我自然而然的也紧张起来。

    毕竟天立学院是否会因此而暴露，就全看臭老爸他说的这段话了。

    “即使是我看来，清雾你的父亲也真的是很..... ‘特殊’的人呢。”清影并没有立即回答我而是长长的叹了口气，复杂感慨的口吻就像是经历了什么很奇葩的事情一般，让她大开眼界，“他说让你不用担心学院里发生的事情，安心在这边过日子就好。”。

    “至于协会那边，他会来搞定的。"口r工J

    小说

    “就，就这样?”听完清影的这番转述之后，我整个人都直接傻在了床上，浑身上下都充满-种飘飘然的不现实感， “这样就结束了?”

    清影很肯定的点起了脑袋。

    本来我都做好心理准备，来迎接所谓的最坏情况，结果现实又大大的给我开了一个玩笑:

    就像是从某种途径接收到了外星人准备攻打地球的消息，全世界都随之戒严了起来。

    当每一寸土地上都散发着肃杀的气息时，外星人们也如约而至，但当它们打开了舱门时，才现它们居然还是用着朴素的刀剑作为武器,毫无战术的直接冲向了枪口-- -这比魔幻小说还要 魔幻

    -魔幻到估计连作者自己姓什么都不知道了!

    我不傻，准确来说是猎魔人的直觉告诉了我这里面肯定有什么奇怪的地方，更何况臭老爸他我心目里也不是乱来的人啊!

    没错,这都已经可以算是乱来了，因为它完全违背了猎魔人行动守则里的要求,臭老爸他不能不知道的!

    像我们这些作为“后辈”的猎魔人，一旦在任务途中出现了像这样足以引起轰动的事件时,必须要向身为“ 前辈”的猎魔人作出反馈的，然后再由“ 前辈”决定是否继续任务或暂停任务,同时还要将事情的全部过程上报给协会。

    总的来说就是-环扣一环，无论是哪一-环都没有机会可以单独的“ 破坏规则”，除非.

    -一像臭老爸这样， 和我一起准备欺骗协会。

    ...这怎么可能响! =

    臭老爸他也是拥有着几十年阅历的猎魔人了,虽然他的观念和其他猎魔人多少有些出入，但么看都不像是优柔寡断的人，更别提会违背猎魔人协会的守则了。

    光光是臭老爸他对这件事不管不问的态度，直接就毅然决然的说让我继续安心呆在学院里,从哪个方面来看都是不正常的好吧!

    “太奇怪了....臭老爸他实在是太奇怪了。”我小声的嘟囔着,无论在脑海里怎么思索，都不出臭老爸他这么做的原因，“这不可能啊。

    清影和凛就静静的在身边看着我苦苦思索，整个卧室重归安静，只剩下从走廊里传过来的锅厨具碰撞声-

    -那是千羽姐正在准备着晚餐。

    口F牡小玩

    “不能在这样拖下去了....在权衡了每一个方面的风险后，我还是做出了最终抉择,要给臭老爸他打个电话,让他把这件事解释个清楚才行

    当然我也可以就这样什么都不想的相信臭老爸,相信他会在协会那边帮我解释清楚，但这么让我十分不放心，因为这可是关系着整所学院是否会暴露,绝对不能不管不顾的重要因素!

    所以我没有选择,尽管这么做可能会引起臭老爸他的怀疑，但我却有着不得不这么做的理由

    我深吸了一口气，强行让自己复杂的心绪稳定下来。

    清影看到我是这么一个样子，突然开口道: ..清雾 ,如果你不愿意面对你父亲他的话,不要让我来呢一-他是不会发现的。

    “不用了清影，这件事还是我来吧，即使我平时都叫他臭老爸，但怎么...他都是我的父兼‘前辈’呢。”我没有接受清影的提议，某些事情逃避是没有用的, 必须得要自己来面对才行。

    ...好的，清雾。”清影没有再继续坚持下去，而是轻轻点了点脑袋，向我鼓励的微笑着“希望结果不会让你失望。

    既然已经做出了决定，再犹豫下去也不是我的风格了，于是我就很干脆的对着通话按钮按了去，个人AR的那一头传来了“嘟嘟嘟”的电子音。

    我屏住了呼吸，等待着电话被接通。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 臭！老！爸！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    嘟嘟...叮~.

    电话被接通的时间比我想象中还要快一些,以至于我在那瞬间稍稍分了神，待熟悉的声音从筒里传出来后，才回过神来。

    ...喂，乖女儿?怎么这个时候给老爸我打电话来啦?是有什么事吗?

    电话那头的臭老爸似乎有些惊讶，不过并没有太多的表露出来，也只有我这个亲女儿才能精的捕捉得到。

    ...那个，老爸,你现在有空吗?”我先是沉默了一阵才开口的，甚至连习惯了的称谓都有说出口来，足以看出我心里的纠结呢。

    “嗯，我现在没什么事，乖女儿你有啥想问的就问吧。” 臭老爸那边的背景声音发生了变化从一开始还有些嘈杂，转移到了-一个什么杂音都没有的地方。

    “老爸..我的那件事,协会有怎么说吗?”我也不好太过直接的开口，只能选择这种迂回方式，来暗示老爸他呢。

    若是太直白的话，- -旦出了什么事情就没有挽回的余地了,所以我还是选择保守一点呢吧。

    ...这次轮到臭老爸他沉默了。沉默的时间有多长,我屏住呼吸的时间就有多长，生怕过他说的每一个字。

    电话那头仿佛断线一般的寂静， 我只能听见自己“砰砰”直跳的心跳声，不绝于耳。空气的围愈发阴沉得让人透不过气，迫切的希望某些东西来打破这份沉甸甸的压迫感。

    终于，电话那头还是传来了老爸的声音，语气突然变得严肃起来,就仿佛两名资深的猎魔人在互相交换着信息,语言精准简练，没有一个字是废话的那种。“ 优

    “清雾，你知道我刚刚为什么不说话吗?”

    这次老爸他就不是再叫我“乖女儿”了，而是直接称呼我的名字，我的心顿时就沉了下去，是意识到了什么不好的事情发生一般。

    “不，不知道....我的语气里充满了心虚,如果老爸他在我面前的话，估计我连看都不看他一眼吧。

    “哼!”老爸他故意用力的发出了-道哼声 ,这让我本就悬吊着的心更加的不安了。

    ...不论最终的结果是坏，又或是更坏,我的选择都只有面对。

    “清雾，....”

    - -终于,要开始了吗..

    我闭上了眼睛，静静等待着“审判”的到来。

    =

    “你这次还真是给我惹了个大麻烦啊，真是的!你知道我去找你莫叔摆平这件事被他坑得有惨吗? ...让你法完成一个调查任务，又不是拆除一-所学校,至于把动静闹得那么大么，你当你是在单挑地狱恶魔呢?’

    “你要是刚成年真有那实力，你闹那么大我还高兴呢!不过依我看来,就你那实力处理-点魔物还差不多了，要是遇到实力强点的，估计你都成了它们的食物了吧?”

    臭老爸他这一套话直接把我给砸懵了 r半天没反应过来他在说些什么，只听到了一点，那就.老.爸..好像帮我把事情摆平了? or 牡J玩

    ...行了行了，我也不说这么多了，要是被你妈发现我居然这样说你，今晚肯定有我好看

    宛若黄河水一般滔滔不绝的臭!老!爸!终于知道要进行中场休息了，就像重机枪也有换弹链的时候一-样，愿意消停-会了。

    “我看了一下，这个学期也过得差不多了，我的原计划是准备再让你在那里呆个几天- -个礼然后就回来交付任务的。不就是-一个调查任务嘛，有啥需要拖这么久的。

    “不过呢，在发生了这件事后，为了我的...咳咳，为了让你能够再在学院里享受- -段时的普通学生生活,我和你妈经过讨论决定，还是让你在那里呆完这个学期再回来,到时候你可得好好给我写- -份报告啊。

    ...哼哼，要是不认真写的话呢，乖女儿你就准备见识一下什么叫做‘ 好好写,若是我不意就回去重写，- -直写到我满意为止’。

    我仿佛隔着电话都能看到臭老爸他那在女儿面前洋洋得意的丑恶嘴脸了。

    -- 太过分惹! (超生气! )

    “臭老爸!臭老爸!臭老爸!哼!” 我用力的抓住了个人AR,对着话筒的一侧不断大喊我M就给他起的外号,来宣泄我心中的不爽。

    虽然现在的我没有心情去思考为什么臭老爸他会突然间做出帮我向协会隐瞒魔力束事件的事但起码我已经知道了协会不会再对学院进行调查，这就足够了。

    “哈哈哈,果然还是这样有活力的女儿可爱嘛!”话筒里传来了臭老爸爽朗的笑声，仿佛遇了什么让人畅快人心的事情来。

    SF 牡小玩

    “那就这样定了，你还得等一-段时间才能看到我们...哦对了，淼说她等你回来后，会亲教你一些猎魔人的技巧，这种机会可是很难得的哦，你可得好好学啊。

    “嘟嘟嘟..

    臭老爸根本没给我回答的机会，就直接摁断了电话，让我拿着个人AR只能干嘟着嘴巴坐在床上生着闷气 =

    ..........

    在某个遥远的地方，某名看.上去还很年轻的男子抢在自己女儿抱怨之前就摁断了电话，脸上出了一抹狡黠的笑容。

    男子身着黑色的猎魔人通用制式长袍，镀银的锋利装饰在阳光底下闪闪发光,过长的衣袖和摆可以让他们在各个地方都装备上敌人无法想象的武器，毫无疑问这件长袍被发明出来，就是用来收割生命的。

    他收起了手机，离开了栏杆，走到-名女子的面前。

    那名女子和他一样,都是黑发黑眸，最大的特点是身上散发着-种很难形容的，只属于东方性特有的温柔气质,这个世界上不可能再找到一个可以和她媲美的女性了。

    “从声音来听雾她没事,还是一-如既往的充满活力，看来我们并不需要太担心了。”男子完不顾袍子已经拖到了地上,直接坐在女子的身旁，和她一起目视着远方的群山峻岭，说着只有他们自己能够理解的话语。

    “那就好。”女好露出了一个淡淡的笑容，尽管并非刻意,但她不经意间流露出来的那股柔仿佛可以让世界上最坚硬的钢铁都为之屈服。

    她缓缓的靠在了男子的手臂上,两人组成了一副无比和谐美好的画面，谁也不忍心打破这一

    但最终女子还是没有忍住，因为她心目中牵挂的对象，根本没有办法让她放下心来:“ 淼那你准备怎么跟她交代?”

    “你就放心..其实除了我们以外，谁也不会知道其实作为-名猎魔人,淼居然会比雾还要合格。

    男子笑了笑，脸上是看透一切的自信笑容。

    “她虽然看.上去不爱说话,只喜欢用行动去证明一切，但在她心里有很多东西的优先级，都比猎魔人准则要高的。

    “也就是说，如果猎魔人的观念成为了她的阻碍,她会比任何人都作出改变。

    “虽然她是我们的女儿，但我可比你更了解她哦，毕竟她是我带大的嘛~

    男子说到这时，女好极为配合的给了他一个好看的白眼，不满的娇嗔了他几句。

    “.现在只需要等那介契机来了,那么这一-切不合理的现象， 我们就可以将它们全部改变

    “真的很期待，那-天的到来啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 两个字

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    赫尔来回的在无人的走廊.上徘徊着，急促的鞋跟踩踏地板的声音显得她心里急躁不安。

    -今天是 她和清淼回到总部,进行任务汇报的-天。

    估计没几个猎魔人可以猜到她们在过去-个星期的时间里,究竟经历了些什么。

    如果不是需要向总部详细汇报情况，赫尔也不愿意重新回忆起几天前的,那些让她无比头疼的经历来。

    先是接受了协会的机密任务,从巫师手中得到了通往“无主之地”的方法，然后成功穿梭到异空间，一路披荆斩棘的抵达了无辉城,见识到了这座闻名里世界的奇迹之城。

    即使像:是赫尔这样根正苗红的猎魔人一-赫尔从祖 上好几代开始就是猎魔人了，家族传承的优良基因让她更加容易且迅速的跨进了传奇猎魔人的行列，她也不得不承认:有的时候往往就是越无序的地方，越会自发的产生秩序,而且这种特殊的秩序和她们所知的哪一种都不相似。

    -无辉城就是 最好的例子。

    无辉城是里世界中公认的，-块完全不会有猎魔人插手的净土,然而这个共识在上个星期就被足以让人惊得下巴都合不上的事实给推翻了。伴随着这次事件一起出现的，是猎魔人协会通缉名单上面足足减少了百分之三十的名字一--名字被协会划掉， 而目标本身则被确认死亡。

    百分之三十也许听.上去还不算多，但要知道猎魔人协会存在的时间可是已经有好几百年了,在这几百年间发生大大小小的事件数不胜数，大多数都被协会记录了下来，等待着未来迎接清算的那一天。

    of牡小玩

    肇事者们有能够在一段时间里逃过猎魔人追杀的存在，但更多的是变成了再也无法发出声音的尸骸。

    几百年的时间沉淀下来，就算可以逃过猎魔人追杀的存在数量并不多，但随着时间的推移，即使比例并没有发生太大的变化，但它的基数可就逐渐变得惊人起来了。

    借着这- -次的行动能够减少百分之三十的通缉者数量，也算是猎魔人协会对整个里世界的一次警告-- -这个世界 上没有什么地方，对有罪者来说是绝对安全的。

    没有人知道究竟有多少异类会因为协会的这次雷霆行动而瑟瑟发抖,夜不能寐，但赫尔只知道如果清淼不能向协会提交出满意的答卷，那她们两人都会完蛋。--作为清淼的搭档， 她们互相之间是平行的关系,只不过清淼在平时表现得更强势一些，所以以她为主导，而赫尔不愿意和她产生冲突罢了。

    ....好吧，其实赫尔不愿意承认的，是她打不过清淼的事实呢。

    同样拥有传奇猎魔人的称号,不同个体之间也会存在实力境界上的差距。就算再给赫尔十年的修炼时间，都不一定可以拍着胸膛打着包票，说自己-定能够战胜现在的清淼。

    像清淼这样宛若变态- -般的存在，赫尔发誓自己这辈子只希望见到一个!

    赫尔现在所处的地方，是总部会议室外厅边上的一条走道上，她和清淼分别要向协会的交接员进行情况汇报。

    通常来说，普通任务需要交接的话在大厅就可以直接进行了,猎魔人这个群体因为价值观的特珠，所以是不会有人无聊到想要收集他人情报的。

    但像赫尔她们接下的这种特殊任务就有所不同，普通猎魔人是没有资格知晓的，就和协会下发的任务有着属于自己的评价- -样,没到达相应等级的猎魔人，连听闻任务内容的机会都不会有，更别提这种机密任务了。

    赫尔因为一路上只是当着清淼的“ 跟班”,所以她能够汇报上去的信息也不多，顶多就是把这几天里自己经历过的，和谁交过手的所有情况做-一个详细的汇总说明，至于协会是否认定她为失职就不是她自己能够左右的了。

    一更多还是看清淼那边的情况呢 。

    想到这里,赫尔第不知道多少次抬起了头，望向清淼进去的房间的方向，希望门上的把手被里面所扭动，清淼就走了出来，这样她就可以结束这段折磨人的时光了。

    紧闭的隔音木门被从里面打开，紧接着就是一阵靴子踩在地板上发出的清脆回音,等到赫尔反应过来时,清淼就这么站在了她的面前，面色如常,没有任何变化。元

    “走吧。”

    赫尔刚想开口就被清淼给堵，上了，既然清淼都这么说了，赫尔也不好继续开口，只能先跟着清淼一路走出这条走廊，来到空旷无人的断崖台上一只要再向前一 步，迎接她的便会是无尽深渊，摔下去看不到尸骨的那种。

    “怎么样，协会有怎么说吗?”看着眼下无人，性格急躁的赫尔便匆匆开口问道,她想尽快知道结果，这样也方便给她留出时间做好心理准备...然后回家族领罚。

    至于责怪清....这是她做出的抉择,所以她有这个觉悟,她作为猎魔人是不会逃避责任的，更不会推卸。

    “汇报，全部。”清淼顿了顿，似乎是在思索着如何回答眼前的赫尔，“没有， 表示。”

    “唉，连清淼你也是这样的....真是恼人啊。”赫尔有些失望的垂下了脑袋。

    她想起自己离开房间时，从记录员脸上看到的惊诧神色，似乎是不明白她为什么会做出中断机密任务，然后没有道理的开始乱跑。

    这也是赫尔为什么从刚开始起就异常的焦虑。

    反观清淼，脸上还是和平时一样，根本看不出喜怒哀乐来，就好像这- -切都跟她无关似的， 连赫尔都不禁怀疑起她到底是不是面.. or牡J现

    “如...我是说如果啊，清....赫尔在原地来回的绕着圈子，终于忍不住了之后才向清淼这边凑了过来，忧心忡忡，“ 如果协会因为这次事件取消了我们的称号怎么办?你会怎么做呢?

    传奇猎魔人是协会给予某个猎魔人至高无上的荣耀，因此它也在某种程度上代表了猎魔人本身被协会取消传奇猎魔人这个称号是小事，但如果协会要是严厉惩罚她们，那才是最让人难受的了比如禁止猎魔人在一段时间内接受任务啊， 这对赫尔来说打击实在是太大了，而且传回家族里去也十分丢人，她不愿意给自己的家族抹黑。

    清淼脸上依然是什么想法看不出来的淡然，平静的语气就像是赫尔询问的对象根本不是她。

    她的回答言简意赅，只有两个字:

    “回家。”

    .............

    p.s:宝宝咱明天就要到学校了的说呢(:3」C)_

    趁着还有时间，月底就给大大们再多更几章吧~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 任务的最后时限

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    赫尔呆呆的看着清淼，她没想到鼎鼎大名的东方神姬给她的回答居然就是这么两个字:

    -回家。

    直接，明了，甚至还有那么一丝不可思议?

    听到自己纠结了这么久的问题被清淼云淡风轻的揭过后，赫尔顿时感觉有些抓狂:

    她觉得自2没有办法再和清淼交流了，因为她们两人的思考回路根本就不一样!

    “我要是能够这么轻易的回家就好了。”赫尔顿时按住了自己光滑的额头，宛若头疼发作似的哭丧着脸,嘟嘟囔囔。

    明明东方神姬在整个里世界中是那样的威名显赫，根本听不到任何关于清淼的流言蜚语，她仿佛就是一个完美的圣人，世间容不得他人说她半点不好。

    只有跟在清淼:身边的赫尔才知道,东方神姬这个完美形象的背后，居然是-个冰山冷漠死妹控

    现世和想象之间，总有那么一-堵厚不可及的城墙隔着 ，那城墙的厚度可能有二次元与三次元之间的距离那样遥远吧、( V Yr

    当然这一点她自 己心里清楚就好了，说出去先不谈有几个人会信，她可还不想这么快就英年早逝呢

    赫尔出身猎魔人里的名门贵族，祖上好几代开始就是猎魔人，也算得上是获得了优质基因的传承，让她能够以只是比清淼大上几岁的年龄,就成功获得了传奇猎魔人的称号，足以让她人赞叹不已--但当清淼横空出世的时候， 赫尔就明白了什么叫做人比人气死人。

    虽然猎魔人都是-群很务实的家伙， 但说到底还是人类,始终无法舍弃掉社会交际这一部分，因此像赫尔这样出身不菲的猎魔人，她们就比常人更加看重家族荣耀，几百年的时间足以让其融入进生命中的一部分，和猎魔人的职责-起深深刻印进她们的心中, 这并不冲突。

    所以从赫尔的性格来说，仅仅只是这种程度的焦躁，都已经算是自我克制的表现了。

    “算了，你赢了,淼。”事到如今,无论如何赫尔她都认了,谁让清淼是她的搭档呢，“我们先回家吧,等到协会这边出消息了,剩下的就再.....

    赫尔说到一半突然就停了下来，因为她看到唯一-条 通向她们所在断崖的道路上有一名眼熟的人，她正向她们跑来。

    “两....两位，麻烦请跟我回去- -趟!”

    来的人正是接待赫尔的记录员，她脸上急匆匆的样子好像有话要和赫尔她们说。

    很快记录员小姐来到了赫尔清淼她们两人的面前，手-抬便指向了总部的方向，做出了一个请的动作来:“ 两位，请跟我回去吧。会长们对你们提交的报告很感兴趣，想和你们再深入的聊一-聊

    .

    赫尔听完记录员小姐这么说后，嘴巴无声的张了张,想说什么但最终还是没有说出口,然而眼睛里涌动的火焰却暴露了她心底的情绪。

    --会 长对她们的经历感兴趣,那就代表着她们的事情还有转机!

    记录员小姐并没有详细说明会长们是对清淼她们所说的哪一个部分感兴趣，显然就连她也不知道具体的情况。

    赫尔和清淼对视一眼，两人的反应各不相同:赫尔脸上是峰回路转之后的惊喜感，而清淼则是根本就不在意--不就是汇 报情况么，和谁汇报有什么不同呢，难道换个人说出来的东西就不-样

    显然是不可能的嘛~

    清淼的思考方式就是如此简单直接，甚至带有一丝丝的 “暴力”。

    两人都没有意见，于是在记录员小姐的带领下，一起又从断崖处往下走,重新回到了总部。

    谁也不会料到她们带回来的消息，居然让整个猎魔人协会都轰动起来。

    -这仅仅，只是- -个开端罢了。

    在看到个人AR的界面因为通讯对象已挂断而重新跳转回到主页面时，我抑制住了想重新打过去把臭老爸说- -顿的冲动。

    ....臭老爸他真是的!

    亏我刚刚还紧张兮兮，都做好了接受最坏情况的准备,结果就被臭老爸他这么轻易的给- -笔勾销了，这之间的落差让我怎么能够马上接受嘛!

    我呆呆的坐在床上，双手抱着自己的个人AR，眼睛失神的看着窗外的光景,表情却在逐渐变化着，到最后我干脆直接- 把将被子拉了过来，盖在自己身上,然后再也忍不住的偷偷笑出声来。

    这-幕要是被其他人看到，可能就会上前来询问我最近的精神状况，最后感叹- -句:“多好的姑娘啊，只可借又疯了一个。”O万 SE之小说

    但我可毫不在乎:无论他入怎么说，能够让天立学院继续隐藏下去，不让它暴露在现世之中，我的任务就已经完成了。

    “嘿嘿嘿...”...

    正当我一一个人躲在被窝里傻笑的时候，我突然感觉到了自己的大腿好像被戳了两下。

    我听到了清影的声音。

    于是我只好轻咳两声，收起了刚刚有些过分的行为，然后将身上的被子往旁边一推，卧室的景象再一次出现在了我的眼前。

    凛还是趴在之前的那个位置,只不过脑袋撇向了-旁,就像是在说“我不认识这个家伙”一般

    而清影就站在了我的大腿旁边，刚刚就是她戳了我的大腿好几下呢。

    “清雾,你还不能高兴得这么快哦。”清影的话让我表情微微- -僵， 紧接着她便点出了之前被我忽略的地方，“ 你的父亲可是说要你这个学期结束后，就离开这所学校呢。”

    清影的声音刚刚落下，整个房间都顿时变得落针可闻，就连凛也转回了自己的脑袋，-双小眼睛紧紧的盯着我。

    这个学期结束了..我，我就要回去?

    在那一-瞬间，我真的很希望清影只是说出来吓唬我的罢了。

    但事实是无法改变的，随着清影的提醒,臭老爸的话仿佛又在我的耳边响了起来:

    “呆完这个学期结束再回来一SF 牡小说

    “不就是一个调查任务嘛，有啥需要呆这么久的....

    我在天立学院的时间，真的就只剩下半个学期了吗.....

    不...不，.，不!我不想就这样结束!

    “清雾?”

    千羽姐的声音突然在走道上响了起来。

    “清雾，快过来吃饭了呀，怎么叫你没有..... !”

    千羽姐的声音夏然而止，而此时此刻她也出现在了卧室的门口。

    下一秒，我只看到一抹粉色的残影，瞬间晃过门口,我就被千羽姐给- -把轻轻的搂住，拥入怀中,再次感受起了彼此的温暖。

    “不要哭了，清....

    “你这样，我也会难过的。’

    我终于意识到，如果有一天我要离开天立学院，离开千羽姐了,我心中的悲伤究竟会有多大:

    大到我脸.上的热泪缓缓流下，自己却也始终没有任何察觉。

    "

    p.s:宝宝准备开始爆发啦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 千羽的回答

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    发现我已经被浓重的悲伤所淹没，即使是坐在我身旁的千羽姐，也能感受到我身上的那股面现实的深深无力感。

    千羽姐顿时感觉有些手足无措一--因 为她完全不知道为什么只是故晚饭的时间，结束后我就成了这副模样。

    但很快她就找到了解决方....清影就安安静静的坐在那一团被弄乱的被子上,什么话也没兑。

    “清影。”直到千羽姐叫了她的名字后，清影才像是按下了开关的机器人一般，从被子上站起来，面带微笑，“ 清雾...她怎么了?

    清影没有隐瞒，也没有任何的夸大，-五一十的将刚刚发生的事情都告诉给了干羽姐。

    在清影诉说的过程中,我的情绪也在千羽姐的怀抱下变得逐渐稳定，但略微通红的双眸依旧神，焦距如同自我一般已经无法找到了。

    当清影最后-句话落下时，千羽姐就陷入了很长-段时间的沉默之中,她并非是在犹豫，而在决定一-决定着 属于我们两人的未来，到底该怎么继续走下去。

    清影在说完这一切后，又恢复到了先前的那副模样，再次变成手办一般的存在，静静观察着间里的其他人，一句多余的话都没有说。

    不知过了多久，千羽姐缓缓转过头来,望着我的眼睛中闪过了一丝坚定的光彩 。

    有些事情其实并不需要思考太久，因为答案只会有一个，更多的时间是用来考虑之后会发生事情。

    清雾, ....是因为认为这个学期结束后，就要离开这所学院，要离开我了，所以才如此伤的吗?

    千羽姐的声音很轻柔，就如同正在安抚着婴儿的母亲的声音,给人一种可以包容-切的安心

    这个问题根本不需要时间思考，因为答案在我这里永远只会有一个。

    我不想离开千羽姐，也不想离开这所学院，因为这里是唯一-个可以接受 身为猎魔人的我,身为血族的千羽姐在一起的地方。

    一旦当我们走出这个庇护所，来到阳光普照的现世之中,很多规则就要重新裁定,而同时我也不得不去面对残酷冰冷的现实 =

    “清雾，你也担心被家里人知道，自己想和一名血族女王,永远在-起的事情吗?

    千羽姐的第二个问题，依然和第一个- 样,准确无误的点出了我心中最为担忧的部分。

    不想离开千羽姐，不想被家里人知道，又或是不想被这个现世所知道..它们宛若公主的梦一般美好，令人心生向往,无法拒绝，但猎魔人的理性也很清楚的告诉我，这是绝对不可能发生的痴心之事，因为..

    -血族和猎魔人，本来就是天生的敌人,不可能存在互相接受的例子。

    即使有...这个无情的现世也会让它消失，谁也不会例外。

    -包括我们。

    “嗯。”我这次依然没有任何的犹豫，点了点自己的脑袋，承认了这一点。

    我心里自然非常清楚，如果我这么回答千羽姐，那她一定会很失望,但我就是无法向千羽姐荒。

    在经历了先前那么多的事情后，根本无需怀疑，我已经将我百分之百的信任全部都给了千羽

    本以为千羽姐会有些伤心的，但她却像是猜到了我会这么回答一般， 脸上并没有出现丝毫的望或是意外，反而还释然的微微一笑。

    “清雾，”千羽姐温柔的捧起了我的脸蛋，让我和她彼此对视起来,我的视线之中就只剩下羽姐的身影了，“ .些事情...你都不需要担心。

    ...为什么，干羽姐?”激烈的情绪即使是在舒缓了-些以后，我的声音还是充满了呜

    “我们不会分开的,清雾.”千羽姐并没有回答我，但只是用了一句话就让我莫名的放下来，仿佛这句话带有魔力-般，“相信我。

    F牡小说

    直到我在千羽姐怀里冷静”下来后，才意识到自己在刚刚到底有多么失态。

    仅仅只是一则电话，就让我变得像个手无寸铁的女生一般,只会靠在她人的怀里落泪发呆.即使对象是千羽姐，这也会让我很难为情的说呢。

    ...又或是说，正是因为对方是干羽姐，才会让我感觉很难为情呢。

    “抱歉千羽姐，刚刚让你担心.....我坐在床边，晃荡着自己的双腿，眼睛根本不敢正视羽姐，只能用余光观察到于羽姐的合双长腿正在靠近。

    “没关系的清雾，这是我们迟早要面对的事情，- -味的逃避虽然是种选择，但并非是最佳的择--我们还有自 己决定未来的机会,不能就这样放弃了。”千羽姐拉起了我的手，轻轻将我从床上带起身来。

    “来，清雾。就算天已经塌了下来，我们也是得要吃饭的哦。

    餐桌上，千羽姐和以往-样，对一桌子的佳肴根本没有动手，只是微笑的看着我，然后帮我菜夹到碗里。

    虽然有着千羽姐先前的保证，但我还是无法控制住自己不去胡思乱想呢。

    因为我根本无法猜到千羽姐究竟需要如何做，才能一-齐解决掉这两个最重要的问题一-让我远的能和干羽姐，正大光明的在这个现世之中活下去。工丁“吼

    干羽姐需要去做什么，又或..... 需要付出什么?

    这个问题一旦起了个头，就宛若病毒一般疯狂在我脑海里开始传播,根本停不下来，以至于千羽姐一眼看透了。

    “你还记得我说过的话吗，清雾。”千羽姐放下了手中的筷子,目光温和的注视着我， “从天开始,我会教导你如何去控制属于自已体内的力量--我能感 受到你拥有的力量非常庞大，只是没有被挖掘出来而已。”

    “力量不是用来伤害她人的，而是用来保护自己,和自己所心爱的人的。我希望清雾你能在对困境时，不会只剩下向现实屈服这一个选项。

    “选择,是自己做的。而现实，是用来反抗的。

    千羽姐的这番话被我记在了心头，无论是猎魔人的力量,又或是血族的能力，这一次我都不拒绝了。

    我知道现在的自已最需要的就是力量，只要足够强,我就不需要每次在面对危险时，都只会在千羽姐的身后，看着她只身赴险。

    --我也想和她一 起战斗!

    “还有一点，清雾，你也要知道。

    “这个学期的结束，并不z定意味着我们就要彼此分离。”

    说到这时，千羽姐嘴角微微_上扬，露出了-抹让我心安的微笑。

    ...也许是一-个新的开始,也说不定哦。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 输了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天的晨阳照常升起，在告别了千羽姐之后，我便独自一人离开了宿舍，向教室的方向走

    昨天发生了很多的事情，而这些事情随便拿-件出来都足以让我头疼个大半天的，直到今天才慢慢恢复过来，趁现在一个人单独待着 ，不会因为千羽姐在我身边而智商疯狂下降的时间里，我着手回忆起了昨天发生的一切。

    首先有一点，也是最重要的一点可以确定,那就是在这个学期结束后，我就会因为任务的完而必须离开天立学院，然后回到家里向臭老爸他交付任务，等待下一个任务的到来。

    而在那个时候，就会出现我最不想看到的一幕一-我和干羽姐因此而必须分开。

    我在明面.上仍然是猎魔人，而千羽姐则是和我们猎魔人所对立的血族。即使千羽姐和其他血完全不-样,甚至还出手阻止其他的血族，但这根本对事态起不到任何帮助，因为猎魔人协会猎杀血族并不是依靠品质性格来裁定的，而是种族。

    你只要是血族，那么你就是会被追杀的猎物-

    -猎魔人协会的教义就是如此简单粗暴。

    但从千羽姐的表现来看,似乎她是有办法能够解决这个问题的，可是我却一点都想不到呢。

    千羽姐的口风也很严，整个晚上都没有半点想要透露给我的意思。虽然千羽姐能有办法解决个问题是一件好事， 但因为我心里没有底，所以也不说是可以完全的放下心来呢。

    ...说实话，我担心的是f羽姐会将自己作为交换，付出某些沉重的代价，只是为了实现我愿望罢了。

    无论如何，我都不希望看到这一幕出现呢。

    回去.....还是找干羽姐把这件事说清楚吧，绝对不能让千羽姐她这么做!

    心里有目标后，我也不再迷茫彷徨了，如果千羽姐真的有这种打算,那我无论如何也要阻止

    臭老爸那边的事情先搁置在-边，再然后就是前几天发生的魔力束事件了。能够让千羽姐和琳娜学姐都不得不讲和，然后一致对外， 足以证明这次事件的严重性。

    虽然臭老爸说他已经帮我在协会里摆平了这次魔力束事件，保证不会影响我的学院生活，但并不代表万事就这样大吉了，因为魔力束事件的幕后主使还没有被找到,这件事情并不能告一段落

    =

    没有找到幕后主使,也就意味着类似的事情也许会再次发生，我们甚至连始作俑者的目的都知道, 不可能在这种时候松懈下来。

    如今因为千羽姐以及学生会，还有1 36班里的他们，让我慢慢对这所学院有了归宿感，是这学院让我遇见了她们，因此谁想要破坏这份难得的平静,我会第一个站出来制止的。

    但不得不说，这次神秘的魔力束事件在某种程度上，和那起人为改造影魔的事件极为相似，-样找不到其背后的主使者, 也不知道她们这么做的目的是什么。

    不过千羽姐已经说了她会去调查影魔的事的，因此想要知晓结果那还得等上-段时间呢。

    这么想着的我,在不知不觉中就已经站在了1 36班的教室门口。

    我轻轻笑了-下，摇摇脑袋将脑海里挥之不去的阴影到了脑后，等到有时间了再去考虑它现在可是“班长清雾”的时间呢。

    “班长好~”正在看书的樱雪抬起了头，在看到是我走进教室后就向我摆了摆手，亲切的打

    樱雪的声音响起后，- -旁的蓝洋和零也”下意识的看了过来,发现是我后都- -向我打起了招

    “班长，班长~”蓝洋从座位上站了起来，一溜烟的走到了我这里,像是有什么事想说却又好说的样子，紧张兮兮的搓起了自己的手，“那...我们班的成绩出了没有呀? ”

    “怎么啦，觉得你考得很好呢，想请大家吃饭了?”我笑着打趣了蓝洋-声，同时从手提包将个人AR拿了出来,准备打开查查有没有什么消息。

    “这哪可能啊，我们的班长大大，”蓝洋嘿嘿一笑,脸上的表情倒是坦诚得很，-点都没有遮掩掩，“其实， 其实我觉得我只要不拖我们班太多后腿，我就已经满足了。考得很好那也只是相对于我自己来说，才有可能的嘛。”

    “哼哼，如果你要是拖了大家的后腿,那你也得请大家吃...嗯?”我的话刚说到一伴就停了,这让一旁的蓝洋也察觉到了不对劲。

    看到我是这么- -副模样,蓝洋很快就猜到了原因: " 班长，我们班的成绩...来了?”

    当“成绩”这两个字从蓝洋嘴里蹦出来时，顿时整间教室都安静了下来,就连樱雪也在下一将头转了过来，更不用说直接从座位上跑过来的零了。

    一时间全班已经到了的人都凑到我的身边，将我围得个水泄不通。但我也无暇去顾忌这么多因为我的注意力全部都被个人AR投影出来的页面所吸引了。

    “清雾，成绩已经出来了吗?”

    “班长，我们考得怎么样啊?”

    樱雪和零都异口同声的向我问道,看来大家对自己的成绩如何真的十分关心，毕竟这可是决我们这个班级能否继续存在下去的唯一指标呢。

    我们班的成绩的确已经全部出来,就连全年级的成绩也都- -齐出来了。仅仅只是一一个周末的间，老师们就把试卷全部改好,还登记完了成绩，这不得不说真的很快。

    每个人的成绩都有了,那年级排名自然也排好子。J U

    我退出了个人AR的眼前投影模式，同时另一只手捏了捏自己的额头,在所有人的注视下，轻地说道:“ 我会把成绩单独发给你们每个人的，大家不用着急。”

    “至于我们班级的年级排....我情绪复杂的顿了顿，眼睛扫过了在场所有人的脸蛋，焦期待、紧张，这些神情都能看到。

    我长长的叹了一声气，重新打开了个人AR，将年级排名那一页在黑板上投影了出来，大家也着将目光投了过去。

    [136班，班级平均分89.9分， 年级排名第三]

    毫无疑问，这是一个不错的成绩。

    至于我们的对手一- -137班， 他们的班级平均分以及班级排名，也都一同出现在这界面上了，所有人都可以看见。

    看到1 37班'下面那触目惊心的数字后，我终于发出感慨:在这多事之秋里,总算出现了可以我松口气的好消息了。

    [137班，班级平均分73.5,(年级排名第六]

    我们年级只有六个班级，而年级排名第六，可想而知是什么意思了。

    -- -137班输了，又-次输了,但这一次是毫无疑问的，彻彻底底的输了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 再次相见

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    我们1 36班的后面跟着是-一个大大的“三”字，而137班后面跟着的却是-个大大的“六”字结果如何就无需多言了。

    我们又一-次在学分竞争中获胜了，而且是以绝对姿态的优势碾压了137班。

    成绩已经公布出来了，就算他们班能够拥有像零那样的能力者，也无法再进行任何的修改了

    --也就是说 ,我们的胜利已经被书写在了系统里，我们需要做的，就是身为胜利者去对失者执行审判，以及享用那枚鲜美可口名为胜利的果实。

    在淡蓝色的粒子出现在空气中时，除我以外的其他三人都屏住了自己的呼吸,三双眼睛齐刷的寻找着我们班的成绩，以及137班的成绩。

    这个死寂在几秒钟之后达到了最高点，随后教室里就爆发出了宛若炸弹炸裂般的欢呼声，间连整条过道都能听得到。

    “哦哦哦!我们赢了!”蓝洋是发出欢呼声最大的那个人，因为一直以来他都承受着巨大的力，到考试结束前都没有办法发泄出来。

    他心里清楚，自己发挥如何,很大程度上就决定了我们的班级是否可以继续存在下去，可想知这份焦虑有多大了。

    虽然他并没有在平时表现出来，但我们都或多或少的能够感受到。

    此时的零也是满脸笑容,他高兴的拍着蓝洋的肩膀,但却并没有对蓝洋多说什么。

    作为蓝洋的舍友,平时在宿舍里是什么样子,有着怎么样的表现，零是最有发言权的。

    “大家未来还能在一起，就已经是一件值得庆祝的事情了。”就算是樱雪看到这一幕后，t法控制住自己，让喜悦不要溢于言表呢。

    作为看到了班上每个人的成绩的我,自然十分清楚这次胜利并非只是某个人付出的结果，而每一个人都付出了足够多的心血，才努力换来的。

    蓝洋十分清楚自己的成绩不如班上的其他人，但他并没有因此自暴自弃,而是继续努力前行这- -点虽然我们都有做到，不过对于蓝洋来说，却是那样的特殊。

    再之后就是樱雪,虽然每次看到她都是十分文静的文学系少女模样,但让我也不得不感慨的是她那简直逆天的成绩:距离全科满分，就仅仅只差了10分，继续用实力证明了什么才是名副其实的年级第一。 .

    似乎是察觉到了我的目光，蜒┖蓄-笑，对着我比了一个嘘声的手势，让我不要和其他人保持现在这样就已经可以了。

    “你们这是怎么了?”教室门口突然响起了格尔芬的声音,紧随其后的则是小妮妮，她们两罕见的一起走进了教室，“ 我们刚刚在上楼的时候都能听到你们的声音，有谁能告诉我们发生了什么没?”

    SF轻小说

    结果在场没有任何一个人回答他的问题,这不禁让他有些郁闷。

    不过当他看到蓝洋和零的手势,然后看向了黑板上的投影，在大脑反应过来这些是什么意思后，我们教室里就又多了一声响彻走道的欢呼..以及还有一道只有我们这几个人才能够听到的小声庆祝。

    “我就知道,我就知道我们一定不会输的!”格尔芬兴奋的样子也没比蓝洋收敛多少，这段间确实让大家压力倍增,但当-切结束以后，这些压力也都会化作喜悦，让我们享受到额外的激动

    ...这段时间辛苦大家了。”作为班长的我此时肯定要鼓励大家的,就像清影代替我所做那样，“ 我知道大家在上个星期里肯定压力很大，但这些都是值得的一-因为我们赢了。”

    每个人脸上都露出了发自内心的喜悦笑容,无论是新生迎新晚会,又或是这次期中考试的胜都是在场每个人努力的结果一-恩瑞儿又- -次在大家都没有注意到她的情况下，回到了自己的座位上。

    “不过事情并没有结束哦，”我微微- -笑, 在每个人以为这一切都结束的时候，又让大家紧了起来，“别忘了 我们作为胜利者，可以享有怎样的权力。”1.以

    每个人脸.上露出了恍然大悟的表情，但当我们想趁着这股兴奋劲继续讨论下去时，上课的铃骤然响起，我们只好收拾心情准备.上课，剩下的事情可以等到有时间再说。

    结果下课铃声响起的时候，我个人AR的邮箱却收到了-封来信，至于寄信的人和我只有一-面缘一- -卓云。

    他在信上说希望上午的课程结束后，让我再去我们第一次见面的那个教室里碰面， 他有事情和我说。

    从信.上的文字来看，我都能感受到卓云他心里的难受情绪。

    卓云身为137班的班长,我自然没有理由拒绝他的邀请，况且在第一 -次接触后, 我发现卓云不是什么坏人，再加上他们班和我们班之间的学分竞争也不是他提出来的，因此我并没有理由去敌视他。

    因此在下课后，我就没有留下来和大家-起讨论该怎么让137班得到教训了 。

    樱雪她们也没有意见呢，反而还把讨论的地点转移到了班级聊天里,在那上面讨论大家会方-些,并不需要所有人当面聚在-起，只要有个人AR就可以交流了。

    处理好这些事情后，我便直接去到了先前和卓云见面的那个小教室，。

    在教室外面可以看到卓云已经在里面等着我了，但他的表情却有些沉重。

    ...啊，清雾班长，你来了啊。”当我走进这间小教室，卓云才把先前流露在脸上的表情了起来，换上一副苦涩的笑容来，“抱歉， 又要耽误你一点时间了呢。

    “没关系的，卓云班长。”在来之前我已经给千羽姐发了短信,说要处理学分竞争的事情，能会晚点回去,千羽姐表示自己知道了。

    卓云似乎也清楚自己心里的苦涩情绪，是无法用笑容来遮掩的，就很干脆的直接进入话题:首先要恭喜清雾班长，你们再一-次的赢了呢。 ”

    我能够明白卓云的心里究竟有多么难受,他作为1 37班的班长，连续两次看着自己的班级走[失败，更重要的是他根本没有办法能够阻止这一-切的发生。

    “运气而已。” 我很委婉的接受了卓云的恭喜,并没有表现得太过分。

    虽然我们只是年级第三,但和年级第一-的138班相比,平均分的差距也只是不到1分罢了，+相近。

    “事到如今已经不用这么谦虚了,清雾班长,你们能够获胜靠的是实力，并非运气，这一点家都很清楚。

    卓云他长叹一声，带着极其复杂的心情，揭开了他今天来找我的目的:

    “愿赌服输，这是必须遵守的规则一-所以你们无论提出怎 么样的条件，只要符合学分竞争规则，我们都会接受:'

    P.S:今天还有两更呐~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 谁都不是傻瓜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    其实在来的路上，我就已经察觉到有些地方似乎不太对劲了。

    一那就是137班他们的平均分实在是太低了，居然比年级平均分还要低上不少，这实在是不太正常。

    有资格进入天立学院的学生，按理来说成绩应该都不会相差太大的，特别是还想在成绩上和我们进行学分竞争的137班。

    除开我们1 36班和137班以外,其他四个班的班级平均分都是+分相近，这就是为什么我会觉得奇怪了。

    不过这是卓云他们班上的问题，身为外班，甚至还是竞争对手的我，太过直接的去问卓云，可就有些不大合适了。

    因此我也只是随便提了一下这件事，想看看卓云的反应如何，有猎魔人的能力在,根本不需要担心他会对我说谎:“ 先不说这个吧卓云，有一件事我很好奇。”

    “嗯，清雾你问吧，如果方便的话我一定会说的。”卓云现世微微- -愣， 然后苦笑着点头道。

    “就是你们这次的成绩..我并没有其他的意思，但你不感觉这很不正常吗?”我努力让自己脸.上表情看起来很严肃,尽量不要让卓云他误会。

    “这个问题嘛....谈到这个话题时，卓云脸上的苦涩更深了，还附带上了- -丝的无奈， “说实话，他们也觉得这次考试问题很大，不过大多都是针对他们自2己而言的,而非考卷或是改卷的老币。’

    “说到底，还是他们自己的问题罢了，和其他人无关。

    “原来是这样吗。”既然连卓云都这么说了,那看来的确是137班他们自己出了问题。

    “.所以清雾，我来这里是希望你能够提前告诉我，你们会对我们班提出怎样的要求来，好给我时间去做准备,也给他们时间来接受和适应。”卓云双手合十,对我做出一一个“拜托了”的手势出来，“借口是无用的， 我们作为失败者，会为自2先前莽撞的行为负责。”

    看到卓云露出这么- -副诚恳的模样来,我顿时就沉默了，并没有马上开口去说些什么。

    因为这是他们137班自己自作自受，明明第一次我们都给 了机会给他们的，只要他们未来不再打扰我们，我们就愿意当做无事发生(只是少小的要求他们对外宣称受到了我们极为残酷的惩罚罢了，根本没有什么实质上的损失。

    但结果呢，他们无视了我们的好意，借着这次期中考试再次向我们发起了学分竞争，他们的野心根本不需要过多解说，- -眼就能看透。

    我们并不是没有给机会，而是给了-次机会，结果却是被他们单方面的给撕毁了。

    这种时候即使是脾气再好的人，也肯定会开始怀疑自己先前究竟是不是做错了:当时应该更果断，更冷酷的做出裁决，从根本上断绝他们的非分之想。

    我的沉默让卓云意识到了什么，他缓缓放下自己合十的双手，无声的叹了口气，然后点了点头

    这是他心中已经有数的意思了。

    “我，我还需要回去和我的伙伴们商量一下，才能给你答复。”我并没有否定或是肯定什么，因为再次原谅137班那是不可能的事情了。

    就算我愿意这么做，但蓝洋他们肯定是不会愿意的:“ 到时候我会发到学院的系统里面，这段时间卓云你就不要想太多了。

    卓云很聪明，他一开始说的是[希望提前知道我们的要求]，而不是[拜托了清雾，请原谅我们吧]，如果他一开始对我说的是后者的话,那么我会毫不犹豫的回绝他,然后结束这次会面。

    他能够从我们班之前的种种行为看出,我们是不会再原谅他们的了一-换做谁来都不会。

    没人会和捅过他人后背的人做伙伴，因为没人可以保证他不会再捅出第二刀。

    “嗯，我明白了清雾。我没有看错，你的确是一一个很不错的人--无论是从对手， 还是朋友来说都-样。”卓云非常真诚的感慨了一句，我的猎魔入直觉告诉我，这并不是他的恭维话。

    当我以为今天的谈话就到这里，已经可以结束的时候，卓云又突然提到了另外-一个话题:“我会让文臣那家伙为此负责的。

    这个话题的的确确勾起了我的好奇:“嗯一- 你想怎么做?”

    “事实证明,他这两次的任性行为，都让我们的班级陷入到不利的处境之中，作为班长我有义务要制.....远的断绝这种情况再次出现的可能。”卓云的口气很坚决，似乎这是他早就想好的一个计划。

    说出这番话的卓云让我突然意识到，他也并非是资质- -般的平庸者，而是在天立学院里担任着137班班长职务的学生。

    没有能力，学院又怎么可能挑选他出来当班长呢?

    放任文臣随性而为，等到文臣让全班人员失望的时候，再将他赶走，重新巩固自己身为班长的地位一- 这种说法完全解释得通。

    至于为什么-开始不仗着自己班长的地位去打压文臣，那也只能用学院给予的“身份能力”来解释了:

    他们班级的情况应该是想做什么事都要依靠 全班投票来决定的吧，这也就是为什么 卓云要巩固自己在班级里的声望了。

    -那么比起职位，显然在班里的声望更加重要。

    我深深的看了卓云一眼，我并没有在他的眼里看到任何的心，反而还闪烁着微微闪烁的光芒

    那么答案，就不言而喻了。

    我并没有去点破卓云的所想，因为如果卓云真的能够把文臣挤下台去，那么对我们来说也未尝不是一件好事:

    毕竟比起喜好面子的文臣来说，还是聪明的卓云更加适合当班长-些。

    退一步说，换谁来当1 37班的班长已经不重要了,因为我只会在这所学院再呆上半个学期，但我必须要为樱雪她们铺好路才行。

    即使我离开了，也不能允许她们被外班所欺负。

    一个模糊不定，仍需要时间来思考筹划的想法，就这么出现在了我的脑海之中。

    “希望1 37班能在卓云你的带领下，更加优秀吧。”我微笑着和卓云对视-眼。

    他有他的计划,我也有我的准备，在座的谁都不是傻瓜。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 重要的事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    果然人不可貌相....

    躺在沙发上发呆的我，脑海里情不自禁的蹦出了这句话来。

    谁会想到一开始给我有些老实以及执着印象的卓云，也会有精明腹黑的一面，以至于我都可以想到那位一开始给我们班送战书的文臣,会被他坑得有多惨了。

    ...他们根本就不是一一个量级的敌人。

    不过话说回来，借着这次学分竞争的事情，让我意识到我在天立学院里的时间也的确不多了，虽然很不舍得离开樱雪她们，但我并没有其他的选择。

    所以与其感叹或是拒绝接受现实,还是早些想想怎么能够帮到她们，当做我离开前最后的礼物这才是实在、有价值的事情。

    ....虽然有些对不起接班的卓云啦,但是我也没办法啦，137班这次在我离开之前是必须要坑

    想到这里，我就“嘿咻”-下重新在沙发上坐了起来，向阳台走去，千羽姐从刚才开始就不知道在那里做着什么。

    “千羽姐，你在做.么...嗯，小齐娜?”呼唤着千羽姐名字的我,在走过通向阳台的过道后居然看到了千羽姐大白天的在阳台上逗弄着我许久未见的小齐娜。

    似乎是察觉到了我的到来,小齐娜在千羽姐的手掌上轻轻“唔呢”的鸣叫了-声,然后就飞身-跃,化作-团影子，向我扑来。r输小玩

    “咕叽”-声, 小齐娜便从- -团黑影又重新恢复到最初的模样，不停地用脑袋蹭着我的衣服，撒娇的可爱模样真是让人无法拒绝。

    “怎么了清雾，有什么事吗?”千羽姐穿着身为学姐的白色校服加短裙，姿态优雅的靠在墙壁边上，那双修长白皙的腿才是最吸引人的地方，闪耀得我都快移不开眼睛啦。

    我一边揉着小齐娜的脑袋，- -边好奇为什么千羽姐会在这个时候把小齐娜给呼唤出来，虽说我也好像很久没有看到小齐娜”了的说呢:“ 我这边倒是没有什么事啦，只是千羽姐你为什么现在把小齐娜给召唤出来呢?‘

    “唔呢?”小齐娜也好奇的抬起了脑袋，似乎它也想明白为什么。

    “因为我在清雾你的身边没法分出身来呀，有些事情需要小齐娜帮我传递一下而已。”千羽姐从我手上接过了小齐娜,然后顺手摸了摸它的下巴，“其他方式相较之 下就不太安全了。”

    我若有所思的点了点脑袋，干羽姐随后便先让小齐娜返回到她的影子里去了，带着我回到大厅

    “刚刚看到清雾你在沙发上发呆，就没想打扰你了，不过现在我还是很想知道,清雾你那边的学分竞争怎么样了呢。”干羽姐拉着我来到了沙发上,饶有兴味的问起了我。

    “其实也没什么啦。”我抓了抓自己的鼻尖，便将今天成绩公布的事情告诉给了千羽姐听。

    干羽姐在听到1 37班的班级平均成绩低得有些不太正常后，眼中闪过了-道异样的微光，似乎是想说些什么，但最终还是没有说出口来。

    这一连串所发生的的事情到卓云那里就停了下来。

    .....就是这样啦千羽姐，我想在离开之前，能帮到樱雪她们一点就是一点,毕竟我现在还是136班的班长嘛，嘻嘻~”

    ...不过说真的千羽姐，我有点不舍得这个地方呢。”我轻叹一-声。

    即使接受了要离开这里的现实,但不代表我就会没有一丝留恋， 毕竟这个地方是除开家之外，我呆的第二久的地方。

    “这种事情在以后还会发生无数次的，你要学会适应它，清雾。”千羽姐以-一个有经验的过来人身份，开导着我， “时间会磨淡离别所带来的悲伤，我们要做的仅仅只是向前看而已，纠结过往是长寿种最无用的一种行为，因为它们毫无意义。

    “当然，你想留给你的朋友离别礼物，这是再正常不过的事情了,但至于礼物的内容..清雾你可得好好想-想了哦。

    “嗯呢。” 我轻轻的应了一声,脑海里已经按照干羽姐所说的,开始思考起了如何才能给樱雪她们留下一份完美的礼物。

    结果我还没开始想多久，千羽姐便轻轻点了点我的小脑袋，不明所以的我呆萌呆萌的扬起头来不解的看着千羽姐:

    “呜咪?

    “好啦清雾，现在先不想要这些呢，我有些重要的事情想和你说哦。”千羽姐动作轻柔地将我抱了起来，让我坐在她的大腿上，温暖的鼻息喷吐在我的脖颈处，使我有一种莫名的安心感。

    “你还记得我们在福洛瑞丝那里遇到的,关于其他血族的事情吗?”

    “那当然啦千羽姐，(我们猎魔大协会都向福洛瑞丝姐所在的地方颁布猎杀令了，我当然不会忘呢。”我回答道。

    猎杀令可不是一般猎魔人可以接触的任务，要不是因为我的那两个前辈开口提到了,我也不会这么了解的。

    猎魔人协会决定颁布猎杀令,就说明那片区域里的血族数量极其庞大，或是正在谋划着某些关键的事情，必须予以严厉打击才行。

    不过现在冷静下来一想，我才知道好像那些血族都是冲着福洛瑞丝姐去的，貌似是血族议会在觊觎着福洛瑞丝姐的能力，想让福洛瑞丝姐为他们所用。

    那至于他们为什么会需要福洛瑞丝姐的能力....这个问题显然就是千羽姐想和我说的。

    “有一件事我之前没有和你说，”千羽姐顿了-下，才继续说道，” 我先前在离开天立学院，离开清雾你之后，就直接回到我的“ 领地’去了。”子

    “但我在领地上，遭遇到了‘议会’派出的杀手。”C

    小说

    一听到血族议会为了针对千羽姐，都派出了杀手之后，我就顿时紧张了起来，但很快就被千羽姐开口安抚了下来:“ 放心吧清雾，我可不是那么好对付的啊，来的家伙都被我给收拾了...你所见，我现在还好好的呢。’

    我轻轻捶了千羽姐的手臂几下，还吐了吐舌头，谁让她不把这件事告诉我的呢。

    “只是一件小事而已，就没想着告诉清雾你了。”千羽姐微微一笑，“不过我觉得议会不可能只会派出这么弱的人过来,因此这应该只是其他家族私下的小动作。

    “毕竟你的千羽姐我啊，在这些年来结识的仇家,可绝对不能说是少的哦。

    ...我他不知道千羽姐再说这句话时，是自豪还是感叹了呢。

    P.S: 宝宝在今天终于“享受”了一下，什么叫做爆更呢QAQ (今天更了5章,字数到了1W1的说，已经打破了咱的记录了呢)

    下个月就要开学了的说，到时候更新时间也会逐渐稳定，但会恢复到每日- -更哦~

    所以大家快把月票投喂给宝宝吧~

    这个月的，还有下个月的，咱都要了哦~(/° V°)/支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 千羽姐的故事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .其实这件事福洛瑞丝她并不想让我告诉你，但我觉得清雾你还是有必要知道的，因为这件事和我，和你，甚至和清雾你的家人都紧密相关。

    在适当的打趣调笑结束后，千羽姐收起了轻松的神色，开始逐渐变得严肃起来，这让我脸色一滞，握成小拳头的手也慢慢松了开来一一千 羽姐是很少露出这种表情来的。

    “嗯。”我轻轻的应了一声，然后就往千羽姐的怀里钻，紧紧的和千羽姐贴在-起，想借用干羽姐身.上的柔软与温度，来使我静下心来。

    千羽姐开始了。

    “血族议会从前段时间起，就-直在谋划着一个十分庞大的计划， 庞大到即使是我也不知道他们究竟付出了多少，而这项计划的针对目标不是别人，正是像清雾你们这样的猎魔人。”

    “因此我为了调查清楚议会他们到底想做些什么，前段时间才不得不离开这儿，回到属于血族的血界里去看看能不能得到什么消息。”

    “可惜我并没有得到多少有用的信息,他们对这项计划的保密力度非常大，即使是我也找不到什么蛛丝马迹，只能得到一个大致、模糊的推断。

    千羽姐顿了顿，她接下来说出的话,让我的娇躯直接僵在了她的怀中,大脑一片空白:

    .....血族议会，想要用某种方法,将世界上所有的猎魔人都抹除。'

    我瞪大了眼睛,目不转睛的望着千羽姐，希望她能告诉我这只是-个玩笑而已，但无论如何我都无法在千羽姐的脸上,找到除开严肃以外的情绪,也就是说:上h

    --所有的猎魔人， 包括我，包括清淼姐，包括臭老爸都要被血族议会抹除?

    .不可以!他们不能这么做!

    一想到清淼姐或是 臭老爸他们会离我而去,我根本就没法接受,就连我自己也会有危险的这一点，都被直接扔到了脑后，直接无视了。

    “我能明白你的心情，清雾。”千羽姐抱紧了我，她喘息的热气轻轻拂过我的脖颈，淡淡的香气以及绝妙的柔软都在安抚着我躁动的心，“ 我是不会让议会他们得逞的,这不仅仅是为了其他猎魔人，更是为了你。

    我已经不是那个才刚走出家门，初出茅庐的萌新猎魔人清雾了。虽然在实力方面还是不能够和其他前辈媲美,但也已经经历好几次事件,心里承受能力有了十足的进步,不至于- -听到这个消息就慌神,连简单的思考都无法进行下去。

    有了千羽姐的安慰，我很快就意识到血族议会这个计划的目的，实在是太过惊入了一些,以至于我的第-反应都是不敢相信。

    ...羽姐，这是真的吗?”

    在冷静下来之后，我问出了属于我的第一个问题。

    “八九不离十。”千羽姐轻轻地点点头，语气非常肯定。

    干羽姐的回答不禁让我沉默下来，陷入了深思。文小治

    血族与猎魔人之间的仇恨并非是一-朝- 夕就可以结下来的，他们有这种想法我根本不会感到奇圣。

    但如果血族议会真的有计划想要抹除全世界的猎魔人，那动静应该非常大才对，我们的猎魔人协会不可能连一点风声都听不到， 这实在是说不通。

    仿佛是看出了我的疑惑，千羽姐开口补充道:“ 清雾你应该很好奇为什么你们猎魔人协会到现在都没有什么动静，最多只是颁布了我们碰上的那次猎杀令吧。

    看到我眼里的好奇，干羽姐便知道自己猜对了。

    “他们这次是真的付出了清雾你无法想象的代价，甚至就连手都伸向了隐居已久的福洛瑞丝一-她的所在位置，只有像我这样的恒古者才知道的。”

    “况且一般的计划是根本不需要借助福洛瑞丝的能力,清雾你可能还是太过年轻,无法理解命运’这个词，以及其背后所代表的含义有多么沉重，这和那些路边摆摊算命完全是两码事。

    ...据我所了解，这次议会向福洛瑞丝出手，只是他们为了实现这个计划，所弄出的最大动静，其余的都被他们给尽力掩盖了。”千羽姐低头看着紧紧抿着嘴唇，不想说话的我，“清雾， 这绝对不是我开的玩笑。

    “你，以及你的家人，都很危险，.所.....

    “我是不会允许他们成功的”y

    book.SFA,

    SE4小说

    随着千羽姐这- -声斩钉截铁的誓言落下,我终于忍不住将那个一-直深藏在我心底的问题给问了出来: ...干羽姐。”

    “明明你也是一名血族， .....可为什么要为我做到这种地步?

    虽然我知道这个问题也许会伤害到千羽姐，但我真的，真的很想知道答案。

    在这个血族和猎魔人死斗不休的大背景时代下，千羽姐究竟是因为什么，才会做出这种已经可以算是背叛族群的行为来。

    这个问题我已经想了很久，但却始终无法得到答案。

    果然就连千羽姐也都一时语塞，她和我刚刚一样的沉默了下来。

    拳头被我紧紧握住，我的目光也- -直放在千羽姐的脸 上，等待着她即将说出口的话来。

    “终于,清雾你终于向我问出了这个问题来呢..只是我真的没想到会是今天。

    千羽姐像是在心里做出了什么决定来,整个人都轻松了几分。

    “清雾，你知道我在这个世界上独自一人游荡了多久吗?”千羽姐伸出了一只手,和我的掌心紧紧**在了一起。

    这种感觉很奇怪，但我并没有认为自己的感受是错误的一-我能感 觉到自己的心跳逐渐和千羽姐的融合在了一起， 这一双交织在一 起的手成为了连接我们的桥梁。

    “答案是一-很久很久, 久到就算是我也已经记不清了。”千羽姐轻轻说道，带着-抹莫名的沧桑感。

    SF 牡小\说

    “当我拥有了自己的意识，并且可以控制自己的力量以后，我才算是真正‘出生’了。”

    “当我的足迹开始出现在这片大陆上时，说出来你可能不信，清雾,那个时候我以为像我这样的存在，世界上只有一个，”千羽姐笑了一下，“那就是我。

    “没有血族议会，没有猎魔人，更没有无法化解的仇恨一-这便是我出生的那个年代， 什么东西都没有，这个世界干净得就像- -张白纸。”

    “虽然后来我才知道他们也和我一样是血族，但我无论如何就是无法认同这层身份，这听上去是不是很奇怪?

    “我是血族，却又不是猎魔人眼中的那个‘ 血族’

    “这便是我，德拉克.丽娜。”

    “也是你的千羽姐，清雾。”

    P.S:这个学期的课真的好多街

    宝宝咱都要累趴了的说QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 开战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不需要怀疑，更不需要否定,因为这就是千羽姐的肺腑之言。

    这个世界上没有什么东西,要比千羽姐的这股感情更加真挚，更加炽热的了。

    它融化了我心中的所有间隔和芥蒂，包括来自身份、族群、观念所带来的距离感，瞬间让我感觉自己就在千羽姐心中，和她一起接受着这股宛若天火-般热情的情愫的炙烤 。

    在心里翻腾着滔天的感动之余，巨大的愧疚感也随之而来,不断在质问着我:为什么要去怀疑千羽姐,我这样做对得起她吗。

    我瞬间就被懊悔与愧疚填满了心志，认为自己就是-一个彻头彻尾的大笨蛋:

    -我都干了些什么蠢事啊!

    我缓缓垂下了脑袋，不敢再与一直以来都和我真心相待的千羽姐对视。

    浓浓的负罪感让我甚至不想再继续呆在千羽姐的身边，只想马上找到一个地方将自己埋起来，只为了隔绝掉这份罪恶。

    但千羽姐却又-次的拉住了想要离去的我:

    “清雾，我能感受到你心里-直以来因为各种因素:身份的不同、家庭背景、意识.....而产生的迷茫与无助,甚至还有那被你藏得很深很深，甚至把你自己都骗过了的恐惧一-这都很正常并非是你做错了什么。”

    “我可以给予清雾你任何东西，只是除了原谅一-因为清 雾你根本不需要对我道歉。

    千羽姐的声音很轻，但说出来的话却字字都击打在了我最柔软的心上，这种被人相信的感觉，让我的眼眶逐渐红润起来。

    ...我知道了，千羽姐!

    2F SF轻小说.

    我闭上了眼睛，静静的躺在千羽姐的怀里，享受着这份片刻却又难得的静谧。

    我知道这种机会只会越来越少，因为冷静下来的我，察觉到了千羽姐身上那不同于往常的情绪变化，这意味着有什么特别的事情发生了。

    “千羽姐，你应该还有什么事想说的吧?”为了不让千羽姐为难，所以我决定主动开口,论是什么事都可以呢....

    “清雾....千羽姐轻抚过我的发梢的手稍稍停顿，听到我主动提及了这个话题，她似乎有些意外，“嗯， 我确实还有事要和你说，只是....

    “如果我没猜错的话,干羽姐你应该是要再一次暂时离开这里吧? ”我轻轻伸手捧起了千羽姐披落在胸前的粉色长发，细细摩挲端详起来。

    千羽姐沉默了许久，似乎是用行动默认了我的猜测是正确的。

    最终，千羽姐还是点头肯定了

    “是的清雾,我确实还要暂时离开这里，去深入调查议会他们的动静。不过你放心，我一-定会很快就....

    “千羽姐。”我从千羽姐的怀里坐起了身子，用着一根食指抵在了想要继续说下去的干羽姐的樱唇，将她未说完的解释话语堵住了，“不需要说这么多的呢。”h

    ...只需要一句话就够了。

    SF轻小说

    手指被我移开，代替的是我的嘴唇。

    两片火热而又湿润的柔软花瓣紧紧贴在了一-起， 我笨拙却又主动的回应着因为意外而微微出神的千羽姐一-但很快, 我们之间的位置就被交换了。

    行动，往往比言语更能“说服”人。

    -这便是千羽姐今天教给我的宝贵经验。

    ............

    我和千羽姐的缠绵，是在我的个人AR发出了有新消息的响声后才彻底结束的。

    毫无疑问，我依然是这场战争中的失败者。

    如果我想要达到能够和千羽姐平分秋色的水平,那看来一百 年的时间也是完全不够的呢。

    这么想着的我，脸上的笑容无奈却又满足。

    “好了清雾,快去看看你收到的消息是什么吧。”千羽姐嘴角带着欢愉之后的微笑，同时帮我收拾着衣衫不整的校服,有的时候，点到为止的沟通确实更能让我们拉近彼此的距离，“ 可不要因为‘美色’而“误国”了哦~”

    “千羽姐~~~!”

    我脸.上还残留着欢愉之后的红润，在娇嗔的看了千羽姐一眼后，我才收拾好了心情，打开自己的个人AR,跳转到收信箱的页面，准备看着这个时候会是谁来找我。

    结果当我打开信箱，看到熟悉却仿佛只存在于脑海里的页面以及信件格式时,我整个人都愣住了。

    我张了张嘴,想和一旁的千羽姐说些什么，但最终却没有说出口。

    最后还是千羽姐察觉到了我的异样,打开我的个人AR的投影模式之后才明白我究竟看到了什么以至于让我都直接僵在了原地。

    [猎魔人协会致所有猎魔人通知书]

    [信件重要指数:最高级]

    [内容:已确认血族议会正计划着最高威胁级别的战..目标:剿灭所有血族]

    .--以上

    血族和猎魔人之间的第二次战争， 终究是爆发了.....

    ....不愧是议会，动作真是迅速啊!”赫尔和清淼并排走在过道上，打开了自己的通讯装置自然而然的看到了那封猎魔人协会发送给所有猎魔人的开战通知信，“ 我们前脚刚刚才踏出来，后脚他们就直接颁布了战争通知，这速度真是让我感到惊讶的。

    和赫尔走在一起的清淼,还是和往常一样面无表情， 但不知为什么赫尔似乎能在她的脸上察觉到什么其他的东西，这种机会可不常见啊。

    “淼,你怎么了?”赫尔也是直接的性子,看到这一幕根本就没想到要忍住不问,想都没想的就直接站住然后脱口而出，“ 看到战争通知你难道不会感到兴奋吗?”

    “这可是第二次我们和血族之间的战争啊，第一次我们没有机会经历，但这一次我们可是协会的主力军，是故事里的主角啊，甚至我们的名字都有可能留在猎魔历史上啊!”

    赫尔说着说着自己就先激动了起来,从小到大的教育让她形成了以剿灭血族为荣的观念。她虽然知道清淼是一-个面瘫 ,但或多或少也应该表现得与以往不同啊，因为要知道[东方神姬]可是以猎杀魔物出名的呢,没理由对这次战争不心动!

    每一次清淼的出手实际.上虽然没有外界传得那样邪乎，但也是极具有观赏性的，同样身为传奇猎魔人的赫尔都钦佩不已。

    然而清淼并没有多么激动，赫尔甚至在她的脸上连一丝兴奋都找不到， 这真的很奇怪。

    ...我不喜欢这样。

    清淼的脚步只是顿了顿，便扔下了赫尔继续向前走着,而赫尔则是愣在了原地。

    原因无他，只是因为......

    --这是赫尔第- -次听到清淼- -次性说出超过四个字的句子来。

    “不.吧..”.赫尔站在原地喃喃道，目视着清淼的远去，“ 刚刚我没有听错吧?”

    相比起清淼说出的这句话,还是清淼居然-0气说出了六个字更让她在意-一些呢。

    .....”.

    '

    P.S:新的一个月来啦，大大们快来投喂宝宝咱吧~(o1心1)/"支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 协会的高层会议

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清淼的回答让赫尔摸不着头脑，但这并不会影响什么,因为她的注意力全都被即将开始的第次猎魔人与血族战争给吸引了，满脑子都是如何光复家族荣耀。

    身为猎魔人协会巅峰战力的赫尔，也的确是有这个自信的资本的，毕竟如果连传奇猎魔人都能左右战局的话,那赫尔就也不知道谁可以了。

    这场战争一定会伴随着很多的牺.-.赫尔除了遗感以外什么也无法表示，因为她认为这是猎魔人的宿命一-为 了维持现世平衡，牺牲什么的都在所难免。

    ...诶诶诶，淼你走那么快干什么,等等我啊!”

    反应过来的赫尔发现清淼已经消失在了转角，人都早已不见踪迹，这才加快脚步追了上去。

    她已经决定，在这场对血族发起的战争中,一定要 紧跟清淼的步伐，伴随在东方神姬的左右想见识一下和她同样 身为年轻- -代的清淼,究竟会给她带来怎么样的惊喜。

    赫尔心里有预感，清淼是肯定不会让她失望的。

    猎魔人协会总部会议室

    清淼和赫尔刚刚就是在这个地方，向协会里地位最崇高的几人汇报了先前的见闻。

    待清淼和赫尔两人离开后.这间只有一张长方形实木方桌，以及好几张老式凳子的房间再次入了沉寂，仿佛清淼她们离开的时候还顺带带走了这间屋子里所有的生气。

    明明屋子里的灯光十分明亮,但坐在屋子里的每个人脸上都带着完全不同的表情，共同点就这些表情看上去都不会让入觉得轻松。

    “好了，各位- -- 相信在听完了两位后辈的汇报之后，大家应该都意识到些什么了吧?

    现在说话的正是坐在主席位上的一名男子，他有着一头灰黑的短发, 尽管看上去并不年迈,至可以说是一-个精力充沛的中年人，但面容却有着一股不符合其外表的威严感， 是一个十分危险的人物。

    然而最显眼的还是那条从他左边眼睛下面，一直到脖颈才结束的伤疤，狰狞可怖的痕迹告诉其他人他曾经经历了些什么一-这是他的好“邻居”，现任 血族议会会长给他留下的礼物。

    --当然， 对方也收到他的礼物就是了。

    他深沉的目光扫视了一遍身边形色不一-的同僚们， 这里聚集着几乎所有赶来的协会二把手-他们都是一一些经验丰富,资历老道的家伙们了。

    在对付血族的历史中，他们或多或少都留下了属于自己的痕迹，绝对是协会的中坚力量。

    此时没有一个人想要再开口说些什么，整个屋子都再次陷入了死寂。

    明亮的白炽灯照耀在他们的身上，每个人的眼中都闪烁着无法隐藏的兴奋光芒,他们在等待会长将战争开始的通知下发出去一-他们已经有 足够的线索，能够证明血族近些年正在进行的大动作了。

    他们现在唯一想做的， 就是给予那些肮脏的蝙蝠们迎头痛击,挫败他们那可笑的计划，让他像几百年前那样，再次灰溜溜的收起自己的蝙蝠翅膀,找个阴暗的小角落继续躲藏下去。

    “我知道你们是不会有‘异见’ 的。”会长笑了，嘴唇扯动着那道伤疤上下动着，像是活过了一样，“有谁会拒绝这种难得的报仇机会呢?

    听到这句话后，在场所有人都露出了意味深长的笑容,他们期待这种机会的到来已经等了很很久了。

    毕竟这么多年过来了，谁会没有和血族结下仇怨呢?

    这仿佛是一场猎人的聚会，他们聚在一-起脸 上带着淡淡的笑容,用来掩盖住内心对猎物的向从容不迫的讨论着到底要狩猎什么样的猎物，又或是如何去狩猎它们。

    “有一件事.....一道声音突然在这不合时宜的时候响了起来,把所有人的注意力都吸引了去，“我想趁着这个时候和大家说一下。” SF轻小说

    会长看了那名男子一眼--后者也算是和他多次- 起出生入死的人了,性格稳重，思考事情惯多虑,在这种时候说话必定是有他自己的打算。

    于是会长没有拒绝，而是示意他可以说出自己的想法。

    “各位还记得上个星期的猎杀令吧。”被会长允许说话的副会长向大家点点头，很直接的开了自己的话题，“ 我手下有一对两人组成的猎魔小队，他们也是这次猎杀令的参与人员之一,相信大家应该是略有所闻的。 =

    其他人私下低声交流起来，最后达成一致似的微微点头示意,确定的确是存在这么一-组特殊猎魔小队。

    “然而他们并没有到达那座恒古者所居住的森林秘境,”听到副会长这么说后，其他人的面微微有了变化，“ 因为他们半路被血族‘截住’了。”

    “只是‘截住’，而非‘截杀’吗?”有人察觉到了他用词的特殊，于是就很自然而然的点了大家都在意的存疑之处。

    是的，他们被路上突然出现的两名血族击败了,但却被她们毫发无损的放了回来，并且身还没有被做过手脚，我亲自确认过了...这虽然听.上去很荒谬，但却是事实。”副会长看到其他人再次窃窃私语起来,于是便强调了起来，最终还是会长压了压手,才让现场再次安静下来的。

    “那些血族只是要求他们说出关于猎杀令的内容而已,就让他们回来了,甚至连多余的事情没有做，然而最后猎杀令还是成功了,像是在有人帮助我们一样。那两名.族...我认为有些特殊有可能的话可以留意.观察，说不定可以利用她们来达到我们的目的。”

    副会长向所有人鞠了一躬，示意其他人自己的话已经说完了。

    除开会长以外的副会长们再次开始私下交流起来，会长并没有马上说话，而是给其他人留出论的时间。

    最终在时间差不多的时候，会长才用指节轻轻敲打着桌面，示意讨论环节结束了。

    m.全了垒室平静，可下八的庄意方都重 新放予表态吧。

    “那么投票吧，认为这条信息是有意义的，就做出了表态。

    三秒后，所有人都举起了自己的手臂，向其他人

    全票通过，包括会长。了其他人无法察觉的笑容。

    看到这一幕的出现时，那名副会长嘴角微微扬起

    “那么我正式宣布，战争....”.

    “正式开始。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 意外访客

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    千羽姐离开了。

    就因为昨天我收到了猎魔人协会对血族发起的战争通知，让千羽姐意识到这件事已经逐渐从暗处被拎到了太阳之下，变得透明公开起来。

    这件事就目前来看，已经不仅仅只关乎于血族和猎魔人了，肯定会有更多的势力被牵扯进来

    如果不在短时间内结束这场战争,那它迟早会演变成里世界和表世界的大战，这是我们都不意看到的。

    所以千羽姐离开了,她走得很干脆,没有丝毫的拖泥带水。

    这并不代表千羽姐不想和我在一起--恰恰相反， 因为她明白只有当这件事彻底解决了，我才能毫无顾忌的在一-起， 并且....

    -一打破世间的偏见。

    千羽姐还是在离开前告诉了我，虽然她和我-样都不愿意看到这场战争的出现，但不可否认是，这次血族和猎魔人的战争是一一个千年难得的机会, - -次能让我们被这个现世所接受的机会。

    如果说我不心动那绝对是假的，虽然我也不愿意看见这场战场的爆发,但这并非是我和千羽两个人就能决定的事情，我们能够决定的，也仅仅只是自身罢了。

    如果千羽姐能够掌控议会就好了..那样的话,这场战争也应该打不起来了吧?

    不过这种想法我也就只能想想而已，先不说血族议会是-个怎样的庞然大物，让里面的所有都听干羽姐的吩咐,这其中的难度就如同身为萌新猎魔人的我坐上了猎魔人协会副会长的位置，充满了不可思议，说出去都感觉像是天方夜谭一般。

    --连我自 己都不信。

    这一次千羽姐又不知道要去多久,我虽然会期盼她早些回来,但更想在再次看到她的时候,是和离开时- -样的无恙 ,那我就已经心满意足了。

    本以为干羽姐是唯一-个离开学院的， 结果就连菲丽雅姐也随着千羽姐一起离开了，这着实我有些意外。

    “嘛，这么大一件麻烦事不只是德拉克要回去面对,就连我也不例外,谁让我们不是象小夜这样的孤家寡人呢，”菲丽雅姐这么说的时候,还故意往十六夜姐那边瞄了几眼，惹得后者都轻轻的“哼”-声

    打趣了一下十六夜姐后，菲丽雅姐就叹了口气，变得正经了几分，语气都带上了几分无奈:德拉克那边还好,我这边可就真的有不少麻烦呢一-族群里总有一 些蠢蠢欲动的笨蛋们，妄图在这种要命的关键时候插手进去,最后把我们全部都给拖下水才满意，必须要有人去把她们给打醒才行

    CF格小诉

    菲丽雅姐的这番话才让我意识到，原来菲丽雅姐并不是子身一人一-她背后还存在着- -个魅的族群，身为前辈的她有义务也有必要去管理好它。

    就这样菲丽雅姐和千羽姐都离开了学院，只留下我和十六夜姐在这了。

    但我并不是没有任务的一-千羽姐在离开之前， 将- -些掌控血魔法的训练方法告诉给了十六姐，然后由十六夜姐来辅导我进行血魔法的练习，这是目前效率最高的一种方法。

    -起码干羽姐是这么认为的。

    但当我提醒干羽姐，明明清影还在我的体内，和我共享着这具身体，掌控着我体内血族之力她应该能够更有效率的习会这些血族技艺时，千羽姐毫不犹豫的否决了我的提议。

    “我不信任她。”千羽姐的回答+分直白，“清雾你要自己去掌 握这些技艺- -毕竟力量只于自己的时候，才最能给人安全感。

    ....然而这样我才能放下心来。”

    我知道清影她是能够听得到的，所以我在心底悄悄的向她道了歉，然而清影看上去是并不在的样子。

    [没关系的清雾，千羽姐现在还没有完全的相信我这也很正常,我会努力让她信任我的]

    清影的声音在我心底里响了起来，并没有带着什么不满的情绪,依然和往常-样的轻快，似是为了让我放心。

    既然千羽姐都这么说了,那我也只能乖乖听话，况且这也不是没有道理的呢~

    至于为什么要选择磨炼我的血族技艺，而非猎魔人的狩猎技术呢?

    这个答案就很简单了一因为这样做对我的提升最快， 也最有效。

    就目前情况而言,提升我战斗力和自保能力最为迅速的选择。

    猎魔人的猎杀技术和血魔法的提升方法完全不一样: 猎魔人的狩猎技巧和自身磨炼的次数与性有关。

    换句话说就是熟能生巧，使用的次数越多，那对同种技艺的掌握程度也就越高，这会直接影到猎魔人的实力。

    但如果是像我这样偏向于法力释放类型的猎魔人，需要做的就是提高自己与魔力之间的共鸣或是锤炼自己对魔力的掌握精度,这并非是一朝- 夕能够完成的，是-一个缓慢而又庞大的工程。

    所以相较之下，还是提升血魔法更为“迅速”一些呢。

    收起了手上凝聚出来的由血液组成的魔法球，我同时也散去了萦绕在身上的血族气息，而眼的颜色也重新从血红恢复到了紫红。

    “果然千羽姐的方法很有效呢。”我满意的轻轻哼出了声，从床上坐了起来，然后伸了个懒舒缓了一下刚刚因为聚精会神所带来的疲倦。厂牡小既

    “做的很棒哦，清雾。”在一旁的清影从床上轻轻-跃，坐到了我的肩膀上,然后轻声鼓励戈。

    “嘿嘿，还是多亏清影你啦， 我才能这么快就结束今天的课程呢~这下应该就不用担心明天六夜姐的检查了吧。”

    干羽姐当然是给十六夜姐留了任务的:要隔个几天就“检查”-次我的进度。

    当然这么做更多是为了让十六夜姐根据我的情况，来调整给予我的帮助与指导,在实力方面有靠自己才能走得更远。

    然而当我想去阳台上散散心的时候，久违的门铃声突然响了起来。

    我突然好奇起来:这种时候还会有谁过来呢?

    首先可以排除的是十六夜姐，因为她过来之前一定会在个人AR.上发消息和我约定时间的呢。

    -那么还能有谁呢?

    这个答案在我打开门后就被揭晓了，我是完完全全都没有想到会是她:

    "■r夏琳

    我愣住了。

    “你怎么来了?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 自私

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏琳怎么这个时候来找我了?

    --这是我在打开门后， 看到夏琳时心里冒出的第-一个想法 ,不过很快就被我扔到了脑后,而代之的是看到朋友的-.-愉快?

    不知为何，本应该感到高兴的我，此时却莫名觉得有些怪怪的:就感觉夏琳像是什么洪水猛一般，让我不由自主的想要远离她。

    然而夏琳并没有给我继续深究下去的时间，只见她微微- -笑，便走上前来拉住了我:“怎么清雾，不想看到我吗?

    “没，没有啦夏琳! .只是你来得这么突然,我都完全没有做好心理准备，感觉有些意外2呢。”反应过来的我不好意思的摸了摸脑袋,然后把大门给推开了，让夏琳她可以进来。

    “今天找我有什么事呢，夏琳?”

    我给夏琳找了双一次性用的拖鞋,然而被夏琳拒绝了一-她直接将玲珑的小脚丫 从鞋子里抽出来,踩着双几近透明的反光白丝踏在地板上，似乎-点也不担心会被弄脏。

    似乎是察觉到了我的目光-直都盯着她那双纤细的双腿,夏琳并没有过多的表示，只是面带打趣似的笑容:“清雾呆的地方肯定是 ‘干干净净’的，我才不担心会被弄脏呢~”

    “夏琳~~”

    我红着脸娇嗔了夏琳-句，便转身关上了外面的大门,整个屋子里就只剩下我和.琳...还凛了。

    --对了， 凛去哪了呢?

    book.SFA

    我四处张望了- -圈,发现这个小家伙似乎从我刚刚在练习血魔法的时候，就已经不知踪迹了直到现在都没有现身，也不知道到哪里疯去。

    算了,反正那个小家伙也是很聪明的呢，就算跑出去也不会被其他人给抓住吧~

    凛的问题就被我十分干脆的给丢到了-旁,反倒是突然来宿舍找我的夏琳更让我好奇- -些:是因为什么事才来的呢?

    夏琳可是加入了叶琳娜学姐领导的学生自律会的啊，这意味着夏琳很有可能就是像叶琳娜学那样神秘强大的古神,但这个猜测到现在我都没有找到证据可以证明。

    一一如果我真的能够选择 ，我不希望性格虽然有些古灵精怪,但总体来说绝对是一个好女孩夏琳，会是里世界中以神秘闻名的古神一族。

    --我不希 望眼前在我对面的夏琳，只是古神的- -层伪装而已。

    “夏琳，你怎么这个时候来找我了呢?”

    我给夏琳倒了杯水,将一次性纸杯推到了她的面前，然后坐在她对面的沙发上一-本来夏琳边也是可以坐的，但我却本能的觉得这个时候最好和夏琳保持距离。

    虽然不知道为什么，我却鬼使神差的照做了。

    “没什么啦，只是今天突然心血来潮想来看看清雾你一-也借这 个机会来问问最近的事情，看清雾你过得好不好呢~”正回答着我的夏琳眼中突然闪过了-道微光,而我却完全没有察觉。

    “这....被夏琳突然这么问起，我就有些不知道该从哪里开始回答比较好的无措感。

    ....总不可能从我之前陷入了沉睡, 是由清影控制这具身体开始吧?

    “放轻松放轻松啦清雾;就先从你们班和137班的学位纷争开始吧。”夏琳看出了我的为难,然后便笑呵呵的主动找了个话题，“ 我可是听说你们班又赢了哦一-真不知道 1 37班怎么想的呢，那种成绩也敢和你们班比。”

    “也不是啦，他们应该是这次状态不好....”.被夏琳-夸,我顿时就有些不好意思了起来,时也顺着夏琳的话,把发生在表世界里的所有事情都告诉给了夏琳。

    --我上个周末还去染了个发呢,不过夏琳你之前好像没有看出来哦~”染发这个借口都经被我用得毫无心理负担了,即使对象是夏琳,我也已经达到了脸不红心不跳的境界。

    ...哦--居然是真的诶~” 夏琳似乎在那刹那间表情僵硬了，不过很快就被她用好奇的情给掩饰掉了，“ 当时我都没发现呢,看上去染的效果很不错哦~”

    “对了清雾，”在我还想再说些什么的时候，夏琳就继续说了起来，“和你住在- -起的学姐她怎么不在呀-- -话说我都还没有 见过她呢，真想看看她是-个怎么样的人呢。”

    ....羽姐她有事出去了,可能-段时间回不来呢~”我说这话的时候手下意识的抓紧:自己的热裤，这都被夏琳给看在了眼里，“ 至于夏琳你说你没有见过她，我觉得这不太可能吧，毕

    “开学典礼上，就是千羽姐她给我们做的演讲呢。

    我最后一句字出口时，夏琳的表情突然凝固了，紧接着就变得难看起来，整个人身上的气势发生了翻天覆地的变化。

    book. SFA

    这样的夏琳让我觉得十分陌生，了QE 3小治

    “....” 看着夏琳突然一脸阴沉的从沙发上站起来时，我刚刚叫出了第一个字后便眼前黑，另一个意识从我的意识深处苏醒后，替代我控制住了这具身体。

    ..............

    “夏琳，你这是想做什么!

    清影用着那双鲜红的双眸紧紧盯着夏琳，而后者在意识到这具身体里的意识交替后也停在了地，脸上的表情不断阴晴变换着，她看着清影的目光十分不善。

    “没想到啊清影,我真是没想到!”夏琳几乎都是咬着牙才将这些字给挤出来的，语气理带滔天的怨恨，“你宁愿清雾 被那种肮脏的蝙蝠染指,也不愿意让她和我在一起，为什么...

    “为什么! ?”

    面对夏琳的质问，清影就表现得非常冷静:“这是清雾 自己做出的选择，我无权干涉。

    “开什么玩笑!”夏琳如一阵风一般闪到了清影的面前，双手扣住了清影的双手，右腿顶住清影的双腿,以囚禁的姿势将清影控制在了沙发上，“蝙蝠是最会迷惑人的了， 清雾-定是被她的花言巧语给欺骗了!你为什么不告诉她，让她早点醒悟? !”

    “清雾只有和我在一起了，她才会得到幸福!”

    整个屋子顿时安静了下来,只剩下沙发上两位少女轻轻的呼吸声。

    不知沉默了多久，清影才终于发话了:

    “你是古神，她是猎魔人，就算你和她在一起了,你觉得现世会承认你们吗一-我的母亲大

    即使自已此时被夏琳给束缚住，处于十分不利的地位，但清影的质问依然凌厉，以至于让夏都愣了一下一-- -因为这个问题她真的没有想过。

    不过没有关系，因为夏琳很快就想出了-一个办法来。

    ...承认，我和清雾为什么要被现世承认?”夏琳反问了清影-句，“我会带 着清雾她去一个谁也找不到的地方，只有我和她的地方，然后永远的幸福...

    “够了!”夏琳还没说完便被清影给冷冷打断了,清影罕见的强硬让夏琳都感到一阵惊愕,后被清影趁着这个机会挣脱了出来。

    两人都站在了地板上,彼此注视着对方。

    在夏琳的认知里,清影应该只是一一个只能理性思考问题的存在,感情什么的都不可能存在-因为即使是她，也无法培育出拥有感性思考问题的意识来。

    然而此时清影注视着她的目光里,却多了一份她从来没有见过的感情,如同利刃一般刺伤着

    -一那种情感， 就叫做鄙夷。

    “我终于明白为什么清雾会选择和她的千羽姐在- -起， 而不是你了夏琳。”清影的声音坚如冰，没有带上任何的温度，甚至眼角里都透露出了一股轻视的意味来， “ 因为母.你.-."

    “真是自秒了

    P.S:宝宝的加量不加价哦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 先来后到

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “母亲你

    “真是太自私了。

    少女的眸子里尽是冷漠的蔑视，这完完全全发自少女的内心，而非什么其他的存在。

    在清影的心中，眼前这拥有着一头靓丽蓝发， 可爱中又带着些许鬼灵，从某种角度上来说还是她母亲的少女，是真的比不上已经离开的千羽。

    现在的清影已经和当时那个懵童无知，只会思考如何才能最高效达成目的的纯理性意识完全不同了,拥有了即使是身为造物主的夏琳也无法赋予她的感性意识，让她可以像-一个真正的生命那样去思考，去接触这个世界。

    如果说夏琳给了她生命,那么就是清雾给予了她生命的意义，让她不用再浑浑噩噩的生活在这个世界上。

    这也是为什么即使清影有了完全属于她自己的意识，但依然坚守着[一切都是为了清雾]这个简单明了的行为准则--很大- -部分 已经是清影发自内心的想要这么做了。

    有了思想，可以思考，那么清影就自然而然的会为清雾而考虑，怎么样做才会让清雾感到幸福又或是让她能够安全无恙的生活在这危机四存的里世界之中。

    毫无疑问，如果不得不为清雾选择- 个合格的伴侣，那么清影的答案只会有一一个一- 千羽。

    况且就目前的情况而言，说实话就算是清影也找不出会比干羽更加适合清雾的人选了，尽管千羽的身份比较敏感，但这并不会成为左右清影的重要因素，毕竟千羽可是许诺过会让她们在未来里能够正大光明的生活在现世中呢。

    既然连清雾都愿意相信千羽，那么为什么清影不行呢一-可别忘 了从某种程度来说，清影清雾可就是一体的呢。

    没有对比就没有伤害,和千羽相比，只考虑自己的夏琳就显得是那么的自私，天真的认为带着清雾远离这一切就能让她感到快乐，这真的可能吗?

    清雾的双亲，清雾的清淼姐，清雾从小到大所获得的所有，夏琳居然理所应当的认为都可以抛年。

    对此，清影除了“自私”外，已经无法再找到其他的词语来形容夏琳了。

    就算是退一步说，清影也绝对不会认为只要和夏琳在一起了，清影就能获得幸福，这一切的一切只不过是夏琳的一厢情愿,不切实际的幻想罢了。

    因此即使对象是夏琳，清影也绝对不会让她带走清雾的一-这不仅仅是为了清雾， 也是为了她自己， 她可不认为自己在背叛了夏琳之后，还能得到她的原谅，清影的妹妹就是一一个例子。

    “如果换做是千羽，她可不会说出这样的话来,她只会和清雾- -起面对这个残酷的现世，而非逃避，母亲。”清影没有给夏琳留下任何的情面，语气都已经可以算是无情。

    在清影的注视下，夏琳本就蕴含着怒气的表情，在微微-愣后就变得更加难堪了,随时都有可能暴走的那种,跟个不稳定的炸弹差不多。

    “在我看来，现在和清雾在- -起的千羽，”清影指了指卧室的方向，那是清雾与千羽度过了许许多多个日夜的地方，“ 比母亲你更适合清雾。

    清影越是平静的语气，在夏琳听来就越刺耳，每一个字都狠狠的打在了夏琳的心上，挑拨着她那本就不平静的心。

    深知夏琳为人的清影知道，都已经到了这种地步了，夏琳是不可能沉得下气的，不仅仅是因为她被清影给讽刺了，更多的是因为古神独特的天性,伴侣的合适人选就在眼前却无法和她缔结契约的焦躁感。

    清影知道，这种感觉绝对要比极为疲劳的时候还不让人入睡更加能够折磨人，即使是夏琳也无法忍受这种感觉太久。

    ....清雾是我的，- 定会是我的”和清影预计的差不多，此时的夏琳已经来到了暴走边缘但就是迟迟没有跨过那一步，“清影，这件事你说了不算!，“优

    “夏琳你真的认为即使没有了我的干涉,清雾就-定会接受你吗?”清影微微叹了一口气,在最初的不满过后，冷静下来的她只觉得现在的夏琳已经执着到了一种魔怔的状态，但她却又可以理解一-毕竟她可是被夏琳制造出来的 ,怎么可能会不了解古神对伴侣的渴望呢。

    “别忘了清雾所拥有的一切，她是不会这么轻易跟你走的。”清影不想再和夏琳争执下去了，因为她觉得这样做完全是浪费时间，浪费清雾宝贵的休息时间。

    和夏琳会，见的记忆，清影都会帮清雾删除掉的，因为过早的让清雾知晓夏琳是古神中的一员，还对她有着特殊的念想，这对清雾来说百害而无-利，徒增烦恼罢了。

    要是夏琳敢对清雾出手，她也会亲自出来帮清雾接下，因为这就是她的责任。

    魔力束的事件清影也没有打算和清雾交代，毕竟这- -切都已经过去了，并没有牵扯出什么大事来，自律会的叶琳娜学姐也因为这番动静，而暂时不得不和清雾她们保持明面上还算融洽的关系。

    再之后就是让清雾留在天立学院的时间，从只剩下十几天变到这个学期结束，这完全可以说是清影的功劳呢一-虽然她也没有想到千羽给清 雾的契约信物，居然会被夏琳给触发,而且就连千羽自己都没有感应到。

    CE4小说

    从大体上来看,清影这么做对清雾而言还是利大于弊的，毕竟清雾需要承担的，仅仅只是一部分的心理压力而已，作为交换还是很值得的。

    夏琳看着清影淡淡的回到沙发上坐好，那副云淡风轻的样子无时不刻在刺激着她的神经,这让她狠狠的咬住了自己的牙齿，想说什么但却又无法说出口。

    她渐渐明白清影的意思了,但她就是无法接受,无法接受这个事实一-清雾是不会放下着- -切然后跟着她- -起离开的。

    即使是古神的伴侣，也要拥有一定的感情基础 ,才能互相缔结伴侣契约。

    这就是为什么夏琳没有在见到清雾的第一天就直接出手， 而是选择日后才在清雾的体内种下清影，让清影去影响、左右清雾的想法。

    这样做才能让清雾接受自己的伴侣是古神一-夏琳就是这么认为， 也是这么做的。

    结果就是清雾波千羽给抢先了。

    一有些事情， 比得就是一介先后顺序，先来的确可以为所欲为。

    ....如果当时是夏琳先出手的，那么现在情况如何，可就没人能够说得清了呢~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 新的可能

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清影的回答让夏琳沉默，清影的指责让夏琳无言。

    夏琳很清楚,清影所说的并非是凭空捏造出来的，而是夏琳她自己都承认的事实:

    一-现在的清雾 ,是不可能接受她的。

    即便事实是如此，但夏琳也是不可能就这么轻易会善罢甘休的，常人难以想象伴侣对古神究竟有着多大的吸引力。

    就像是磁铁-一般， 古神生命的意义一部分 就是寻找属于自己的伴侣，只有这么做她们才会变得“完整”

    这一-点夏琳清楚，清影也十分清楚。

    为了得到清雾,清影明白夏琳是会不择手段的。

    “你的伤应该还没有好吧?”清影淡淡的瞥了夏琳-眼，从容不迫的点出了夏琳此时的状态,“这里并不是一个适合动手的地方，清雾醒来后会察觉的，我很难和她解释。”

    ...我今天来不打算动手的。”夏琳深深吸了一口气，把涌上心头冲动又给压了回去，重新坐在了清影的对面，“ 魔力束的事情我没有和叶琳娜说，跟清雾在一起的你， 应该知道叶琳娜会因为此事,变得不会针对清雾吧。

    “我知道一--但我不会感谢你， 因为你这么做是对清雾有利，而不是对我。”清影耸了耸肩，撩了撩自己黑红的长发，宛若- -片片飞舞的冥蝶“有一件事你应该还不知道吧，清雾这个学期结束后就要回家去了，永远的离开这所学院。”

    “什么?”好不容易稍微冷静一些的夏琳，在听到这个消息之后情绪又出现了巨大的波动，为什么?”

    r牡小.玩

    “没有为什么，这一切都是顺理成章的-

    -任务结束了，就自然是要回去。”清影端起了桌面上先前清雾到出的水，浅浅的酌了几口,润润嘴唇才继续道，“ 来天立学院调查是清雾获得的第-个任务，到现在都没有回去已经是个例外了，若不是因为魔力束事件延长了这个时间，清雾按计划可能几天后就要离开了。’

    清影会把这个信息告诉夏琳，是因为她突然在脑海里冒出了-一个十分大胆而又特别的想法，就仿佛是谁在她耳边低语，把这个简直是天方夜谭的猜测，扔到了她的心中一-充满 了不可思议。

    她敢肯定在这上千年的时间里，只有她一个人得出了这个猜想，但是否正确就需要她自己来证实了。

    夏琳的表情- -阵变换，显然是她也明白清影并没有欺骗她-

    她知道清雾是一 名刚刚合格的萌新猎魔人，不然在开学典礼上也不可能会被她那么轻易就得手了。

    对于刚刚合格的萌新猎魔人来说，第-个任务都是很简单,很容易完成的，说是猎魔人协会下发的福利也不为过。

    如果说传奇猎魔人做的事情是徒手拆核弹,那么萌新猎魔人需要做的，就只是从打扫核弹贮藏点门前的那一块空地开始。

    明明双方都没距离多远，但干的工作可是天壤之别，这就是有无经验的区别。

    epSF3小治

    清影没让夏琳沉默多久，便又开口道，不过这一次就很之前的语 气有了很大的区别:“ 那种感觉...你还有吗?’

    夏琳微微- -愣，似乎是没想到清影会主动提起这个问题，因为这和她们先前所说的话题完全没有关系，清影也不像是会和她闲聊的人，这种问题在她看来真的很出格。

    但夏琳并没有否认，而是大大方方的点头肯定了:“有， 那种感觉一-直都有， 甚至在之前还变得强烈了不...不过当清雾的意识被你屏蔽后，就稍稍舒缓了-一些，变得和最初一样了。”

    清影和夏琳都明白对方口中的“ 感觉"指的是什么:那种古神因为无法找到另-半而产生的空.虚感。发自灵魂,发自内心，无法被任何的东西所减弱或是抹除,唯独只有找到另一半才能从根源上解决这个问题。

    清影听后陷入了沉思，这个过程夏琳只是疑惑的多看了她几眼，并没有再说什么，她在等着清影的后续一--她知道清影 是不可能没有任何目的就问出这个问题来的。

    “现在也有....”.清影感觉到自己仿佛是抓到了什么线索，正在沿着线索继续向下挖掘着，她知道自己距离那个想要的答案不远了，...即使是现在， 也有那种感觉?”

    “这一点，是真的?”

    陷入沉思的清影突然眼前一亮，身体也在沙发上下意识的坐直来，目光炯炯的望着夏琳，再一次的确认道。

    “这种感觉没有人会比我们更加熟悉它了,因为它已经陪伴了我们难以计数的8...毋庸置疑。”夏琳的答案依然没有改变，斩钉截铁。o厂拉小吮

    “有一件事，夏琳,不知道你仔细想过吗?”清影微微- -笑, 笑容里闪烁着自信的光芒，“那就是...

    “你需要的，究竟是谁?

    “是这具身体?”清影指了指自己，又指了指自己的心，“还是这具身体里的意 识?”

    =

    这个问题一被清影说出口，夏琳便骤然屏住了呼吸一-因为她和清影- -样，似乎是察觉到了什

    古神需要伴侣，这一点是毋庸置疑的,因为在这上千年的历史里，有过成功缔结了伴侣契约的古神，是她们证明过只要缔结了伴侣契约，那么那种空.虚感就会消失，这也是为什么每一位古神都在渴望着伴侣。

    然而现在清影却提出了这么- -个大胆的问题来:古神需要缔结伴侣契约的对象，究竟是身体，还是灵魂?

    当然，身体是第一个可以被排除的因素，因为在古神的眼中，身体只是灵魂的容器罢了，唯有不同的灵魂才能让每一具身 躯都绽放出独一-无二的光彩来。

    book.SFA

    那么答案就只剩下灵魂了口口SE格小说

    对其他古神来说，也许到这里问题就结束了，但对清影而言，这个问题距离结束还有一步之遥

    -最为关键的一环。

    在清雾的身上出现了历史上完全没有先例的情况一这具身体里存 在着两个意识，两个虽然相似，却又完全不同的意识。

    然而这个意外并没有改变什么根本性的东西，因为夏琳仍然保持着对清雾那无法克制的渴望，但在清影这里，却多了一种能够探知真相的可能。--让夏琳心动的， 究竟是本属于这具身体里的清雾....又或是寄居在这具身体里的清影呢?

    现在的夏琳，居然会对清影有感觉，然而夏琳却把这当成了是她对清雾的渴求，下意识否认了清影的存在。

    但清影可不会忽略.....

    一-清雾的意识， 已经被清影完完全全的屏蔽了啊!

    那么夏琳究竟是对什么谁，又或是什么东西,有着无法磨灭的渴望...这个答案,已经浮出水面了。

    P.S:夏琳的结局如何，[相信大大们也应该心中有数了吧(七)

    (宝宝笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 交易&amp;#183;血界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    古神为什么会需要伴侣，来消除那种根植在灵魂深处的空.感,这个问题没有一个人可以回得上来,也没有人知道答案。

    古神并不是草丛里随处可见的口袋精灵，想见-一个只要往草里一钻，或是水上-滑，任意走步就能碰到，她们可是拥有着人类外表，隐居在各个地方十分强大的神秘生命个体。

    要是真被人随便碰上了，那结果肯定是好比刚走出新手村的萌新训练师，踩上第-块草丛时遇上了三幻神，还无法逃走,那画面太美简直不敢看....

    这个例子已经形象生动的表述了,古神并非是能够随意抓.上手术台然后开刀的小白鼠一-她都是掌控着强大力量的远古存在，不把人类抓上手术台开刀就已经算是很友善了，谁会愿意别人在自己身上没事就动着刀玩呢?

    困扰着所有古神的这个问题,终究是在上千年的日夜里，都没有引起古神们过多的在意,以于每一位古神都已经习惯了和这种感觉作伴。

    -但那也只是习惯，而非是愿意。

    然而让夏琳完全没有想到的，就是清影会在今天，也就是这个时候，提出了这个每一位古神

    book.SFA没有提出过的问题:

    “你需要的，究竟是谁?

    2F SF轻小说

    .....是这具身体?还是这具身体里的意识?”

    以至于就连夏琳都陷入了深思，到最后干脆直接闭_上了眼睛，暂停从外界获取信息，隔绝一的干扰后才-心一意的开始论证这个问题。

    清影并没有出声打扰她，因为清影自己也和她一样，在顺着这条推理往后面思索着各种情况如果古神一族需要的真的只是灵魂,那她应该怎么做?

    --怎么做， 才能让清雾获得幸福?

    清影明白，古神只要盯上了目标，那就绝对没有中途松手的道理,她们在上千年的时间里学了什么叫做耐心，什么叫做恒心。

    换句话说，只要夏琳一天得不到清雾，或是找不到其他的伴侣人选,那么她对清雾的追求就会结束，而清雾也必然会因为夏琳的种种行为感到困扰，甚至是感到伤心，那是清影不愿意看到的

    所以如果一切真如清影所料的那样,那么她能为清雾做的事情，也就不多了....

    夏琳过了很久才睁开眼睛，脸上的表情还是和之前那样的不可置信，最后在清影的注视下，入了迷茫: “这个问题，我, -.我不知道!一 牡小1玩

    “我明白了，夏琳...不过有- -件事你要知道，”清影暗红的眼眸里倒映着夏琳脸上疑惑的情， “那就是你不可能在这个时候感应到清雾的意识的，因为她已经陷入了完全的沉睡, 同时也被我隔绝了所有的气息,所以你能感应到的就只有我-一个人而已。”

    ....换句话说，现在的我，也成为了你的伴侣人选是吗，夏琳?

    听到清影这么说后，夏琳^下意识的想要反驳，但她的嘴巴只是张了张，随后又闭上了，并没说出任何的句子来。

    最终夏琳还是饱含着复杂的情绪，极为不情愿的点头承认了:“没错清影 ，现在的你也给了类似于清雾...不，是和清雾完全相同的感觉!

    ...果然是这样吗,那真是太好了，夏琳。”此时清影脸上才终于露出了释然的微笑，么现....”.

    “我们就可以好好的谈- -谈了。”

    ....来谈一-笔，对每个人都有好处的交易。”

    000kSFA

    ...............

    o)DCCz小治

    如果不是情况所迫，干羽是真的不愿意重新回到这个地方，回到这个光是空气闻起来都令人呕的血界。

    血族和大多数魔物一样，并非是直接生活在现世里的，而是利用特殊的手段,开辟了一个独却又需要以现世为基点的异空间，随后将它建造成了-个类似于庇护所-样的存在。

    --这便 是血界的由来了。

    血界和现世是存在着很多结合点的，即使猎魔人已经不留余力的搜索然后清除它们了，但这结合点就像是打地鼠一般，一锤子下去只会消失一个，紧接着就是五六七八个-起冒出头来,几乎无法彻底的根治这种现象。

    毫无疑问这是-一个看不到尽头的任务，但猎魔人们并没有因此而停手，反而将它设立成为了驻的任务。由此可见猎魔人和血族之间的关系已经差到了何种地步，更何况这还仅仅只是众多冲突中的一部分罢了。

    猎魔人总想着要把血族给揪出来，血族也无时不刻的想要把现世里的猎魔人扫除干净，只可实力都不允许双方达成自己的目的，因此如何提防猎魔人的入侵,也成为了血族这么多年来着手处理的问题。

    SF之小说

    直到如今，血界已经在血族的打造下，成为了一-条只为抵抗猎魔人的钢铁防线，就算是猎魔得到了进入这个空间的方法,到那时候他们就会明白,等待着他们的究竟会是-个怎样的噩梦。

    由仪式.血魔法所创造的血月高高挂在天空上,通体闪烁着暗沉的红光,把这个异空间染成红色的炼狱。

    血月可以强化被它所照耀的血族，也可以削弱其他的生命,扰乱空气里的魔力因子,这对猎人而言就显得十分致命了。

    虽然千羽不愿意回到这里,但她还是和居住在血界里的血族一直保持着联系的,因此如何悄溜进来也自然难不到她。

    血界的各个地方都由血族议会把控着,而血界的构成非常简单，以议会的六大家族作为最上的权力机构。再往下就是受到血族契约所控制的中小家族，他们一般都是依附着六大家族，大部分时间在血界以及现世中两头奔波,发展眷族同时增强家族势力什么的，必要情况也会为议会提供现世的情报。

    呆在血界里只是血族的无奈之举,这并不意味着他们就要缩在这里面一辈子，他们总有一天回去的。

    看到远处伫立在山头的那座高大威严的古堡后，千羽的脸.上终于出现了些许表情。

    如果说不得不回血界的话，那么这里就是她一定会来的地方。

    --议会六大家族， 以薇尔娜为首的薇娜家族。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 薇尔娜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    一个血族族群的权力构成非常简单,最终带领整个家族走向的决定权就在家族族长的手上,长老层次的存在就需要与族长签订契约，永生不得背叛这个家族，背叛他们的主人。

    剩下的中低层次的存在就属于游离的人口，如果他们想在权力的高塔中继续往上爬，那么就要签订契约,将余生全部贡献给整个家族。

    所以无论是副族长，又或是长老层级的存在，都是完全可以信任的一- -因为她们的族长薇尔和千羽的关系非常好,已经好到了一种较为微妙的状态。

    薇娜家族在议会六家的年龄是最排后的，按理来说她们应该在议会里的地位最低，甚至可能有多少话语权一-- -血 族就是比较注重辈分和年龄的种族，不只是血族,甚至在很多魔物家族里都是如此。

    但事实并非如此，因为薇娜家族说服其他家族靠的并不是年龄和辈分，而是* *裸的拳头和力以至于让其他家族都根本不敢小觑这个后来才崛起的“新星”家族。

    --拳头大才是硬道理 ,拳头大才能赢得其他人的尊重。这句话搁哪都是通用的，只是“拳代表着含义不同罢了。

    但即使是拳头大，也没能让薇娜家族在议会里受到其他家族的亲近或是接纳，因为她们的行和价值观，实在是太“另类”了一些。Sr 输小玩

    在上千年的时间里,大部分的血族都形成了十分固化僵硬的价值观，也就是里世界公认的优高傲，再加上和前面两个词一定出名的死板,这就构成了整个血族的“ 灵魂”

    然而薇娜家族的存在，简直就是在挑战血族的底线:生活不拘小节、言语与行为没有丝毫的雅可言。比起其他想要消灭所有猎魔人的家族，如果可能的话,她们更偏向于和平共处一-当然，最后一点才是她们受排挤的根本原因。

    若不是薇娜家族的实力足够让其他五个家族动她们之前再三思索,可能六大家族就早已减员五大家族了，她们还安然无恙的居住在这个血界之中，就是对她们实力最有力的-种认可。

    薇娜家族的族长薇尔娜自然知道这一点, 但并没有约束自己的族人做出任何改变:该洒脱的脱，该怎么活就怎么活，俨然一副新时代解放了思想压迫的标兵代表,亮瞎了其他五个家族族长的艮。

    用薇尔娜的话来说，就是走别人的独木桥，让其他血族无路可走，只能跳崖。

    前段时间针对薇娜家族的小动作还不算少的，然而如今已经进入到复兴血族的紧要关头，德娜她们也就被其他五个家族给无视了，毕竟猎魔人才是血族真正的敌人，而非同为血族议会代表之-的薇尔娜。

    口r牡小玩

    薇娜家族不仅“作风不正”， 就连她们的审美也可以让其他血族惊得脸黑:

    不知是因为年龄太小还是什么其他的原因,她们对阴沉沉的古堡风格并不倾心，反而对现世现代化的装潢更感兴趣。

    比如把昏沉的血魔法照明装置换成了以交流电为能源的高亮灯泡，城堡门口搬来了几个需要刷身份才允许进入的关卡，甚至就连角落里都多了几个播放摇滚音乐用的蓝牙音箱,整个城堡里都

    看得其他家族里的血族都是表面鄙夷，都看不起这些融入了现世的血族，但私底下那是真的慕....

    这一-切都要归功于薇娜家族的族长薇尔娜，是她让这个家族焕发了别样的活力，变得如此.独树一帜。

    ...多弄几个通向现世的结合点，不要让议会那群老头子给发现了，让手下的姐妹们动作利一点...哦还有把资产的重心也往现世那边靠-点,我有预感血界这边撑不了多久，他们迟早把自己玩脱的。

    一道极为爽快且干净的好听女声 从城堡高楼的窗户里传了出来,那便是薇娜家族的大姐头薇郎。

    正在被训话的明明是-名御姐类的血族，但此时却如同小学生正在聆听老师讲课- -般,姿态正，全神贯注,如果仔细看的话，还能从她的眼中看到-抹狂热。

    一一能够 把她们从古板的血族教条中拯救出来，带着她们在议会里上蹦下跳,然而其他家族拿她们没办法的，也就只有眼前这位大人了。

    在接受了-连串的命令后，这位长老层级的御姐血族带着兴奋走出了房间，在门-关上之后门缝里就传来了一阵阵掩盖不住的狂野笑声--那是 她知道她们又可以跑到其他家族那儿搞事情的把自己的快乐建立在其他人的痛苦之上的，发自内心的欢乐写照。

    在听到笑声之后，躺靠在沙发上的薇尔娜也露出了期待的坏笑，能够趁着这段时间没有家族够腾出手对付她们的时间里,令人身心愉悦的事情,那必然是极好的。

    薇尔娜的外表正如同她的做事风格-般，时刻都充满活力且干练,银色的短发如皎月的余辉修长完美的身材高挑得令人心动，肌肤也是和其他血族一样的白皙，眼里闪烁的精光正在告诉其他人，她可不是什么好对付的家伙呢。

    “真想现在就看看那群老家伙的臭脸啊，那一定会很有趣!

    薇尔娜期待的浑身打了个激灵，然后心满意足的站了起来，走到办公桌准备打开电脑，用看雕网友来度过这段欢乐到来前的无聊时光。

    没错，薇尔娜的城堡里不仅充斥着WIFI，甚至和现世直连的网线都有，她们不仅可以从网上得沙雕能量，甚至还能从各大论坛里见识到各种新颖....玩法，然后把它们付诸于行动。

    然而当薇尔娜已经把她那台装满了跑马灯的神豪级别主机开机时，一道让她这辈子都忘不了声音便从窗户边上响了起来:“ 没想到你过得还不错嘛，薇儿。’

    紧接着薇尔娜就现场给千羽表演了什么叫做高难度变脸，而且还是不需要面具的那种。

    r姐姐姐大BM”

    下一秒薇尔娜就直接消失在了电竞椅上,冲到了千羽的面前,毫不犹豫的抱了上去:

    “你终于肯回来啦!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 交谈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你终于肯回来啦!

    明明自己也是-名性感高 冷的御姐,但薇尔娜此时却表现得像是考了满分回家炫耀的小孩一-阵风的想冲进干羽的怀里，给她来一个久违且紧紧的拥抱一一 再顺便揩点油，收点利息。练的伸出了一只手,然后摁住了-头银发的薇尔娜，将她强制和

    结果不出意外，千羽非常熟

    己保持了半只手臂的距离。样了哦。”在又一次见到熟人后，心事重重的千羽也终于露出了

    “都多大了,现在可不能这好了。

    容,看到久违的朋友没事就真的是太真是过分呐，姐姐大人!”薇尔娜不满地嘟了嘟小嘴,哼唧了

    “嘛，就抱一下都不可以嘛乖乖走到了千羽的面前。

    声后才打消了刚刚的念头，收回手臂气，但眼里的兴奋却是掩盖不住的。

    虽然薇尔娜的脸上佯装着生了，直接上下前后打量起干羽来，确认千羽安然无恙后才松了口

    果然很快她就干脆装也不装家伙的人吧，我跟姐姐说那群老家伙现在可讨人厌了，他们... :“姐姐大人这一 路没有遇到那群老道你是一个不会吃亏的人啊，还跟我来这套, 你不把他们闹得底

    “好了好了,你以为我不知了薇尔娜的伪装, 后者也没有丝毫的不悦，反而还嘿嘿的摸着 天都不错了。”千羽毫不犹豫的点破

    脑袋笑了起来。妹妹才能做到的嘛~”

    “那还不是全靠姐姐大人你坐到一旁的沙发上了,干羽也倒是没有拒绝她，毕竟这次返回血

    薇尔娜说完便拉着千羽的手同时再来看看薇尔娜的。

    本就是来调查议会在秘密策划些什么不知晓，但最起码看来薇尔娜在血界里过得还是不错的一- -摆放

    虽然议会在做些什么现在还羽可不能当做看不见啊!

    桌面那么大-台神豪级别的主机，干千羽都觉得有些刺眼。

    跑马灯造成的光污染可是让

    M'自己的心肝被F羽看到了,薇尔娜山讪的笑了几声，很机智的转

    似乎是察觉到了桌面上那台现在这个时候回来呢,那群老家伙现在对各个结合点管得可严了注意力: “对了姐姐大人， 你怎么就大咯。

    啦，要是你身份出了一点问题那麻烦，干羽自然意识到了这件事的严肃性，不过她并没有放在 看着由欢脱逐渐正经起来的薇尔娜口广牡小玩

    上:“不是还有你在这吗?的表情像是掉线似的顿了一顿后，又一次的上演了高难度

    薇尔娜听到这个回答后，脸上严肃

    脸表演。候，千羽就先-步打断了她: “我这次回来的原....薇

    但当她想再拍着胸口说些什么的时

    你应该知道的吧?”收起了说笑打闹的准备，略微沉重的点了点头: “我.....

    听到千羽都这么说了，薇尔娜也就姐姐大人，没能帮上您什么。”

    法阻止他们，薇儿也无能为力--很抱歉，千羽开导着薇尔娜，让她不要误会， “议会那群家伙可没

    “我并不是来责怪你的，薇儿。没点手段也不可能和猎魔人对峙到现在。

    么简单对付，毕竟这么多年都过去了,他们面呢，明明只要你拿回了

    “可姐姐大人，为什么你不亲自出-半就被千羽给摆手打断了:

    薇尔娜忍不住的说道，结果刚说到

    “我会拿回那个东西，但不是现在明那件东西就是姐姐大人你的啊，凭什么他们可以拿去这

    “为什么啊?”薇尔娜不解，“明是最快的方法啊。、

    ...况且姐姐如果你想要阻止他们，这就最好的，因为这只能让他们鱼死网破,并不能达到我们的

    “这的确是最快的方法，但并不是B? ”

    的一-我们的目的是什么 ，薇娜你应该没忘姐大人!”薇尔娜为了证明自己没有违背千羽的意志，都

    “当然!我这辈子都不会忘的!姐这让干羽的表情都瞬间凝固了一下。

    管三七二十一的指了指桌上的那台神豪主机让她们明白与现世和平共处并非是不可能做到的事情一

    “我正在让现世里的东西进入血界...时代的产物呢!

    我手下的姑娘们都已经喜欢上了这些，这些了一 二他们都被自己的年龄给框死了,根本不知道什么是

    “只不过其他家族的人就很难接受弃的。”薇尔娜忍不住的犯起了嘀咕，但让她没想到 随时代的脚步,这样迟早有一天会被时代给正逐渐满意起来。

    的是，正是因为这番肺腑之言，千羽的表情就请告诉薇儿吧，薇儿-定会照做的!”薇尔娜说着说着

    ....不过姐姐大人你想怎么做,起，把自己心中坚定的一面表现给了她看。

    就抬起了自己脑袋，和千羽的目光交汇在-我没有选择一- 他们这次真的闹大了。”千羽轻叹一声，

    “其实我并不想管他们的，但现在

    尔娜心中-动，瞬间便猜出了原因。

    SFA 翼翼的问道。

    “是因为..她吗?”薇尔娜小心头,承认了。

    小说

    千羽没有否认，而是轻轻的点了点笑，但千羽看得出这个女孩的笑容里多了一丝其他的东西

    “果然呢

    薇尔娜勉强的笑了

    “我就知道姐姐大人一定能找到那个人的。更多的则是祝福。

    似乎有些失望，又带着一丝释然,号-般,当年那种单纯的美好憧憬已经随着时间而消逝了

    仿佛是多年的期待终于被画.上了句

    只剩下一名经历世间沧桑然后成长的大女孩艮底，但她并没有开口去说些什么，因为即使是她也不知

    干羽自然将薇尔娜的反应都看在了

    该去说些什么。娜将多余的情绪收了回去， 她不想和好不容易回来- -次的

    “不说这些了，姐姐大人，”薇尔发过来的消息，开始有意的往议会里插入自己的棋子， 羽聊这些， “我先前已经收到了姐姐大人你

    可惜收效甚微，没有得到什么有用的信息。有其....嗯! ?”千羽突然停了下来,然后向着窗户外面

    “一部分就已经足够了，到时候还魅影向窗户冲去，千羽的身后是慢了-步的薇尔娜。

    然娇喝一声，身形也-起动了起来,粉色的二二

    “出来!T3民宝咱攒下来的合成玉都榨干了呢(:3~* )_

    P.S:这次赫拉格老爷爷的池子可是把支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 被逮住的杰夫曼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    千羽的反应让薇尔娜从恍惚状态中迅速恢复过来,并且在一瞬间便明白发生了什么:

    一有人偷听她和千羽之间的谈话 !

    而且对方的身份她也能毫不犹豫的立刻猜到，因为在血界里，只有其他五个议会家族才有能以及目的做到这样的事情。

    若是她和千羽之间的谈话被透露给了议会里的那群老家伙，那么后果不用想都能猜到了:薇家族必定会被血界里的所有血族围攻,到时候她们能不能活着离开血界都是一一个问题了 。

    虽然这些年她们的确布置了不少的与现世相连的结合点，当做后手来使用，但仍然不能保证撤离的过程中能够不流一滴血，况且如此大规模的转移,必定会引起现世里的猎魔人的注意，他们可是比议会血族更加难缠的存在。

    在这两方的威胁之下，薇尔娜并没有把握能够保护好自己眷族的安全,所以她没有选择:

    必须要截住那个偷听的家伙!

    “薇尔娜你留在这!”千羽话音刚落，整个人便化身为-个粉色的魅影冲出了窗户，只留下色凝重的薇尔娜在房间里，目光逐渐冰冷的望向了远处的那道红点。

    ...不行,她不能就这么简单的站在这里观望，必须要做点什么才行!

    薇尔娜深吸了两口气，平复了自己的心境后,才冷静的走到桌子旁边，拿起了桌子上的秘密话，拨通了一个号码。

    嘟嘟，嘟嘟一-芙蕾雅 ，去让其他姐妹做好准备,如果我一段时间过后没有给你们打来电，那么就....

    薇尔娜顿了一下，才继续道:

    “准备执行最终计划吧，带上所有姐妹们离开血界，去现世寻找适合我们的地方。”

    在听到电话另-头传来的惊讶吸气声后， 薇尔娜挂断了电话，闭上眼睛坐在沙发上静静等待离去的千羽回来,银发披散的美艳脸蛋没有任何的表情露出。

    无论结果如何，薇尔娜都会欣然接受。

    毕竟血界里的一切，若是没有干羽的帮助，那也是建立不起来的。

    要怪，就怪她太大意了吧，居然连敌人摸到了自己窗户边上都没有察觉，这对她来说简直就

    个耻辱。

    至于离开血....这个计划从她接到千羽的那封信之后，就开始着手准备了，届时她会带着有已经和她签订了契约的眷族离开血界，只留下底层的一些零零散散的血族，以及身份有疑的人。

    在这紧要时刻薇尔娜深知，就算是议会也不愿意浪费任何可以使用的战力，那些留在血界的虽然下场不会很好,但起码生命无忧。

    如果可以，她也不愿意这么做，毕竟她也在血界里待了这么多年了,要说没有一点点感情那不可能的，毕竟光是欺负议会那群老家伙，其他姐妹们都已经习惯了呢.....

    不知过了多久，薇尔娜感觉在自己生命中，时间是第一次过得如此缓慢。

    直到窗外响起了空气被搅动的声音时,薇尔娜这才宛若梦中惊醒的人一般，“唰” 的一下从发上站了起来,而千羽此时已经从窗户边上的台阶走了下来。

    一身后还用血 魔法提着-一个已经昏迷过去的中年人。

    “这家伙速度还挺快的,实力不算弱,估计是议会里的重要人物一-薇尔娜你来认认。

    千羽踩着优美的步子，走向了- -旁的沙发坐下，然后挥了挥手，飘在她身后的那名中年人就是被随意丢弃的垃圾一-般，“咕噜噜” 的滚到了薇尔娜的脚下。

    但薇尔娜没有任何动作，因为她脸上尽是惊讶之色一-准确来说是被吓到了。

    “杰，杰夫曼?”

    薇尔娜傻了，她真没想到千羽居然随手把他给抓回来了，要知道杰夫曼可是议会六家族里的名副族长啊,实力绝对不能说是弱!

    同时薇尔娜心中也是一-阵后怕:幸亏今天千羽在这里，不然要是哪-天被他抓到了什么蛛丝迹，凭自己-个人的实力也很难迅速的将他拿下，必然会走漏风声,到时候后患无穷。

    一想到这里, 她向于羽投去的目光顿时变得炽热了几分:自己的姐姐大人又- -次拯救了她啊

    “看来薇儿你认识他嘛，那就好办了。”千羽粉色的眸子闪过一道异色，随后便微抬自己纤白皙的长腿,用鞋跟狠狠踢了踢这个名叫杰夫曼的高阶血族。

    昏死过去的杰夫曼顿时像是受到刺激的虾子-般,脸色通红的弓起了自己的腰，同时还伴随-阵猛烈的咳嗽，从声音都能听出千羽下手那是真的重。

    “.....咳咳!”这位长得还算对得起观众的中年副族长从噩梦中缓缓醒来,恍惚之际又到了坐在沙发上的那道粉色身影，结果气息-岔，差-点就又要昏过去了。

    薇尔娜看到这一幕，就上前去很没有“尊老”之心的补了杰夫曼- -脚，这一下就很彻底的帮他醒了过来。

    “咳...你，你，你们知道自己面前的是谁吗! ?"杰夫曼醒来后的第- -句,还是没能逃干羽的预料，” 我一定要向议会汇报，同身为议会成员的薇尔娜你.”

    “得了得了，该停停了，杰夫曼?”薇尔娜的美足“砰”的踩在了杰夫曼的**，那力道都听音爆了，吓得霍夫曼全身一阵颤抖，“别以为我们不知道你在外面干些什么， 听到了什么!”

    杰夫曼张了张嘴，似乎是还想再说些什么，但一看到薇尔娜那冷若冰霜的脸蛋，还有另一名在沙发上的粉发女子，-想到她那恐怖的实力,杰夫曼就把这些话都给咽了下去，同时脸色一狠，咬牙道:

    “我刚刚都听到了，薇尔娜!没想到啊没想到，你居然想带着整个家族背叛议会!还好我提发现了，”.杰夫曼阴沉着脸，对上了薇尔娜的目光，“ 就算你现在杀了我也没用了，我已经向族长发出了血信，再加上我的失联，你就等着你和你的眷族被..... .

    “哦?”此时坐在沙发上的千羽突然挑了挑眉,嘴角闪过一抹嘲弄的笑容，“你说的， 是这马?’

    杰夫曼下意识的转过头去Q结果下一秒他就感觉自己被人掐住了脖子:

    --千羽手. 上提着的，赫然就是他先前发送出去，寄放着他最后希望的血信啊!

    杰夫曼感觉眼前一黑，差点又昏了过去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 送上门

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    只可惜杰夫曼并不是神奇宝贝的训练员，所以他并不能做到眼睛一闭一张就来到恢复中心，此当他睁开眼睛的时候,面前站着的人还是千干羽和薇尔娜。

    千羽手掌中心漂浮着- -团鲜红的血液，此时已经变得一动不动， 十分安静了,从外表看上去是一团殷红的液体而已。

    但就在十几分钟前，它可还像是- -只被困进了笼子里的猛兽-般， 在千羽的手里横冲直撞，想找到逃出束缚的机会，。

    只可惜抓住它的人是千羽，所以一切挣扎都是徒劳无用的。

    眼看着自己唯- -的希望就这 么轻易的被干羽抹杀了，即使是身为副族长的杰夫曼，此时心里弥漫着-种绝望感。

    --其实不只是因为血书被抓住 ,更多的是千羽在这整个过程中表现出来的实力，让杰夫曼不出反抗的心。

    杰夫曼再怎么说，也是有着副族长的实力,这里面可没有掺上半点的水分，况且明明是他先开翅膀逃跑的,可最终的结果还是被千羽给逮了回来,连带朝着另- -个方向飞去的血书都没能逃过此劫，可想而知干羽的实力绝对是碾压杰夫曼他的啊!去之治

    杰夫曼甚至隐隐感觉,即使是自己家族的族长，也不可能像干羽这样如此轻松就做到，也就

    千羽的实力比他的主人还要强? !

    -想到这里，杰夫曼就感觉如坠冰窟，投向千羽的目光也变得慌乱起来。

    估摸着差不多了之后，薇尔娜便回头询问似的望了千羽一眼，得到了千羽肯定的回答。

    于是她依然保持着美足随时可能踩在杰夫曼身上的架势，弯下了腰，带着那双血红眼眸，打似的望着杰夫曼:“ 你应该知道自己的下场会是如何的吧，杰夫曼?

    杰夫曼看了看薇尔娜，又看了看千羽，最终只能无比憋屈的点了点头,他知道现在自己的处如何，想要什么事都不发生的离开这里简直痴人说梦。

    ...你们不能杀我，杀了我，我的主人会有察觉的, 到时候他自然会知道薇尔娜你们在谋着什么!”杰夫曼咬紧牙关，做着最后的挣扎，他不甘心自己就这么消逝在这个世上,他还有很多事情没有做，很多乐趣没有享受呢!

    慌乱中的杰夫曼自然无法很好的掩盖自己的情绪,于是这一切都被薇尔娜看在了眼底:只要夫曼对活下去还有追求,那就代表她们之间还有交谈的可能。

    不过他身上有着自己家族的契...但这并不代表薇尔娜就没有办法绕过它呢!

    “哦一-你想让我们不杀你吗? ”薇尔娜的媚眼轻轻一眯，带着嘲弄口吻的说道，“但你要道，就算我们在你身.上不停的开刀子、玩行为艺术，你的主人可是都无法知道的哦~~~况且现在你落到了我们的手上,你觉得你还会有自己了结的机会?”

    薇尔娜的“友好”提醒让杰夫曼再次浑身-颤， 他无比清楚为什么薇尔娜能够带领薇娜家族议会里站下阵脚，为什么她们可以一次又一次破坏所有针对她们的计划。

    毫无疑问，薇尔娜依靠的是一-绝不手 软的作风。

    死亡有时候对他们这些长生种而言并不可怕，比死亡更加可怕的结果多得是,显然选择迎接己生命的终结就是其中之一- -，而杰夫曼眼前的薇尔娜则是有这个能力的。

    杰夫曼没有选择的权力，他只是想活下去而已，这很正常。

    ...这次算我认栽了,薇尔娜族长。”杰夫曼在经历了无比激烈的心理斗争后,终于长长叹了口气，看得出他心里还是有所不服气的，“ 所以你们想对我做什么，我知道自己能够在这个房间里醒来而非监狱是有原因的一-有什么话你们就直接说吧，但要记住一....

    “我无法背叛我的家族。”杰夫曼- -字-句的说道，这是他最后的尊严了。

    “你是个聪明人，我喜欢和聪明人交谈，”薇尔娜夸了杰夫曼-句，结果只惹得后者摆出-皮笑肉不笑的表情来，“ 像你的主人就是个顽固不灵的腐朽木头，光是和他站在-起我都能闻到自己身上的臭味了。

    “至于无法背叛家族...薇尔娜这才收回了踩在杰夫曼腿间的脚，望向从刚才起就一言不的千羽，“ 这点你不用担心。

    说罢薇尔娜便点头示意千羽:杰夫曼已经被她用友好的办法给“说服”了，这下他们可就获个知晓着各种珍贵信息的目标才呢。) =

    刚好薇尔娜之前还担心自己知晓的消息不能让千羽满意，这不转眼间猎物就送上门来了，真得好好感谢热心血族杰夫曼呢!

    薇尔娜俏皮的歪了歪脑袋,随后便乖巧的站在了千羽的身后，俨然- -副千羽才是大姐头的样这让杰夫曼有些惊讶一一眼前粉发女子的地位， 居然比薇娜家族的族长薇尔娜还要高?

    实力如此可怕的高阶血族，薇尔娜是去哪里找的?

    虽然杰夫曼嘴巴上说着会配合薇尔娜，但怎么说、说什么还不是他来决定的嘛!

    结果正当杰夫曼这么想着的时候，薇尔娜仿佛看穿了他的想法，幽幽的说道:“ 别想着搪塞们，杰夫曼你是知道后果会怎样的。

    口广牡小说

    意识到薇尔娜和千羽她们也是血族时，杰夫曼表情就仿佛像是喝了一箱的崂山白花蛇草水一无比僵硬且难堪。

    ...他之前就怎么没有意识到这一点呢! ?

    看着杰夫曼的表情如此难受,薇尔娜的心里就欢乐得不行。像这样可以肆意对待-名副族长感觉，实在是让人难以拒绝呢。

    千羽趁着杰夫曼和薇尔娜交谈时，走到了杰夫曼的面前，右手食指一-挥，-滴千羽自己的血便宛若利剑一般射向了杰夫曼,当杰夫曼感觉到那一-丝 丝的疼痛时，千羽的血便已经渗透进杰夫曼的肌肤之中，这让杰夫曼脸色-变,看着千羽的眼神便下意识的带上了畏惧。

    高阶血族的血对其他血族来说，既是补品，也可以是毒药,拿来约束其他的血族。

    只要千羽一个念头，那滴血液便会像是毒液炸弹一般炸开, 将杰夫曼的身体给腐蚀殆尽。

    杰夫曼是生是死，千羽只需要-个念头就可以决定。

    “现在，我们可以好好谈一.....千羽用着冰冷但却十分好听的声音说道，“关于议会计-事了。

    ”

    ............

    P.S:其实宝宝想在这几天多更几章的，但咱下个星期要去考试呢,所以就没有办法啦~~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 圣血

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    杰夫曼也不是傻子，被薇尔娜这么-提醒也就完全明白了自己不存在可以欺骗她们的任何可只好长叹一声,开始将自己所知道的关于议会计划的消息，- 一点一点缓缓道来。

    这是一个疯狂、荒谬、令人不寒而栗，却又十分可行的计划。

    当干羽和薇尔娜从杰夫曼口中得知这个计划的大致之后，她们的表情都变得严肃了许多，脸再也看不到任何轻松的痕迹。

    --她们身 为血族，自然知道议会这个计划的成功率有多高,只要将关键部分解决了，那么下的就只是时间问题而已。

    议会提出了一种全新的猜想，针对的目标也仅仅只是猎魔人:

    他们想制造一种只会在猎魔人之间传播的病毒，这些病毒对猎魔人而言，就像是瘟疫对普通类一样可怕，猎魔人对这种病毒完全无法生出任何的抵抗力，这样就可以达到迅速消灭猎魔人的目的了。

    它们靠着某些只有猎魔人携带的特殊波段进行生物辨识，来排除掉非猎魔人物种,避免误伤致整个现世都陷入到混乱之中。

    只要稍加改造,血族完全可以利用这种技术来控制现世，因为敢于反对他们的人都会成为病的目标，直到反抗的声音完全消失为止。毫无疑问，这是议会历史上最为疯狂的- -次计划，比第一次血族和猎魔人之间的大战还要疯狂。

    这种病毒就像是人类设想的生物武器一般， 能够针对某些人种或是物种来达到精确杀伤的目, 因为常年居住在现世里，所以千羽-下子就能够想到如果血族真的能够实现这项技术，那么现世究竟会迎来怎样的浩劫。

    一-说是末日也不为过。

    到那个时候，毫无疑问的血族会成为现世的主宰,全世界的格局都将被重新洗牌,而平衡什的就自然会不复存在。

    -个被议会所执掌的现世，千羽光是想想都觉得荒诞一-议会是什么样的存在， 没有人会比更加清楚了。

    但.上面的一-切推论都只建立在议会真的能够拥有这种技术，即使千羽觉得议会完全不可能做但她也无论如何都必须警惕才行，原因很简单:

    一一因为议会他们就是这么做的。

    议会不傻，他们不会做任何的无用功，即使他们把猎魔人当成永远的敌人，但也不会轻易相任何异想天开的计划,别忘了他们可都是一些有着 上千年见识的长寿种啊...的也没能在第一-次猎魔人血族大战里活下来。

    唯一的解释就是议会找到了什么可以让他们相信这项技术能够成功的证据,但千羽和薇尔娜不知道一-前者 不愿意接触议会,后者完全是议会里的外层，没能走进议会的核心。

    那么答案只能从杰夫曼的身上得到了。

    千羽和薇尔娜对视- -眼，双方都明白了对方的意思:今天她们必须从杰夫曼的口中得到自己要的消息!

    这已经是千羽她们唯一-的机会了 ,议会得到的证据、现在的进程、还有之后的规划...毕竟后就不可能再会有第二名送上门来的副族长了，她们必须要好好把握才行。

    “证据，我要证据。”千羽眼睛紧紧的盯着杰夫曼，在杰夫曼体内的那滴血液并没有出现异这说明杰夫曼说的都是真的，“ 议会凭什么觉得这个计划会成功?”

    杰夫曼脸上显现出了纠结的神色来,他明白只要议会知道自己将这个消息给透露了出去，透的对象还是有着心的薇娜家族时， 自己的死期也就不远了 。

    ...但问题就是如果他现在不说，那么死期就不是远不远的问题了，而是会变成彻彻底底的知，完全由薇尔娜来决定。

    口F牡」玩

    既然想活下去，那么孰重孰轻也就高下立判了，杰夫曼随即便露出了- -副豁出去的表情来。不能背叛的是他的家族族长、主人，而不是整个议会。

    “是‘圣血’，议会借助的是圣血的力量。”既然已经许下决心，那么杰夫曼也就没什么好结的了，“议员长找到了 可以借助圣血-部分力量的方法，只不过还不够稳定，需要-段时间来适

    “圣血? !”结果当薇尔娜听到这两个词时, 她无法控制住自己的倒吸了一口气,随后她在羽的眼里看到了同样的惊讶。

    杰夫曼像是猜到了薇尔娜和千羽的反应,他嘴角扬起了-个不屑的表情: " 我们已经做过实了，的确能够控制病毒在动物之间传播，只不过无法精确到哪一种而已。

    “按照这个速度下去，迟早有一天能够发现只存在在猎魔人身上的特征信息,到那时候，哼

    杰夫曼冷笑了-声,说出来的话让薇尔娜的心沉到了底，“现世迟早会是 我们的!”

    “所以议会想要将占卜师带回来的目的，就是借助占卜来找到猎魔人的....信息特征?”薇娜勉强的定了定神,继续追问道，

    “没错。”杰夫曼毫不犹豫的点头道，不过脸上闪过了一丝可惜，“但我们失败了 ，因此就能继续这样子的研究下去,多亏了先前的技术积累,那- -天的到来绝对不会太晚。

    千羽在知道为什么议会要派出人手去绑架福洛瑞丝后，在心底里长长的舒了一口气一-因为最关键的一步议会并没有成功，不然局势就真的糟糕了。

    随后千羽和薇尔娜又问了杰夫曼许多议会的打算，杰夫曼非常老实的没有任何隐瞒，统统都代了出来。

    完成了自2使命的杰夫曼，就被薇尔娜用十分“ 温柔”的方式给哄睡了，再次昏死过去。

    当房间里多余的人已经被物理入眠后，薇尔娜和千羽才互相对视- -眼: 她们都知道能够阻止会的方法，早在之前就已经被决定了一-那便是‘圣血’。

    只要能够将圣血从议会手里抢夺出来，那么即使议会再怎么厉害,也不可能将这项技术的研给继续下去了。

    -否认了

    “不要去想着把它偷出来，薇儿，”千羽很郑重的告诫着薇尔娜，“相信我。

    “仅靠我们，根本无法做到。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 新的计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    薇尔娜对[圣血]这个词非常熟悉，熟悉到以至于当杰夫曼提出来的时候，她就已经下意识想说些什么了,但却被千羽给制止。

    “不要去想把它偷出来,薇儿..靠我们，根本无法做到。

    但千羽的这番话并没有熄灭薇尔娜那颗蠢蠢欲动的心，反而助长了她的好奇。

    “可为什么,姐姐大人，这不是我们惟一-的机会吗?”薇尔娜咬了咬银牙，表情略有不甘，反常态的质疑着千羽的决定，“ 要想阻止议会,就只剩下这个方法了，况且姐姐大人您现在也刚好回到了血界,要再拖下去就不知道会发生什么事了，....为什么我们不能这么做呢，姐姐大人?

    干羽看着面前这个突然倔强起来的后辈，这才在恍然之间明白了薇尔娜早已不是当年跟在自身后的那个小跟班，而是坐镇血界，成为独揽- -方权势的一族之长了。

    -一终究， 那个小女孩还是长大了,如今不会再盲目的追随着自己，而是已经可以独立思考

    虽然成长对薇尔娜来说并没有什么不好，但这就意味着千羽身边又有，变成了回忆，只能封在她的心底，等待着哪- 一天披重新翻开。SEZ j 1治

    干羽回过神来，再次对上了薇尔娜那双带着些许坚持的红色眼眸,意识到现在的薇尔娜已然再是以前，但她到最后还是接受了这个事实。

    “薇儿，”千羽轻叹- -声，从沙发上站起身来,她知道如果今天不给薇尔娜一个合理的解释那么薇尔娜很可能会因此心生芥蒂,这对她们都不好，“你对 [圣血]有多少的了解?”

    薇尔娜微微一愣，显然是没想到千羽会突然问出这个问题来,不过在短暂的思索后，她还是出了自己的答案。

    [圣血]只是一个血族内部的称谓而已，并不意味着它就真的只是一-团血液。

    说是圣血，只因为它的内部流淌着寻常血族难以想象的血魔力，那是现今血界里最强大的议长也无法触及的高度，因此就被冠上了(圣血]的名号,一直被放在议会的最深处进行研究。

    虽然议会干真以来都没法研究出圣血到底有着什么用，但光光是呆在圣血的旁边，血族都会到只有吸吮后才能获得的满足感，同时自身的实力也能提高。

    说圣血就是议会最为贵重的圣器也不为过，因为拥有圣血，就意味着能够拥有顶尖战力，而世界就是需要用实力来说话的，这一点从未改变过。

    其实早在最初，议会只是血族里一个小小的研究教派，并没有多么出名。

    但当他们发现圣血，并用它来提升教派里议员们的实力后，议会便在血界里逐渐崛起，影响也越来越大，到血族与猎魔人之间的第一-次大战结束以后， 议会便变成了血族唯一存在于表面上的组织，直至今日。

    这便是血族议会的前世今生。

    所以千羽否决了薇尔娜的主意，并不是因为什么其他的原因，而仅仅只是不现实罢了一- -先说成功率有多低，如果真能够成功,薇尔娜的眷族也必定付出惨重的代价，毕竟其他五个议会家族也不是吃素的，怎么可能乖乖看着薇尔娜做出这种事来。

    当然，最关键的一点薇尔娜并不知道，只有干羽才知道,那就是: [ 圣血]是血族无法触碰存在。

    这听.上去是不是很不可思议?

    明明是叫做[圣血]，但血族却连任何的接触都做不到，这个接触并不只限于血族的身体接:任何和血族魔力沾边的器械、生命都不行。-旦被圣血识别出来，接触物就会被吞噬、同化,最后成为圣血的-一部分，没有谁可以例外。

    [圣血]对干羽来说，有着特殊的意义，如果可以的话，她不希望薇尔娜能够接触到它。

    在薇尔娜说完后，才明白了于羽究竟是为了什么一-干羽不愿看到薇尔娜的眷 族会因此而损:惨重。

    “抱歉，姐姐大人。”薇尔娜垂下了脑袋，态度十分诚恳的向千羽道歉，“ 是薇儿冲动了。

    “没关系，只要你能明白就好。”千羽只是轻轻的点了点头，并没有再多说什么。

    ....接下来我们该怎么做呢，姐姐大人?”薇尔娜看了- -眼地上昏死过去的杰夫曼，脸.露出- -丝惆怅N”议会最主要就是依靠圣血来进行研究，但想中断研究就只能偷走圣血，我们已经没有其他的路可以走了.....

    “不， 还是有的。”千羽摇了摇头，她早在心中就已经想好了答案,但语气却没有因此而轻多少，反而沉重了许多,只因为.....

    “根据杰夫曼的话来说，就是议会已经在动物身上完成了实验，而此时就正在....猎魔

    ....既然要做实验，他们就需要试验品，而且是‘ 干净’的试验品，至于....薇儿你道就好了。”

    在血界里，必然存在着很多被关缘牧阅人。FC9I

    因为只有没沾染.上血族气息的猎魔人，才能当成试验品被议会拿来进行研究,成为眷族或是:血族使用血魔法控制的都不行，条件十分苛刻。

    “因此，这就意味....”千羽望向了窗外的红月，而一旁的薇尔娜脸上先是出现了震惊的色，到最后就变成了搞大事之前的极度兴奋。

    天哪....果然不愧是姐姐大人，要做的“坏事”比我先前能够想到的，还要高出不止一一个等

    姐姐大人这是要....

    -把猎魔人引进血界来啊!

    -想到这里,薇尔娜的小心脏就像是被含进嘴里的跳跳糖-般，“ 砰砰砰”的乱跳个不停,自心底的兴奋直接涌向了四肢,让她根本无法静”下心来。

    “不过在这么做之前,我们还要再把他给叫醒,问问议会关押猎魔人的地方在哪里，以及..千羽停顿了一下，同时挥挥手，在几天前就已经来到薇尔娜这里的小齐娜便从阴影之中窜了出来“吧唧”- -声跳到千羽的手掌上2用着那双萌萌的大眼睛盯着干羽看，等候着指令，“ 把这条消息传给猎魔人协会，传给....”.

    “能够使猎魔人协会相信的人。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 血界里的猎魔人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    眼前一片漆黑,意识都已经散失的杰夫曼，突然感觉到自己的身体似乎是被什么东西给碰到了正在被外力所推动着。

    但当他想忽略掉这种感觉，继续昏迷过去的时候，-股像是手摸高压电线一般的强烈刺激， 就从刚刚的那个地方向身体四周迅速传递开来，硬生生的让半晕半醒的杰夫曼直接猛地一下坐起了身彻底恢复清醒。

    被如此“温柔”的方式唤醒的杰夫曼,在醒来后就下意识的看向了站在他面前的两名女子,全身上下抽筋似的灼烧感让他的大脑一时半会也没认出千羽和薇尔娜来。

    直到薇尔娜见状又向前走了-步,这才帮助可怜的杰夫曼记起了在昏迷之前，自己究竟遭受了怎样的非人折磨。

    这一段不堪的记忆让杰夫曼两眼- -闭，直挺挺的又“啪嗒”- -声倒在地上， 表情极其安详，看上去走得...也很安详。

    “别装了杰夫曼，你以为我们看不出你在装死吗?‘

    薇尔娜狠狠地踢了杰夫曼的小腿一一脚，对杰夫曼来说+分熟悉的摸高压电后的感觉再- -次出现在了他的身上，这让他像是条件反射一般从地上再次坐起身来，表情无比鬼畜。

    “嘶...们还想让我做什么?”杰夫曼倒吸着凉气，脸上的表情无比悲愤。正是因为他知道自已没有和薇尔娜讨价还价的余地,所以现在才显得是如此的卑微。

    “别着急嘛，我们还有问题没问完呢。”明明薇尔娜拥有着天使的脸蛋,笑起来也如同天使般的甜美，但在杰夫曼看来，她和恶魔根本没有半分区别一--都是出来祸害人。

    ...那你们在把我打晕之前又不问，是想要故意折磨我么?”杰夫曼在知道原因后张了张嘴想说的话说到一半也被收了回去，毕竟人在屋檐下不得不低头啊。

    ....感情他之前挨的那一下完全是白挨的了! ?

    堂堂一个副族长居然沦落到要看别人脸色的地步，这真是他这辈子的耻辱...甚至他现在都开始怀疑是不是薇尔娜已经在折磨他了。

    一想到这里， 杰天曼少里的着愤就多了几分。

    “行了，我也不跟你说这么多了杰夫曼,你现在是什么处境相信你自己也是再清楚不过了，只有把你知道的都说出来，你才有机会活下去，不然....”.

    薇尔娜比了-个手势，杰夫曼心里就直接漏跳了一拍， 薇娜家族的手段如何，那根本不需要在议会里做过多的宣传,他没有其他的选择--如果他想活 下去的话。

    ....你们问吧。”杰夫曼突然明白了哀莫大于心死是什么意思，悲伤之情溢于言表。

    “血界里，是不是存在着猎魔人?”

    薇尔娜的问题让杰夫曼脸.上的表情突然僵住了，他看了-眼在一旁站着的千羽， 明白此时说谎是没有任何意义的，最终只能缓缓地点头承认了:

    ....没错，议会在前段时间里抓回来了-批猎魔人，说是要将他们当成[圣血]的试验品,不允许我们任何人去接触他们，不然后果我们自己承担。

    杰夫曼慢慢的将答案吞吐出来，整个过程显得他十分不情愿，不过这也从侧面印证了薇尔娜她们正在逐步接近着议会最核心的秘密。

    “地点。”此时千羽开口了,她的强大气场直接使杰夫曼根本不敢和她对视，但这并不妨碍干羽感知他有没有说谎。

    千羽需要这个情报，才能给猎魔人协会一-个现在就杀进血界之中的理由，如果幸运的话根本就不需要她来出手,光是猎魔人就能将(圣血]从议会手上抢走。

    没了[圣血]，议会的研究自然只能中断，那么千羽的目的也就达成了。

    一当然， 这只是最好的结局而已，还有诸多其他的可能需要考虑或是应对。

    这一次杰夫曼沉默的时间比之前都要久。

    他在思考，他的犹豫，他知道自己不能这么干脆的就将答案告诉薇尔娜，因为他要使自己的价值发挥到最大化，这才能在薇尔娜的手上争取到更多的存活机会。

    没错，现在的杰夫曼考虑的已经不是这么做，是不是在背叛议会了，而只是想要从薇尔娜手里活下去而已。 =

    终于，在一声长叹之下，杰夫曼装出了一副极其不情愿的神情，将答案说了出来:

    “在南边的最高的山峰底下，那里修建了一个专门用来囚禁猎魔人的地牢，所有抓来的猎魔人都在那里，人数可能有几十个之多。猎魔人无法在血界里呆得太久，所以议会为了避免他们会出现什么闪失，就开辟出了一个小型的拟态结界，用来提供猎魔人的最低生存需求。

    “在那里，除了你们薇娜家族，我们五个家族的人都派遣了族员过去镇守，猎魔人是不可能从那个地方跑出来的，”杰夫曼顿了顿，语气异常肯定，即使是东方神姬来了也一样。”

    “不过我要多问一句，”杰夫曼抬起了自己的脑袋，对上了薇尔娜的血红眼眸，“ 你们知道这个想要做什么?”

    “这个你就不需要知道了。”薇尔娜摆了摆手，“换个问题: 如果我们想要进去,你能带我们进去吗?

    杰夫曼愣了愣,显然是没想到薇尔娜居然会提出这个要求，不过他很快就反应过来:

    “薇尔娜你肯定我是带不进去的,毕竟整个血界没人不认识你这个薇娜家族的族长....是她我有把握能带她一个人进去，接触到那些猎魔人。

    杰夫曼依然还是不敢和干羽对视，他的直觉告诉着他,此时正坐在沙发上的那名粉发女子是一个十分可怕的存在.-类似的感觉,杰夫曼只有在议会长的身上才能感知得到!

    “那一会就这么做。”薇尔娜打了个响指,便将问题跳到了最后一个，也是最关键的一个上:

    “杰夫曼，你知道[圣血]被议会藏在了什么地方吗?

    P.S:这几章宝宝在铺垫剧情呢，所以整体节奏就比较缓慢，但信息量还是比较大的。不过大大们也不需要着急，因为下一章我们的千羽姐就要开始行动啦>。<支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 出发，地牢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    杰夫曼对天发誓，今天-定是他这- -百年内受过刺激最多的一天。

    光是得知薇尔娜居然想要背叛议会，背叛整个血界，都已经让他惊讶不已了，更别提薇尔娜居然还想要将[圣血]给偷出来一-虽然薇尔娜还没有这么 说，但杰夫曼知道她的潜台词-定就是如此。

    至于[圣血]在哪里....夫曼确实知道，但也只是知道一个大概的地方而已，详细的情况即使他是副族长也不清楚。

    毕竟[圣血]对议会来说实在是太重要了,不是上层议会的核心成员都没有资格知晓，就连身为薇娜家族族长的薇尔娜,也根本没有从议会里听说过。

    当然，这也和薇尔娜她那跳脱的性格有关，在-群行事迁腐的老- -辈 血族眼里，像薇尔娜这样代表着新生力量的年轻-代,的确是十分不可靠的。

    即使他们和薇尔娜坐在了同-张会议桌上,但依然会潜意识的分出个辈分来,光光只是实力强劲那是远远不够的。

    “看来你已经是下定决心了啊，薇尔娜族长。”杰夫曼在最初的震惊过后就慢慢冷静了下来,发出了一声意义不明的冷笑。

    “详细位置我也不知道，我只知道[圣血]它就保存在....!.?.”

    杰夫曼说道一半突然闭上了嘴， 这并非是他临时反悔，不想告诉给薇尔娜她们了- -而是他根本无法做到。

    只见杰夫曼突然自己掐住了自己的脖子，手指深深的没入到脖子的肉中,强大的抓扯力让他根本无法再继续用声带发生说话,更别提将那个答案给说出口来了。

    .....咳........”.

    此时的杰夫曼像是看到了什么十分惊恐的事情-般，血红的双眼瞪得巨大，手臂的脖子根处的青筋暴起,光是那狰狞的神情就让薇尔娜知道在他身.上发生了什么异样来。

    当薇尔娜还愣在原地，没反映过来杰夫曼究竟怎么了的时候，千羽的身影就已经消失在了薇尔娜的身后，一个手刀将杰夫曼给击晕了过去t整个过程干净利落，没有丝毫的拖泥带水，就像是干羽早就已经知晓了会发生什么一-般。

    “是契约反噬，”干羽看着脚下晕过去的杰夫曼，不着痕迹的皱了皱眉,开口给薇尔娜解释道“[圣血]的所在已经被杰夫曼的契约对象设为了机密内容，当他想要将答案说出口时，血契就会发生反噬然后让他痛不欲生,这和背叛没有区别。

    “最终的下场....”.倒在地上的杰夫曼已经脸色发青了，很难想象他究竟承受了怎样的痛苦，以至于连拥有着副族长实力的杰夫曼都无法忍受，“ 就是变成这样。

    “那姐姐大人我们现在怎么办?”薇尔娜有些发愁的望着昏过去的杰夫曼，“ 既然杰夫曼没法将答案说出口来，那不是意味着我们的计划就要失败了吗?

    “那不一定。”千羽摇了摇头，最后瞥了杰夫曼一眼，确认这次的反噬并不会要他的性命后,这才重新坐回到沙发上，“- 会杰夫曼就会醒来,到时候按照计划继续进行就可以....至于[圣血]的位置，虽然杰夫曼没有说完，但也已经足够了。

    听到千羽这么说后，薇尔娜这才松了口气，只要杰夫曼的这番意外没有影响到她们的计划就可以了。

    血契发作并不会让契约的主人得知，所以她们也不需要担心杰夫曼已经惊动了他的族长,从而使她们的计划暴露。

    现在急也急不来，只能等杰夫曼醒来才能使计划继续下去。薇尔娜看着现在也没什么事了,于是一拍脑袋才想起来她忘了什么一+ 忘记给她手下打电话了J“

    随着时间的流逝,血族强大的恢复力让杰夫曼很快就从落水狗一般的惨样恢复过来，起码看.上去他的脸色已经正常了，肤色-片苍白一-对血族来说， 这才是健康的表现。

    薇尔娜就没再耽搁,如法炮制的再次唤醒了杰夫曼。

    托薇尔娜的福,这次杰夫曼醒得和之前一次-样快，并且他答应要带着千羽前去关押那些猎魔人的头也点得飞快。

    .....

    血界要比一般的异空间还大.上不少,这也完美符合了血族一直以来的习惯，因为太小的异空间会让每一名老牌血族都浑身难受:每个家族都需要属于他们自己的领地，而领地的大小则是和家族实力挂钩的。

    但有一点是例外:议会虽然并非是家族，但却拥有着血界最中央，同时也是最好最大的一块土也，这和它复杂的议员组成有关。

    所有和议会挂钩的事情都将在这里得到解决，同时这里也是整个血界守备力量最为雄厚的地方

    -如果不出意外，干羽认为[圣血]应该就被议会放在这儿了。b o

    但千羽她和杰夫曼现在要去的地方，完全和议会所在地是两个方向--关押猎 魔人的地牢位于南边最高的山峰底下。

    “我们到了。”背后张开血色双翼，悬停在空中的杰夫曼沉声说道，同时目光望向了前方。

    血月之下，赤红如血般的光辉倒映在整座山峰的通体之上,将本应漆黑的高耸山峰映得如同能够滴出血一般，就连生长在山峰各处的植物也没能逃过血月的照耀，因为常年沐浴在畸形扭曲的血魔法之下，导致这些植物都出现了或多或少的变异。

    山峰的脚下有着不少被血族开发过的痕迹，甚至千羽只需要凝神望去,都可以发现不少的血族驻守在地面,而天空中也有零散的血族在巡逻着，天上地下都没有明显的安全漏洞。

    杰夫曼没有说谎,这个地牢的警戒程度确实很高，里面的猎魔人绝对没有办法依靠自己的力量就冲出来，而千羽她们不花点小手段也没法进去。

    “走吧。”千羽收回了目光，头也不回的淡淡道。

    得到千羽的命令后，杰夫曼这才领着千羽继续向前，最终落在了地牢的最外围。

    只有经过了检真,确认没有隐患后她们才可以进去。

    在这里,千羽需要得到她想要的证据，才能让计划继续下去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 地牢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    血界，南边巨峰之下

    这一片本应该是植被丰茂的密林地段，但此时却被议会派人给清理了个干净，硬生生的空出一大块平地， 与山峰的峰地处连成了-片，关押猎魔人的地牢正是被建造在了这儿。

    所有血族都明白,猎魔人这个群体简直就是为了剿灭他们才诞生的,他们所掌握的最精湛的艺，就是如何去将一名活着的血族变成死掉的状态。

    只有死掉的血族才是好血族，这句话当然也可以被血族反过来说:只有死掉的猎魔人才是好猎魔人。

    按理来说，双方手中都不会拥有对方的俘虏，因为他们的关系已经毫无可以缓和的余地了,有鲜血才能为他们的交锋画上句号。

    然而这一-次情况特殊，议会需要这些猎魔人当做试验品，因此在场所有的血族都必须克制住己对猎魔人的恨意，才能将带回来的猎魔人关押在这里，而非直接杀而泄愤。

    年龄越大的血族，心中对猎魔人的敌意也就越深,漫长的时光非但没有磨灭他们心中的仇恨反而还让其发酵、壮大，有着愈演愈烈的趋势，有着极为不稳定的风险。

    所以议会干脆只抽调了年轻的血族来这里着守，最多派遣几名拥有一定实力的长老到附近坐以应对特殊情况的出现。

    S广轻小说

    这些举措并非是为了针对外面攻击的，而只是作为防止猎魔人逃走的最后-道防线罢了。

    因为如此，所以千羽和杰夫曼的进入十分顺利，并没有遭受过多的刁难，副族长的身份在这地方还是很有用的。

    “第一次见面,我是这座地牢的负责人。”负责对接的一名年轻血族朝着杰夫曼恭敬的行了贵族礼，一丝不苟的仪态表明了他的出身也很不凡，“不知今天杰夫曼议员您来这里， 是有何贵干

    杰夫曼巡视了周围一圈,也许是因为他看上去并没有多么可疑,也有可能是因为他们有着盯的人，因此其他血族还是和先前一样的该干嘛干嘛，一切都是显得秩序井然。

    “我受族长之托，今8来查看地牢的情况...这位是同我随行的另一名备选议员。 ”杰夫曼回了眼光，姿态高傲的淡淡道,这样才符合他一贯的行事风格。

    “原来如此，既然是杰夫曼议员您亲自前来视察，那就不需要走流程了。请随我来吧。

    杰夫曼的表演拿捏得很到位，因此那名负责人并没有过多怀疑，只是点点头便转身领着杰夫他们，穿过外围的岗哨，向地牢的入口进发。

    千羽-边走着，- 边用感知力将四周所有的设施、哨位分布都记在心里，很快她便发现了一戒备松散的密道,留给那些猎魔人逃走时使用就再合适不过了。

    这座地牢有上下两个部分，上层就是建造在地表表面的检查关卡，大部分的血族都聚集在了里，除了必要的暂时建筑设施外，大部分都被血魔法结界所笼罩, 就算猎魔人能够从地牢里杀出来他们也一定没有能力穿过这道天堑，重新回到现世。

    而下层便是干羽和杰夫曼两人正在准备前往的地方了，它被血族用血魔法建立在山体之中，出都只有一条通道 ,随处也是可见大量的血魔法结界。

    走到最后的千羽突然停下了脚步，这让走在前面的杰夫曼也不得不停下脚步,回身望去，似是在询问千羽想要做些什么。

    千羽并没有理会他，而是停在了地牢下层的第一个保全结界之前， 仔细端详了起来。

    “杰夫曼议员，请....这位大人是怎么了?”千羽的反常行为让这位负责人有些诧异，同心里也或多或少的多了-分戒备。

    “啊..没什么，她对结界方面有着特殊的天赋，这才是被族长提拔成为备选议员的，族长我和她来这里的目的之一，就是检查这些结界是否牢固。”这些话早就在杰夫曼的肚子里打好了草稿，拿出来用都不带犹豫的，把负责人唬得- -愣- -愣....当然，她的性格也比较特殊,如果发现结界有可以改良升级的空间，她就一定会出手 ,毕竟这也是为了不让那群该死的猎魔人跑出来的麻。’

    后面一句话才是杰夫曼现编的，毕竟谁也不可能猜到千羽居然二话不说的就对着那些结界动

    “哦一十那可得要好好感谢一下这位大人了，不过我也会将情况上报上去，让专业人士前来查的....职责在身，杰夫曼大人请多多担待。”接待人不卑不吭的再次行了一礼，便在- -旁静静等待着干羽将手上的工作做完了。

    确认千羽的行为并没有让人起疑后，杰夫曼才在心里松了口气，要知道他们可是已经被绑在一起，要是千羽被抓了他肯定也逃不掉议会的审判，到时候他的下场如何可就想都不用想了，议会对待叛徒可从来没有手软过!

    千羽并没有让杰夫曼他们两人等多久，只是简单的对着结界构型勾勒了几笔后就转身离开了这让那名接待人心里升起了一丝淡淡的鄙夷:

    [切，还以为多厉害呢，估计又只是从上面下来镀金的吧业

    毫无疑问，刚刚千羽的行为就像是一名初出茅庐的画家，对着业界泰斗的作品添砖加瓦，宛关公门前耍大刀-般可笑,要知道这里的所有血魔法结界可是议会亲自派议员过来布置的，一个小小的备选议员能做出什么改良一看 了半天只改了几笔就是最好的证据!

    不过他的心里所想并没有在脸上显现出来，仍然还是和之前一-样保持着恭敬的神情，继续领杰夫曼他们向地牢深处走去。

    一路. 上杰夫曼都在好奇千羽刚刚究竟做了些什么，但一直都没有开口，因为他知道像千羽这他看不透的存在，做什么事都是有目的的，绝对不会停留在“看 上去很简单”这么一个层次。

    说是地牢，但这里和其他故事中那种灯光昏暗，空气湿润发霉，时不时还会有老鼠跑过的中纪监狱完全不同。因为这是血族建造的监狱，自然也就带上了血族的建筑风格，那种几百年前就被淘汰的建筑要是拿到现在还继续使用，那是肯定会被其他血族鄙视且耻笑的。

    除了没有窗户外，这里完完全全就像是一座建造在山体之 中的血族城堡，过道被晶莹剔透的晶灯所照耀，地面也都是由平平整整的光滑石板组成，甚至道路的中央还铺着- -张看不到尽头的红地毯，空气里飘荡着淡淡的植物芬芳( )

    在下到第十三层时，这条旋转楼梯才终于向千羽她们露出尽头。

    铁门的背后，便是关押着议会抓来的猎魔人的地方了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 真的关住了他们吗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    吱吱吱呀一-

    随着铁门上的血结界被负责人暂时解除，门背后的容貌终于暴露在了千羽和杰夫曼她们两人的眼前。

    老实说，千羽的确有些期待，在离开血界这么久的时间后，议会里的那群老家伙能不能给她一些惊喜或是意外。

    然而当铁门被打开，千羽将地牢大部分的景象都收入眼底时，心中还是有那么- -丝惊讶的:

    相比起干羽见过的其他监狱牢房，这座关押着猎魔人的地牢依然可以用得上“装潢奢华”来形容，四处可见血族华贵风十足的装饰物，墙角都被挂上了精致的手工品，整个地牢散射着五彩的虹长。

    然而真正让千羽惊讶的，是这座地牢除了没有实际作用的装饰品外，居然还有不少的用来强化血魔法的仪式祭品，这一点才让这座地牢看上去像个正经的地牢,而非精巧展品的陈列室。

    干羽根本不需要去感应，就能捕捉到地牢里一波接-波的浓郁血魔法气息 ，然而这些血魔法波动都很有规则与秩序，像是被什么东西给约束住了- -般。

    “杰夫曼大人，还有这位大人，两位应该是第一-次来地牢吧? ”负责人很识趣的自觉为杰夫曼他们解说起来，“这里- 共关押着37位猎魔人， 实力在B阶到S阶不等,如今都已经做过了虚弱化处里，因此不需要担心他们会翻出什么大浪来。口r牡小说

    “哼，就算不作处理,他们也翻不出什么大浪来。这可是我们血族的地盘!”杰夫曼冷哼一声血族的高傲姿态表现得淋漓尽致。

    “那自然是，杰夫曼大人。”负责人谄媚的做了个请的动作，为杰夫曼将大门]完全打开。

    “平时为了防止这些猎魔人遭到污染，我们并不允许其他人随意进出，毕竟议会要的是完全干净’的试验品嘛,我们这么做也全是上面的意思。

    负责人- -边走着，-边向杰夫曼 解释为何这里看不到其他的血族，只有他们。

    无论年纪的老幼，血族始终都是血族，骨子里流淌着对猎魔人的仇恨是无法磨灭的，所以没人能够保证当猎魔人站在他们面前时,他们不会做出什么冲动的事情来。

    冲动是小事，要是破坏或是延误了议会的计划，那就是大事了，所以一定的风险防范也是必须的，毕竟这件事可开不得玩笑。

    因此，千羽终于一反常态的对议会生出了-丝欣慰:这群老家伙终于明白实用性的重要了。

    一不过 .....要是论实用性，那议会可就只能算是弟中弟。

    光这一路走来， 千羽就发现了不少可以操作的小地方，都被她一一记在了心底。

    穿过走廊，背后才是真正关押猎魔人的地牢。

    全」

    “在真正进入里面之前，我必须要提醒两位大人，无论-会心中有着如何的冲动，请务必都要克制下来，....议员这个位置不好坐。”负责人无视了杰夫曼身上散发的威压,佯装无所谓的耸了耸肩后,正式打开了地牢。

    吱吱呀呀一一

    .课然，就是这了么?

    当门被打开后，一个接- -个的金属笼子陈列在了过道的两旁，顺着走道一-直延续了下去。

    千羽随意-数，齐齐整整刚好是37个，连-一个都没有多出来。

    “他们，就都在这里了。”负责人微微欠了欠身，很恭敬的退到了一旁。

    杰夫曼偷偷用余光瞥了千羽一-眼，发现千羽并没有给他任何示意后,他干脆就- -咬牙缓缓向前走去，目光扫过每一个笼子里的猎魔人。

    所有的猎魔人都还保持着刚抓进来时的模样,特制的衣物上都残留着激战时留下的痕迹，甚至有的人身.上还留着乌黑的血印，那是鲜血干涸后才会出现的污渍。

    整个笼子也就几平方米的大小，连给被关押在里面的猎魔人舒展身体的空间都没有，在里面做什么都会被走过的血族直接发现。

    口F牡小玩

    还有不知为何，大部分的猎魔人都倒在地上，似乎是陷入了沉睡，杰夫曼只能把这理解为是议会对猎魔人的-种看守方式一-把猎 魔人的精力都消耗干净，这就能够降低他们逃出去的几率。

    只有为数不多的猎魔人还保持着意识，而且大多都是实力比较强劲的,然而实力强劲在这个地牢也起不到什么作用，毕竟不见天日的牢狱生活是最能够折磨人的酷刑了。

    当杰夫曼走到尽头,(准备转身返回时A突然他左手旁有一道十分锐利的目光投了过来, 即使他知道在这里很安全，但心里还是漏跳了-拍。

    有些羞恼的他立即顺着注视回望了过去,紧接着他就和那道无比锐利对上了:

    那是一道怎样的目光啊一-冷酷，毫无波动，有着局外人一般的平静，仿佛是和自己毫无干系的人被关在了里面,而非自己，悲惨的牢狱生活似乎并没有给他带来任何的影响。

    这道目光让杰夫曼心里有些发毛，他为了掩饰住他心底淡淡的胆怯，于是便重重的哼了一声，硬着头皮斥责了一句:“看看看 ,我倒想知道你们还能这样看几天! ?”

    然而这句话像是投入水中的石块一般，将整个地牢都给唤醒了，杰夫曼视野里所有的猎魔人，包括之前还沉睡着的，此时都全部苏醒，然后不约而同的将自光朝杰夫曼投去。

    几十双毫无感情波动的目光，齐刷刷的汇聚在了杰夫曼的身上，再加上这极为安静的环境,仿佛拥有能够将人逼疯一般的魔力，杰夫曼背脊-阵发麻。

    “呵，呵呵，呵呵.....

    不知是谁先轻呵一声，顿时整个地牢都回荡起了如此诡异的声音,这宛若魔咒一般的响声不断钻入杰夫曼的耳中,向他的心理防线施压。

    最终心中的恐惧还是战胜'了杰夫曼的颜面，使他不敢再四处张望了，直接快步朝着千羽的方向返回，似乎只有属于敌人的千羽才能给他安全感-般。

    然而当他走到门口时，才发现领着他们进来的那名负责人已经失去了眼中的焦距,犹如- -具提线木偶般的站在原地-动不动。

    - -毫无疑问， 这是千羽的杰作。

    干羽此时仍然还站在门口，房间里回荡的低吟她自然也听到了。

    望着脸色不佳的杰夫曼走回到了她的面前，千羽并没有多说什么，只是目光深邃的向走道尽头望去，反问了杰未曼-包)

    ....你觉得这里，真的关住了他们吗?’支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 选择

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    此时被干羽这么一说，杰夫曼才反应过来,这些猎魔人的表现实在是太反常了-些,根本就没有丝毫身为俘虏的样子。

    “可他们不.已...杰夫曼张了张嘴,刚想提到他们正如墙角的负责人所说的那样，已经被做过虚弱化处理了，但还是没能说出口来。

    千羽就没再理会杰夫曼了，而是只身向这条道路的尽头走去。

    一路. 上她也在体验着杰夫曼刚刚所经历的-切，那种被几十双冰冷目光- -起凝视的感觉，甚至其中还带上了实力层次上面的压制，就算是以杰夫曼的实力也不可能发现，唯有千羽才能察觉。

    ...换句话说，就是被关在这里的猎魔人，实力绝对不可能只有S级。

    想到这里，千羽嘴角扬起了- -丝若有若无的微笑。

    --事情， 突然有意思起来了呢~

    先不说为什么将他们抓进来的血族没有发现这一点, 因为这可以用实力来解释。然而他们在血界呆了这么久，却连任何的动静都闹出来，只是像是一群正常的俘虏一 般，安安静静的被囚禁在牢笼之中，还表现得极为平静，这点就十分可疑。

    然而千羽也在这一丝反常之中， 琢磨出了那么-丝特殊的信息来:

    如果这些猎魔人从一-开始就表现出这样的行为来，那议会不可能会坐视不管的,那么换句话说.....

    S-牡小说

    -就是这些猎魔人正在向她传达着什么信息。

    这个猜测很荒谬，但千羽无所谓，无论是这些猎魔人有什么目的，那也只是针对议会的，跟她-点关系也没有，说不定还对她的计划有着不小的帮助呢?

    千羽顶着几十双冰冷的目光走到了走道的尽头，在杰夫曼看来压力山大的事情，就这么被千羽云淡风轻的无视了，因为她的眼中只有一一个目标一- 就是 先前那个发出让杰夫曼畏惧目光的存在。

    “咚咚咚一

    千羽走到最后的笼子前，轻轻地敲了敲笼子的铁杆，但就是这么小声的声音却让整个地牢都瞬间安静了下来,仿佛是一种信号-般。

    看到这一幕， 杰夫曼情不自禁的咽了咽口水，他心中第一次升起了茫茫的无助感--这一 幕似乎已经超出了他能够理解的范畴，已经升华到了另-重境界。

    他很有自知之明的退后了两步，走到了从刚才起就一直站在墙角边， 两眼无神，- 动不动的负责人面前，强迫自己从走道的尽头移开注意力,放到负责人的身上。

    毫无疑问这是千羽的杰作然而让杰夫曼惊叹的， 是像负责人这样的特殊存在 ,必定携带着独特的精神防御宝具，然而即使是在这种前提下还能被F羽得手，那千羽的实力在杰夫曼心里已经有了个差不多的预料了。

    再瞥了一眼墙.上毫无反应，已经失效了的血魔法结界，杰夫曼心里沉了- -沉，同时不由得苦笑起来:看来事到如今，他真的已经没有选择权利了。

    另一边，走道的尽头又恢复了死寂，琉璃水晶灯之下只有干羽一个人的身影,站在铁笼子前平静的和那个独特的存在互相对视，互相审视。

    终于，这份平静被打破了:

    .“....和他们不同。

    铁笼子里响起了-道虽然嘶哑，但却中气十足的声音，只有他和千羽能够听见。

    他缓缓的从笼子里的阴暗部分走了出来，来到被灯光照耀的部分之下，他的全身才完全暴露在了千羽的视野之中。

    便于行动的白色短发,然而如今因为缺少打理而略显脏乱，坚毅的容貌给人一种宛若精兵铁器的硬汉形象，但脖颈上那道狰狞的伤疤让他多了那么-丝肃杀之气，使他拥有一种不怒自威的气场

    o)pQEz小治

    残破的衣服着装无法掩盖他身上久经沙场的沧桑,完美如同雕塑一般的体型证明了他的生活并非伴随着慵懒与堕落。

    经验老道，技艺出色，毫无疑问他是一-位很有历史的猎魔人。

    猎魔人和血族一样,活在世界上的世界越久，他们的实力也都会越强。

    正是眼前的这位中年猎魔人，让千羽都不容得小觑。

    “我不是他们。”千羽的回答简单明了，但却用了另一种方式告诉眼前的他:

    她，并不是议会的 =

    老猎魔人再次审视了千羽许久，最终才缓缓点头，像是认同了千羽的这个说法一般，但也仅此而已了，并没有再多表示什么。

    “那么你来这里的目的，是什么?”老猎魔人一只手扶着铁杆，直接就地盘腿而坐，“这里不是你该来的地方。”

    “不过，你很奇...”此时老猎魔人的脸.上终于有了- -丝波动，似乎是因为千羽身上有什么让他无法理解的地方，“你虽然也是 血族，但我对你生不起什么冲动。为什么?”

    猎魔人天生会对血族生出杀意，血族看见猎魔人时也很可能无法控制住自己，这是数百年来，在两个族群里- -直传承的敌对本能。

    “比起这个，我觉得你应该对我为什么现在会在这里更感兴趣一些。”千羽没有直接回答他。

    老猎魔人没有出声，只是用着浑浊的双眸和干羽再- -次对视起来，最终微微点头，承认了这一

    “那我们就直接一点吧。 ”千羽没再拖沓,选择进入正题，“ 我来这里是为了你们。”

    “哦一--为了我们?”老猎魔人稍稍抬高了-些音调， 露出了有些在意的样子，“很有 意思,继续吧。

    “我只是想让你们离开这里，回到现世罢了，至于为什么..你们把这当成一次委托就行了，我只是来履行诺言的守信人而已。”

    “我知道你们来这里是有目的的,然而这并不妨碍我达成我的目的一- -你们也是想活着从这里出去的，不是么?”

    “除此之外，议会还有- -些你们不知道的事情，我想将这则信息转交给你们背后的协会，相信我，你们不会后悔的...不过仅靠我一一个人肯定是无法做到的，原因你们知道,我不认为你们猎魔人协会愿意相信一名来历不明的血族。所以我需要信物，你们的信物。

    “最后，我想知...你们的选择是什么?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 达成共识

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    接下来整个地牢便仿佛陷入到了-个世纪那么长的沉默之中。

    干羽并没有崔促眼前的老猎魔人,因为她知道在没有得出答案之前,她都是有几率去说服他的，太过急切只会给对方-个不好的印象。

    而且就现在来看，留给她们的时间还是很充裕的，不需要担心。

    在整个地牢一片死寂的期间，也没有任何-名猎魔人说过话，或是发出什么声音。他们都在行动告诉了千羽，老猎魔人便是这群猎魔人的头脑所在，只要说服了他，一切阻碍都会迎刃而解。

    真是令人感慨的团队配合啊!

    ....证据，以及诚意。”半晌过后，老猎魔人才用着嘶哑的声音回复着千羽，“ 我需要更的诚意。

    并非是拒绝，而是想要继续了解,这就意味着干羽刚刚那番说辞,已经打动了她面前的这位者，千羽和猎魔人之间合作的成功率并非为零。

    “如果我没预料错的话,你们应该是故意被议会抓进来的吧?”千羽回身扫视了在场的所有魔人一圈，捕捉到的异常之处越多，也就代表着千羽越逼近真实。

    老猎魔人没有说话,千羽就轻轻-笑,把这当做默认了，然后继续道:

    “虽然不知道你们有什么办法逃出这里，但我能让你们在出去的时候变得更加轻松一些。羽指了指门口那边，以及大门背后的血魔法结界，“沿途的结界 都被我解决了，到时候就靠你们去为自己打开-条路来吧。”C)厂牡小\说

    老者没有吭声。

    千羽明白这是他认为诚意不够的意思，但她自始至终也没有把全部希望就放在这么一个微不道的示好行为上，十分天真的认为这就足以打动这群硬如茅坑里的石头的猎魔人们。

    从某种角度上来说,古板的议会和此时千羽她眼前的这些猎魔人还是有着异曲同工之处的一都是一样的食古不化。

    比起在场的猎魔人，反到是站在门口的杰夫曼动作还大-些:他看到千羽指了指这边，以为在呼唤自己过去,不过定睛一看才发现这都和他无关。

    其实早在刚才,杰夫曼就已经听不到千羽和那位老猎魔人的交谈内容了,他们说什么就只有他猎魔人，以及二人自己可以听见。

    干羽再次和老者对视许久后，这才从自己的口袋里拿出了一个小小的东西,抛进了老者的笼里，落在他的脚边。 =

    老者不慌不忙的将那个小东西捡起来，然后放在光线下面端详起来，在确定了手上的东西并是赝品后，他那浑浊的眼睛这才绽放出了- -抹异样的光芒。

    “薇娜家族族长的族印，在这件事上,议会六家族之一的家族和你们站在一边上了。这个诚够了么?”干羽淡道。0SE2小

    老者细细摩挲着族印,感受着上面那非同-般的血魔法波动，强大的血元素在上面无所限制驰骋着，毫无疑问这是血族族长才能拥有的物品。

    族印的.上面还盖着薇娜家族的名字与族徽，在琉璃灯的照耀下熠熠生辉。

    “你们这里，应该没有被薇娜家族抓进来的人吧。”千羽挑了挑眉,趁热打铁的向老者确认

    这并非是质问，只是提醒罢了。千羽正在帮薇娜家族站队，当然这也是薇尔娜同意之后才这做的。

    “没有。”老者的语气直到此时才有了些许变化，似乎是在琢磨着薇娜家族在这场纷争中究扮演着怎样的角色，以及干羽背后又代表了怎样的势力，

    ....你应该知道把这个东西交给我们,可能会出现怎样的后果吧?”

    “那又怎样?”千羽耸了耸肩，“- 个族印而已，到那个时候议会还存不存在都不- -定哦。

    听到这话后，老者意味深长的看了千羽一眼，此时此刻,他才确定了千羽和他们有着相同的的。

    “恭喜。”老者一只手从身后摸索了片刻，然后也向干羽扔出了一个小物件，在经过严格的身之后他居然还能在这里留下什么，代表着什么就不言而喻了，“你达到了 你的目的。”

    “将它和你想说的话放在一起然后交给我们协 会的同伴们，他们会知道你什么意思的。”

    “至于他们是否会相信，....

    老者缓缓从地.上重新站了起来，回到阴影之中，再次变回到最初的那副模样。

    千羽随意扫了两眼，便将老者给她的信物收了起来。

    现在她们互相之间都握着对方的把柄了，如果老者认为千羽在欺骗他们，那么他只需要将信上交，薇尔娜的薇娜家族便会受到议会的报复。

    如果那个老者拿千羽在开玩笑，那么她便会让杰夫曼将这件事报上去，他们想逃出去也就会得困难重重。

    .30A:

    当然如果可以的话,千羽也不愿意走到这一步,但不愿意不代表她不会这么做。

    即使千羽并不仇视猎魔人，但若那群猎魔人真的惹恼了她，那该清算还是要清算的，这是长种们一贯的作风:

    -我们不记仇，因为有什么仇都是当场就报的。

    在走出地牢的过程中，负责人不止一次的在脸上露出了疑惑的表情，但到最后都只是藏在心根本没有开口的意思。

    他感觉自己的记忆似乎是出现了偏差,直觉告诉他有什么不太对劲的事情发生了,但却无论何都察觉不到。

    o了CE这小治

    很快，他们便再次回到了地面之上,先前才见过的建筑群落再次进入到了众人的视野之中。

    感受到久违的血月沐浴在自己的身上,杰夫曼在心中轻轻的松了口气，不过很快就又紧张了来:因为地牢之旅的结束，就代表着他的下一道考验要来了，他是否能在薇尔娜手上活下来，还是要看他身边这位女子是如何想的。

    “那么，两位议员,我们就在这里别过吧。”负责人领着千羽他们走到入口处，再一次向他行了-礼，“希望这里的一切都能让二位满意。

    杰夫曼依然保持着脸上的那副严肃表情，点头应道:“ 我们会如实向族长汇报的，这你无需

    既然目的已经达成,千羽和杰夫曼也就没再多逗留，两人的身影消失在了空中。

    目视着两人离去的负责人，在原地踌躇了很久很久,这才重新回到营地，去继续他先前还未成的工作了。

    至于千羽先前在地牢里所做的一-切，都很干脆的被他扔在脑后，当成了-一个笑话:

    个徒有虚表的备选议员，能闹出多大的事来?

    她还能把这座地牢炸.上天不成?

    .........

    ...

    P.S:前几天宝宝去考试了，所以就没有更新啦，大大们请见谅呢~

    不过现在回来啦，更新什么哒，也就恢复了呢>。<支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 傻了的凛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    现世，天立学院，清雾的宿舍外面

    晨午的暖阳总是可以让人从头到脚的全部放松下来，即使是身为魔物的凛也不能例外。

    清雾从刚才起就没看到身影的凛,此时正趴在宿舍的顶楼,懒洋洋的晒着太阳，芤獾母惺茏约喊咨绒毛在太阳的照耀下，逐渐变得柔软起来。

    上一次像这样悠闲的晒太阳，已经是什么时候的事情了?

    凛胡思乱想着,结果过了半天都没能给自己找出-一个准确的答案来，只能依稀记得，那好像在自己认识清影之前的事了。

    如今清雾已经安全了,千羽也重新回到了清雾的身边，凛发现自己似乎已经陷入到无事可做状态之中，于是就很心安理得的放松下来，决定给自己放放假，毕竟劳逸结合也是很关键的嘛~

    意识到晒到这种程度就已经差不多了，再继续下去恐怕自己的绒毛都要失去光泽时，凛这才意地从地上站起身子，伸了阳台上最后-一个懒腰后，就身姿轻盈的沿着-层层台阶跳了 下去。

    十几米的高度对凛来说几乎可以忽略不计，没几下她就回到了家里的阳台外边，准备嗅着清的味道找到她,看看她此时正在做着些什么。

    只希望她不要还在进行着无聊的修炼吧~

    凛迈着矜持而又优雅的步伐，闻着屋子里清雾的味道，最后确定了她就在客厅里呆着,哪儿没去。

    [看来她还在努力呢~ ]

    凛有些无奈的摇了摇脑袋，虽然这对清雾来说是一件好事， 但每天都过着相同的生活内容,会觉得太枯燥了-些么?

    --看 来是时候让她去意识到这一点啦!

    在小脑袋里确定接下来自己该干的事后，凛的那双小眼睛顿时都变得明亮了几分，小爪子踩地上都更加有力了。

    就这样，怀揣着“崇高”目的的凛,雄赳赳的扬起了脑袋,穿过走道,正当她还在想着要以样的姿态面对清雾时，从客厅里传来的另一股气味让她硬生生的停住了脚，呆站在原地。

    那股味道估计她这辈子都不可能忘得了:这正是期中考试时间才给了她无限压力的那名古神

    但她怎么会在这? !

    还没来得及想出结果的凛,身体下意识的冲了出去，想保护清雾的心让她克服了面对古神的惧，一往无前的冲了出去。

    结果当凛刚刚冲出转角，可以看到客厅里的所有情景时，她便再一次的愣住了，因为眼前发的一切和她预想的完全不一样or 拉 小玩

    本以为应该扭打在一起的清雾与夏琳,此时正和和气气的坐在一张沙发上，完全没有会爆发任何冲突的预兆。

    不仅如此，夏琳甚至还倚靠进了清雾的怀里，淡蓝色短发轻柔的披在两人的肩上,两名绝美少女正是以这么一副充满暧昧气息的姿态,毫无顾忌的肢体与肢体互相接触着。

    “嗷呜!

    凛想都没想的，便直接从地上跳了起来，扑向了-脸意外的夏琳,结果最后却被清雾伸手再中给拦了下来，这-幕似曾相识，似乎是在什么地方发生过。

    “嗷呜一-- 嗷呜!”凛不甘的在清雾手里挣扎着, 锋利的小爪爪在空中晃荡着，直直的想往琳身上挥去，但有着清雾的控制就是怎么也做不到。

    “好了凛，不要再乱挠了。”

    “呜呜~!”发现自己的努力是无用的之后，凛这才发出了十分委屈的低鸣。

    这也让她意识到自己眼前的并非是清雾，而是清影。

    但随之而来的是另-一个疑问:清影不是和眼前这名古神的关系十分不好么?那为什么她们会刚才那样的坐在-起?

    解_▲7.海影最安2/7 SF轻小说

    -想到这里,凛看向清影的目光也变得危险了许多。

    ..帮手，对!她需要帮手!

    再清楚意识到自己一个人无法处理眼前这种局势时，凛一下就想起 了清雾的学姐，就是那名点发现她的菲丽雅学姐。

    只有把这件事告诉她，才能将清雾从清影以及夏琳的手上拯救下来!

    正当凛准备将小脑袋瓜里想的付诸于行动时,夏琳略带好奇的声音就响了起来,凛-转脑袋和她那双深邃的眼眸对上了:“ 这是你的宠物吗，清影?'

    “不，凛她并不是宠物，而是清雾的伙伴。” 清影微微叹了一口气,随后才伸出食指来点了凛的小脑袋瓜，“安静一 点呢凛， 你还是变回人形吧，这样好交流- -些,我们也刚好有重要的事情要和你说。

    凛深深的望了清影一眼,

    -道白光闪过后，恢复人类形态的凛才出现在了清影和夏琳的面前

    “清影你是要背叛清雾吗!”刚变回来，C便怒气冲冲的向清影兴师问罪道，“ 为什么和她么近的挨在-起，不是你亲口和我说的，她是清雾的敌人么?’

    “原来我先前在你心目中是这么一个角色啊。”夏琳晃了晃脑袋，脸上的表情略带着些许尴与无奈，完全看不出当时的暴虐与疯狂，此时的她就像是一名正 常的少女。

    “你当时做了什么，你心里没点数吗?”清影白了夏琳一眼。这份显得有些亲近的表现，惹凛心里的疑惑又多了几分。

    说完夏琳，清影此时才将注意力放到凛的身上。

    既然这一幕被凛发现了，那么清影也不可能再继续隐瞒下去，只有将凛- -起拉入伙才 是最正的选择。

    “好了凛，接下来我说的你可能会不相信, 但无论如何有一点你要..-.我是永远不会背清雾的。

    清影这番话让先前还十分激动的凛，暂时性的冷静了下来,对视了老半会后，凛才选择了妥

    “...好吧，我就耐着性子，来听听你们之间究竟发生了什么吧。”凛轻哼一声,坐到了-张沙发上，把毛茸茸的大尾巴当做坐垫的坐了下去，双腿高傲的叠在了一起，做出一副“洗耳恭听”的样子来。

    只可惜凛的这幅女王样没能坚持多久,便在清影的说辞之中,重新做回了那个蠢萌蠢萌的自支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 归来的小齐娜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    纵使是凛已经将全部的可能性都想了-遍,她也完全没有预料到清影居然有能够与夏琳讲和的可能。

    在凛看来，清影和夏琳完全是势如水火，毕竟-个是想要抢走清雾， -一个是为了保护清雾,根本想不出有什么理由可以让她们两人握手言和。

    然而事实就是如此，清影和夏琳坐在了-张沙发上,和声和气的在给凛解释着她们之间的关完全看不出几天前她们还是敌对的关系。

    “夏琳已经许下了诺言，会帮助清雾度过这次危机的。”

    清影转头向夏琳点了点脑袋，后者闻言便伸出了自己的右手手臂，向凛展示着，她可以看到琳的手臂关节处多了一些造型妖异的图案。

    这是古神最高级别的承诺,如果不遵守承诺,随意背弃的话，寄居在她们身体体内的那股空感就会被增强好几倍,达到即使是古神都无法承受的程度。

    对古神而言，这便是最可怕的刑罚了。

    凛出身于名望皇族之中，与古神有关的秘闻与常识也略知一二，因此她很清楚这是什么意思

    虽然她觉得这很荒谬,但事实就是如此，没有剩余空间给她抵赖。

    “就是这样，凛。”将有关她和夏琳之间交易的部分内容告诉给凛后,清影便对上了凛的目“身为古神,夏琳是不可能放过这个追寻伴侣机会的,这已经是目前来说最好的解决方案了。

    “况且杀死古神的难度过高，也会对清雾未来的生活造成影响，因此我才自作主张的为清雾出了决定，希望你能够理解，凛。”清影微微叹了口气，这引得身旁的夏琳不满地嘟囔了起来。

    “喂喂清影，这样当着我的面，说要干掉我真的好吗?

    "你能不能**掉你自己没有数吗?”清影再一 次给了夏琳-一个白眼，之后又将目光投向坐在对面的凛身上:“ 所以你的意见是什么呢，凛?”

    “....凛张了张嘴,她知道自己有很多想说的，但却都没能说出口来。

    她可没忘记，她最初来到这里的目的是从东方神姬的手上活下去，再之后才是和清雾签订伴契约。

    结果到现在为止,凛虽然保住了自己的小命，但也没能和清雾成为伴侣关系，更可怜的是反还把自己给卖了进去。

    所以从某个角度来说，凛她和夏琳可是竞争对手的关系啊!

    但现在夏琳却已经成功了- *...想到这儿，凛就略有不甘的偷偷望了夏琳- -眼，嘴巴也下识不满的嘟了起来。

    哼!随，随便你们啦，反正我只要保护好清雾就行了,其他的我才不管呢!”凛傲娇扔下了这一-句后，便重新变回了小狐狸状态，嗤嗤嗤的跑走了,又一次的不知去向。

    屋子再一-次随着凛的离去而安静下来。

    “这件事...你真的不打算告诉清雾么?”半晌过后，夏琳这才收起了脸上的表情，再次认的向清影确认道:

    book.SFA

    “你真的愿意离开清雾吗?

    “我没有其他的选择，这对清雾来说，最好的结局了。

    小说

    清影拍了拍自己的衣服，然后站起身来--她的脸色 平静而又淡然，没有任何的不情愿。

    “别忘了我们之间的约定，夏琳--你要 在这次动乱中保护好清雾,这样你才能得到你想要

    “那我的处境就和你一样了，清影”夏琳对着清影灿然-笑，“ 我也没有选择。

    ............

    ....清雾，清雾，你醒了吗?”

    耳边响起了夏琳的声音，让我从大脑一片懵懂的状态中慢慢脱离出来,逐渐恢复了对外界的。

    ..夏，夏琳?”

    我轻哼着那道声音主人的名字，同时睁开了眼睛，十分茫然的环顾了四周一圈，结果发现自正躺在沙发上。

    ..语，,我刚刚是怎么了?

    “哈，清雾你终于醒来啦~”

    夏琳的声音从厨房里响起，没过多久她也便拿着-杯水走了 出来，带着温柔的表情坐在了我身旁，同时把水递到了我的跟前， 了SE这小说_

    “刚刚你躺在沙发上睡着了，看上去好像很疲劳的样子。怎么了，这段时间没有休息好吗?

    夏琳撩开了我额前散乱的秀发，向我投来了充满关心的目光。

    “没，我没事的呢，.琳....可能只是有点累吧。

    我接过了夏琳递过来的水杯，朝她挤出了-个笑容来。

    我的脑袋还是昏昏沉沉，因为夏琳还在这里,所以我也没有时间去理清楚刚刚究竟是发生了么，只能先这么放着了。

    “真是的，清雾。”夏琳露出- -副“真拿你没办法”的无奈表情，“ 努力的同时也要照顾好

    我默默地点了点脑袋，而一旁的夏琳发现时间也差不多了，便起身向我道别，离开了这里。

    送走夏琳后，我半泄气似的瘫倒在了沙发上,莫名的感觉有些心累,同时低声呼唤着清影的字: “清影。

    “怎么了，清雾?

    -眨眼的时间，和我有着- -模一 样容貌的清影，便出现在了我的手臂上，红色的裙摆下面则-双修长的白腿, 俏皮的晃荡着。

    “清影.--我刚刚，是怎么了?” 我望向了镜子里的自己,从外表上看来和平时根本没有任的区别。

    “抱歉，清雾，这我也不太清楚。”清影的身体在空中轻轻飘了起来，血红色的双眸朝我上打量着。

    Sr牡小说

    有些可惜的是，最终清影也只能得出这么-一个结论来。

    “不过这看上去也并不是什么坏事一我可以清晰感觉到， 清雾你体内的血族之力与猎魔人力，正朝着一个更为融洽的方向发展,应该和你这几天来的辛苦练习是分不开的。”

    “总之没事就好啦。”听到清影这么说后，我也松了-大口气,心想现在可是关键时期，自千万不能掉链子，“ 既然没有什么关系的话，我就不管它了吧，不过如果出现了什么意外，清影你可要第一时间告诉...嗯?

    我的话还没说完，就感觉到屋子里似乎多了- -股气息一--股我很熟悉， 但却叫不上名字的急。

    直到......

    那一团黑影从沙发的影子里跳了出来，直接扑向了因为意外而显得有些慌乱的我的脸上，同还发出萌萌的“嗷呜”声，让我压下了心中想要将它一巴掌打开的冲动。

    “诶诶....”..

    “小齐娜，你怎么会在这? !”

    ............

    .

    P.S:宝宝咱发烧了，好难受呀QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 只有你，才能做到

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “嗷呜呜呜呜~~”

    此时与我分别已久的小齐娜，正一个劲的粘在我的脸上，用着属于它的热情方式，向我诉说这么多天来的思念。

    --换个说法 ,其实就是这个小家伙正向我撒娇呢。

    “诶诶诶，小齐娜?'

    我对它的突然出现表示了有些小小的意外，完全没想到小齐娜这个小家伙会在这个时候蹦出因为我记得它好像在前段时间就已经回到千羽姐的身边,没了音信的说。

    “你怎么会在这?

    然而我低估了这个小萌物想和我亲近撒娇的冲动，它此时正用着身上短短的，带着-股冰凉感的绒毛摩挲着我的脸庞,无论我怎么叫唤它都不肯停歇。

    虽然很舒服，但最终我还是只能亲手把它从我脸上拿下来了。

    “嗷呜~呜咪~”

    被我放在手里以后，小齐娜才逐渐安静下来，但不变的是它那双萌萌的大眼睛,盯着我生怕又要离开它似的，仿佛轻轻戳一下都会滴出水来- 般。

    清影也出现在了我的肩膀上,有些感兴趣的和小齐娜对视起来。

    虽然清影拥有着我的记忆，但记忆和亲身经历可完全是两回事哦，看得出小齐娜对清影也是分好奇呢。

    “清影，” 我当着小齐娜的面指了指清影，随后又指了指小齐娜，介绍道，“ 也是你的主人和我一样呢。’

    小齐娜的眼睛里闪过一-丝疑惑,不过很快就被它扔掉了，马上点起了自己的小脑袋，答应下

    “话说回来小齐娜，你怎么会出现在这里呢?”简单安抚了一下这个小家伙后，我便进入了，题，“难道是千羽姐有什么事想让你告诉我吗?‘

    一听到我这么说，小齐娜便像是开启了震动模式-般,捣蒜似的点起了自己的小脑袋。

    ....好吧，那就拜托你啦，小齐娜。

    小齐娜从我手.上跳了出来，轻轻的落在地面上,没有发出任何声音，轻盈得像-团小果冻。

    身为影兽的小齐娜,其实并没有固定的外貌形态，因为一切拥有阴影之物，都是它们可以模的对象,

    无论是规避天敌的追杀，还是适应恶劣的环境，这一套强大的变身 能力都为影兽一族的生存提供了不可忽视的助力。

    而小齐娜在平时都一直保持这种绒毛果冻模样的原因，只是小齐娜在第- -次碰 见千羽姐时,是这么一个样子了，后来因为不用考虑生存的问题，就没再需要改变了。

    此时此刻，小齐娜便在我和清影的视线里,告诉了我们什么叫做影兽的真正实力:

    小齐娜那一团小小的身体像是融化的冰块一般， 开始出现了溶解的预兆。黑色的液体在地板向四周慢慢延伸开来，仿佛一汪看不见底的深渊，正在吞噬这个屋子。

    只不过因为对方是小齐娜s所以我也就任由这汪黑滩淹没我的双脚。

    在小齐娜吞没整个屋子的过程中,我还特意的抬了抬脚,然而那些黑色的粘稠液体并没有想中的那样附着在我的脚上，而是顺着我的脚裸曲线滑了下去，和其他的黑色液体重新融合在了一起

    直到客厅被小齐娜差不多完全吞没后，黑色深渊的扩展这才停了下来,然而黑色液体的表面开始沸腾”了起来。

    几个呼吸间的功夫，-个身影便从深渊里浮现出来,熟悉的容貌以及温婉的声音正告诉着我是谁一- 千羽姐。

    由小齐娜化身而成的千羽姐,和真正的千羽姐并没有任何的不同,可以说是完全复制下来的无论是那神态还是语气，都和我所认识的那个千羽姐一模- -样。

    “这应该是我第一-次用这种方法和你交流吧。’

    千羽姐轻轻的朝着我莞尔一笑,我感觉自己心底的某根弦都被狠狠的触动了一番。

    .“.....”.我不禁低声呼唤起了千羽姐的名字，然而她并没有给我任何回应，因为这一都是过去发生的，小齐娜只是将它记录了下来而已。

    “如果不是这件事真的非常关键，我也很希望能够握着你的手，然后亲口告诉你。

    “接下来我说的都是真的，我知道清雾你可能很难接受,但很抱歉，这些，都是事实。

    接下来，千羽姐便将发生在血界里的所有事情都告诉给了我听，每-件事都没有遗漏。

    血界议会的薇娜家族，血族议会的[圣血]，被俘虏在地牢里的猎魔...每一件事情拿出都可以让我震凉到不知该说什么。

    然而当它们全部摆在我的面前时,我却一反常态的表现得+分冷静,大脑也从最开始的一片白，到现在能够曼慢处理起这些信息了。

    当千羽姐重新化为-滩黑水，没入地面恢复成了小齐娜的模样，预示着这一切都结束后，我长长的舒了- -0气, 全身失去力气似的瘫倒在了身后的沙发上。

    [这些信息3实在是太珍贵了吧F二

    我不由得苦笑的摇了摇自己的脑袋。

    除此之外,我就没有再像是萌新猎魔人那样，碰到任何意外情况就表现得十分稚嫩，因为此的我也有了能够淡然看待大事的平稳心境了。

    “呜呜~”

    小齐娜在地板上叫了两声，发现我没有理它之后，这个小家伙便顺着我的腿爬到了我的肚子居高临”下的用着那双水汪汪的大眼睛望着我，里面尽是疑惑的色彩。

    “我没事啦，齐娜...我将小齐娜捧了起来，举到空中，虽然看上去我像是在和它说话但我觉得更像是自言自语，“这 下你该怎么办呢，清雾，这种级别的事...你真的有能力参和进去吗?”

    CEz小说

    这些无论是放在我们猎魔人协会，又或是血族血界里都是机密的消息，对如今的我而言冲击还是太大了,但其实也并没有想象中的那么大。

    在认识了非月姐，去过了现世以外的无辉城，亲身经历了福洛瑞丝姐那神奇的占卜之力后，在的我可以说是已经有了足够的资历，去面对即将发生了第二次血族与猎魔人之间的大战了。

    但资历和眼界是-回事,而实力又是另外一回事。

    想到这里,我难免会心生出些许沮丧的情绪来,因为我很清楚:现在的我还是太弱了，根本不到千羽姐.

    正当我情绪低落，又要开始自怨自艾时，清影恰到好处的出现在了我的身旁。

    她用着温柔的语气，指出了我所想的最根本的错误:

    “别忘了千羽姐刚刚说了什么，清雾。

    “她需要你，需要身为猎魔人，却又心系着血族的你，因....

    “这件事只有你才能办到啊。”

    “其他人不行。

    ............

    .

    P.S:最近天气变化多端，大大们要多注意身体，不要像宝宝咱这样感冒发烧呀TT支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 逃跑计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    对...清影说得对,现在的我，是没有时间去泄气的呢!

    --千羽姐还需 要我的帮助!

    没错，这次我终于可以帮上千羽姐的忙了,虽然并非是战斗方面的，但这也是一一个机会，一个告诉千羽姐,我并不是什么用都没有的花瓶的机会。

    一想到这 ,我浑身又充满了干劲，之前阴郁的情绪一扫而空，“唰” 的一下便从沙发.上坐起身来，斗志昂扬的回到了宿舍。

    看到这- -切的清影， 脸上也终于忍不住的露出了笑容，跟随在我的身后, -起和我走进了卧室里面。

    当然，和我们一起进去的还有我怀里的小齐娜。

    站在衣柜门前,我将小齐娜放到了地上，柔声道:“小齐娜， 把千羽姐给我的东西，都拿出来

    这一次千羽姐并非只是单纯的让小齐娜带回来-段视频， 她同时还转交了几样重要的东西给我而这几样东西就是用来说服猎魔人协会,让他们相信干羽姐的证物。一当然， 我现在还暂时不能向猎魔人协会暴露我和千羽姐的关系，所以不得不采取特殊的方去。

    个大致的计划出现在了我的脑海之中。

    “呜~呜~”

    25 SE小活，

    book.SFA

    小齐娜很乖巧的点了点脑袋，随后身体又变成了一团黑色粘液，两个小物品便从里面掉到地上被我捡了起来。

    其中一个是块黑漆漆的石头，没有任何魔力反应,也就稍稍比普通石头硬上很多,根本看不出它有什么作用。

    但千羽姐在刚刚告诉了我，这块不起眼的石头，便是用来说服猎魔人协会最关键的证物。

    剩下的便是-个信封，信封拆开后里面只有一张看上去+分普通的信纸，不过信纸的外部被干羽姐加上了一层无属性的魔法封印，只为了避免在运输途中发生意外。

    根据千羽姐的嘱托，那封信我是不能打开的，当然也可以说是没办法打开。

    因为那层魔法封印的等级很高,以我现在的实力估计连破坏这封信都做不到，就更别说打开了

    当然也不用担心它会打不开的问题，毕竟猎魔人协会里肯定还是有很多厉害的前辈的。依据干羽姐的说法来看;这封信绝对会引起他们的重视，破除- -个小小的封印自然也就不在话下了。

    当然，身为将这封信寄回去的我，不可避免的会遭受猎魔人协会的调查。对此，我也已经做好了心理准备，想好说辞了。

    我深深吸了-0气，努力让自己的脑袋放空,反复检查着整个计划到底有没有漏洞。

    东西都集齐了,那么现在，就要把它们都给寄出去了。

    -而且是要以里世界的方式寄出去。 C )广书

    毫无疑问，天立学院是没有这个邮寄条件的，唯一-的办法就是我亲自离开学院，去到市里的猎魔人协会分部，在那里所有猎魔人都可以享受免费的邮寄服务，只不过是有次数限制的，这个次数也会随着我们的实力提升而增加，算是协会给我们的一种福利。

    猎魔人协会也并非是独立于表世界存在的机构，经过几百年来的发展，猎魔人协会已经融入了现世，选择与时代- -起进步，而非像是血族那样呆在血界里食古不化。

    猎魔人协会手里最发达的两个产业,就是运输与快递行业，毕竟拥有这两个行业，就可以说是掌控了表世界的交通枢纽,无论是运输不方便在表世界里出现的货物，还是运送准备去执行任务的猎魔人，对当今的猎魔人协会来说都变得不在话下。

    有了产业，就需要人手来管理,这是很正常的需求。

    而身为猎魔人的我们，自然不可能抽出时间去做这些事情，所以猎魔人协会就吸纳了很多徘徊在里世界与表世界两者之间的存在，让他们来打理这些产业，在赚取佣金的同时，也享受着猎魔人的庇护。

    这并不违反我们猎魔人的核心宗旨,反而还变相的提高了我们猎魔人的实力: -个优秀的后勤保障，几乎在所有情况下都是能够让人感到安心的。

    这种产业几乎在全世界都有分布，只是分布是密是疏的问题而已。

    值得庆幸的是,市里面就有一个服务站点，这样我就不需要跑到其他城市去邮寄这些东西了~

    只不过要去到市里，就意味着我得离开天立学院，破坏学院的校规，成为一个带头干坏事的班长。

    一我!才!不!在!乎!呢!

    事情的孰轻孰重我还是分得清的，比起在这里傻呆呆的遵守校规，什么事也做不了，显然去帮干羽姐更能让我感到满足!

    D二

    至于校规什么的...哼，我都是要离开这里的人了，还在意那么多干什么啦!

    做出这个决定后，我心里顿时感觉到一轻，像是卸掉了什么重负-般，就连心情也变好了很多

    我转过身来，从地上抱起了小齐娜，戳了戳它的小脑袋瓜:

    “要出发了哦，小齐娜~”

    .............

    只可惜到最后小齐娜也没能和我一起离开,因为我让它将刚刚发生的所有事情，都去告诉给十六夜姐和菲丽雅姐了。

    毕竟突然发现我消失什么的，她们一定会非常担心吧。

    所以最终能够陪伴着我出发的，还是只有清影-一个人。

    学院到市里面的距离不能算近，但以我的速度，在第二天太阳升起之前赶回去应该还是不成问题的，所以并不需要担心会被人给发现。

    简单收拾了-下，给自己换上-身利于行动的便服， 将身为猎魔人的证物带齐后，我才悄悄地从阳台跳了下去，在一个没有摄像头的死角翻出了宿舍区，直直向学院的围墙走去。

    本打算找-个不会被摄像头拍到的小角落翻出墙去的，结果这个想法在我绕了学院一圈后，就直接告破了，只因为....

    --摄像头也太多 了吧QAQ!

    似乎是担心学生会私自离开学院,所以校方并没有留下任何一个死角，能够让我偷偷溜出去。

    然而直接从校门离开也是不可能的事情,因此无奈的我只好选择了另外一种方式:

    话音刚落,如同精致手办大小的清影便出现在了我的肩上，脸上是淡淡的微笑,就这么望着我

    她的声音在我心底响起

    “随时愿意为你效劳，清雾。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 必达速递

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清影的话音刚落,我的身体便自己动了起来，与此同时-股让我感觉陌生却又很熟悉的魔力流在身体里充盈起来。

    陌生与熟悉这并不矛盾:陌生是因为这股力量我自己很少去使用它，而熟悉则是因为它已经伴了我很长-段时间了。

    与清影一起控制身体的视角很奇妙，我仍然能够接收来自五官的感识，但身体却会自己做出种行为来。

    就像是跑马拉松的后半截，虽然自己不会感到任何疲劳，但身体却仿佛是有了自己的意识一根本不需要分心去控制。

    清影只是控制我的身体挥了挥手,体内的血魔法元素便乖乖的组合起来，最终附在我的身上这套血魔法可以帮我扭曲摄像头视线里的画面,让偷偷溜出去的我不被发现。

    其实我自己所熟悉的猎魔人术式也能做到啦~~~不过我并不怎么擅长使用这些功能性的法术-般都是提前做好魔法符印，然后再当场使用的。

    然而今天出来我就没有带那么多东西了，只是带了个随身的小包包，这样行动起来也方便-又不是出去太久的说，所以干脆就交给清影算啦。

    目测五米高的围墙并不能阻拦我们，踩着墙壁两次借力我们就翻过去了，途中还轻轻点了一围墙顶端来卸力，最后我稳稳当当的落在了围墙的外面。。

    我，清雾，正式宣布自己离开了天立学院一-在这 个学期以内。

    “我会一直陪伴在在你身边的，清雾。

    清影的声音再次在我心底响起，伴随而来的便是体内所有血元素的离去，实力也大幅度的下了，但身体再次由我自己来掌控。

    “还好有你在我身边，清影，起码我并不是只有一个人。”

    由衷的感叹了-句后，我便简单的环视了四周- -圈，确定自己的方向。

    因为我只是翻过了学院的墙壁，并没有离开学院多远，因此周围还是-片十分荒凉，什么人痕迹都没有的土地。

    天立学院因为占地面积过大,所以肯定是不能建立在市区里面的，这也就意味着从天立学院达市中心还有一段路程, -般车辆也不会来到这里,因此我只能依靠自己的双腿了。

    长跑对猎魔人来说并不是什么难事，虽然我只是刚刚合格的猎魔人，但身体素质在臭老爸的练下也绝对不会显得逊色的呢。

    ..终于在这种时候得好好感谢一下臭老爸了，多亏了他的严格要求,我才没有在这种关键候掉链子。

    但此时却突然有一股莫名的复杂情绪漫上了我的心头，让我鼻子一阵发酸:

    --臭老爸， 淼姐，老。妈她..到底会不会接受我呢?匹

    对未来的迷茫，正是我现在不敢再继续向前的原因。

    “该走了呢清雾，在这里发呆可是没有任何用的哦。”清影的声音再次在我心间响了起来,醒着我现在并不是该想这么多的时候。

    ....嗯，多谢你了，清影!

    我摇了摇头，将多余的情绪扔出了脑海。下一 秒，我便向着远处高楼密布的钢筋水利丛林,式出发了。

    此时正是太阳落山之际，晨昏的夕阳将我的影子拉得很长，很长。

    怀揣着对今后各种遐想的少女,就这么远离着暂时束缚了她的鸟笼,在夕阳下卸去了多余的担，坚定的朝着她的目标前行着。

    ............

    太阳已经完全落山，主宰黑夜的星与月高高挂在银河之上，向大地铺洒着柔和的银色光芒。

    这一切的美,都只属于夜晚。

    “小姑娘，-共二十-元，现金扫码都可以。

    接过了我给的几张钞票后，司机大叔向着打开车门，准备离去的我，热心的多说了一句:么晚就不要乱跑啦，早些回家吧小姑娘，哪里可都比不过家的。”元

    “我嘛，是没办法，要养家糊口才这个时候出来的，不然谁愿意大晚上的还到处乱跑呢?

    说完后，司机大叔就摆了摆手，缓缓启动出租车离开了。

    微微出神片刻后，我便无声地叹了口气，转过了身,看向此行的目的地:

    -必达速递。

    这里,I就是这片区域的猎魔人分部了,有什么想要委托的任务,都可以在这里进行办理。

    我仔细打量了自己身上没有问题后，才径直的走了进去。

    必达速递，一家二十四小时营业的运输公司，毕竟魔物才不会因为晚上十二点过后猎魔人要觉就不出来捣乱了呢,所以二十四小时都有人在这里守候才是正确的选择。

    走进大楼后，我看了-眼挂在大厅的电子钟，现在已经晚上九点多了,这个时候还出来寄件普通人已经很少了,整个大厅除我之外只有寥寥几人而已，这也就方便了我接下来的行动。

    我走到了窗口前，伏在桌子前边正在疾笔书写什么东西的接待员姐姐这才反应过来，抬头向露出一个浅浅的微笑,眼眸里闪烁着些许惊讶,似乎是很意外现在还有像我这样的少女来这里寄收物品。

    “小妹妹，请问你是想要寄件，还是取件呢?

    SFA

    我摇了摇头，轻声道:“都不是哦。

    F轻小说

    “都不是吗，那小妹妹你来这里是做什么呢?”她眼里的好奇更深了。

    我将自己左手竖起，向这位接待员姐姐示意了- -下手背上的猎魔人术式，那是我在出租车上成的一个简易术式。

    虽然它只拥有着最简单的发光功能,不过用来证明我的身份已经足够了。

    果然，在看到我手背上的这个术式后，她脸.上闪过一丝惊愕 ，不过很快就反应过来，帮我拉了围栏，做了个请的手势:“ 尊敬的猎魔人，请随我来吧。

    在确定身后没有多少人注意到我后，我才跟着这位接待员大姐姐走进了工作场地，乘坐了向行的电梯。

    这是我第一次来到猎魔人分部，所以我对这里的构造也不是特别熟悉，只是简单的知道一般种地方都是有着好几楼，以及地下室的。

    一般里世界的业务 都可以在地上完成，只有真正涉及到十分关键的事情时，才会使用地”下室比如试验全新研发的术式威力什的

    我们到了，五楼。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 我来担保！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    G1市，一个不算大的小型城市，只不过临近交通枢纽的缘故，所以这些年来发展的还算不错

    而这里，就是我第一个任务所在的地方了。

    不算庞大的城市构架，就意味着这里并没有多少里世界的异常事情发生,随之而来的便是这猎魔人协会分部除我之外，并没有其他的猎魔人存在。

    “尊敬的猎魔人大师，您应该是第一次来这里吧。”

    负责招待我的接待员大姐姐面露微笑的带我走进了大厅，几百平米的大厅并没有存在多少装透明的圆顶还可以看见外面点点星月。

    “其实姐姐你称呼我清雾就好了,不用这么客气的呢。”第一次被人用了敬称的我，还有点小的不习惯。

    “是吗，那我可就占便宜咯，清雾妹妹，你就叫我一-声陈姐吧。

    “这边来，清雾妹妹。

    虽然我们只是称呼上发生了变化，但彼此之间的关系还是可以被感觉到拉近了不少。

    入座后，陈姐她熟练的将柜子里面的申请表拿了出来，刷刷刷的几分钟就填写完了。

    最后陈姐她将申请表递到了我的面前。

    “清雾妹妹，你是想在这里申请什么业务呢?”

    我低头随意看了看申请表的内容，上面五花八门，有猎魔任务的申请与汇报,有情报的使用上报，有相关典籍的借用申请...基本上我都能够想到的，以及想不到没见过的上边都有。

    “...其实我来这里只是想寄送一些东西， 没有这么多其他需求的呢。”我找了很久都没到[寄送物件]那- -栏，只能开口求助陈姐了。

    “啊，是这样吗，那看来我拿错一张了呢。 ”这次轮到陈姐不好意思的摸了摸自己的脑袋,后转身换了一张申请表，放到了我的手里，“来， 清雾，就是这张了。

    我简单的看了一眼，确认这次陈姐没拿错给我后,我默默地拿笔填了起来。

    ..这里只是为了寄件还真是对不起了啦QAQ

    “啊清雾妹妹，我忘了问你你的协会编号是多少了，如果是寄件的话,我们也会采取不同的输方式哦，这就跟你的等级挂钩了呢。”陈姐- -边打开自己的电脑, - -边给我解释道。

    当下我便将自己的编号报了上去，同时询问起了关于运输方式的事情。

    毕竟有关血界和[圣血]的情报对协会来说，肯定是属于最高-级的情报了 ，自然越快送到子。

    二

    “如果你的等级够高的话,我们会立马将你的物件采用特殊的方式送到目的地，视目的地远而定，用时一般是不会超过1 2个小时，放心吧清雾妹妹。

    ....BX3J1，清雾一一OK, 让我看着清雾妹妹你的评级是多少呢。”等到网页跳转以后,姐认真的浏览了起来，“啊， 找到了，原来清雾妹妹你是前不久才成为猎魔人的啊，评级只是C呢

    “所以很抱歉，清雾妹妹，”陈姐脸上带着些许歉意，“ 我们没法为你提供最高级的服务,你见谅呢。

    没法提供....最高级的服务?

    陈姐的回答让我愣出了神，因为在来这里之前，我可是万万没想到会是这么一个情况的呀!

    ...不行，这两样东西绝对不能再继续拖下去了，必须要以最快的速度送到协会总部那里!

    “但是，但是如果我真的有很重要的东西要寄送呢?

    我的语气开始带上了些许激动，连带着声音也强硬了几分。

    此时的我情绪有些不稳定这很正常，因为我相信在知道这两样东西背后的意义后，绝对不会人敢轻视的。

    陈姐似乎是被我的气势给镇住了，因为她没想到我的反应会如此之大。

    不过她很快又回过神来，轻声安抚我道:“清雾妹妹， 如果你真有很重要的东西，可以交由们的分部长检阅,如果真的符合要求的话,紧急情况下破例也不是不行的哦。

    陈姐的这番话再次让我语塞起来:那两样东西-怎么可能拿出来说服这里的分部长嘛!

    一个来历不明的石头，-一个上面有高级封印的信封，就连我都打不开，更别说这里的分部长

    这让我怎么拿得出来嘛(、口' ) -__⊥!

    似乎是看出了我的窘迫，陈姐用着更轻的声音开导我道:“ 没关系的清雾妹妹，就算是不使特殊的方式，我们快递速度还是很快的，到时候我会再催催他们，估计不会超....”.

    “不行，不可以的!陈姐，...这真的很重要!”如果可以的话,我希望这两样东西下就出现在猎魔人总部里，这种急迫的心情我也希望能够传达给陈姐。

    --因为这寞的很重要! =

    这种级别的情报，慢上几分钟和慢上几天完全可能就是两个结果了,我绝对不能允许千羽姐希望在我这里终端中断!

    看到我的态度如此坚决以后,陈姐的脸上也是满脸难色。

    但当她还想再说些什么的时候，偌大的大厅里响起了另-一个男人的声音:

    “小陈，什么事啊，难道是有客人来了吗?

    话音刚落，一个中年男子便从柜台的门后走了出来,魁梧的身材-看就知道是有受过训练的并排是那种不禁打的花架子。OCC

    “没想到这个时候还能见到我们最尊贵的客人，看来我没回去是正确的选择啊!

    看到我的第- -眼， 那个中年男子有些惊讶，不过很快就消失了,取而代之的是热情的笑容。

    “部长，我们这位客人想使用最高级别的运输服务，但规....”.陈姐回头想自己的上司说着情况。

    中年男子摩挲着自己的下巴，听完陈姐的简述后点了点自己的头:

    随即中年男子将目光放到了我的身上，脸上也挂.上了和陈姐一样的真诚歉意,向我走来。

    “我们一直都是秉承着协会的规则来办事，不曾逾越。我们所做的一切都要向更上一层负责所以真的很抱..我们，无能为力。

    毫无疑问眼前的男子就是这里的最高负责人了，如果连他都不肯接受我的委托，那就意味着真的只能使用最普通的运输方式了。

    至于会发生什么样的后...我真的不知道。

    “请相信我们吧，这位尊贵的客人，就算是普通的运输方式，我们也不会让你失望的，- -定以最快的速度送达。”中年男子从我面前温和的取走申请表，简单的浏览了一遍，“你的名字是叫清雾是么，好像是前不久才成...清，清雾?”

    中年男子停顿了一下，语气突然之间多了几分不可思议。

    “你是在天立学院里执行任务的那个猎魔人清雾吗?”他向我确认。

    看着我虽然有些懵懂但还是缓缓点下了脑袋后，中年男子突然转过身去,对着陈姐认真道:

    “按她说的做吧，至于放行许可一-就用我的职位做担保。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 零与零时

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “....好的，知道了部长，我会照办的。

    陈姐张了张嘴,似乎是想再说些提醒自己部长的话，但看着部长眼中毫无玩笑迹象的认真神情她愣是没能说出口，只是缓缓点头答应了。

    和陈姐一样意外和震惊的便是我自己了，因为我也没能搞懂到底发生了什么:

    一-我可没有对眼前的部长使用任何形式的法术啊!

    这一切的转变发生得真是太快了,以至于连我都没能反应过来。

    “嗯，那就先这样吧。清雾，能麻烦来- 下我的办公室吗?我有话想想和你说呢。”部长此时的态度和先前相比发生了些许微妙的变化，怎么说呢...应该是变得更加和蔼了吧?

    虽然我不知道是什么让部长改变了主意,但这对我来说绝对是一件好事呢， 所以当然没有理由拒绝。

    “嗯。

    我轻轻地应了- -声后,便跟着部长他绕过柜台，进到了后面的办公室里。

    虽然这间办公室属于-位中年男子,但却意外的十分干净与整洁,里面的物件并不算多，二十多平米的地方大多数都被旺盛的绿色植株所占据,留给人走过的空间不算特别大。

    “抱歉，这里可能有些小了,因为开始规划的时候我也没想着要太多的地方，毕竟只给我一个人使用我觉得太浪费了-一些。 哈哈。

    QFz小说

    部长爽朗的笑了几下，比起之前他在我面前似乎是放得更开了一些。

    无论是面对我时的态度，还是说话的口吻，都不再像是- -位准备向猎魔人提供服务的普通人，连最开始那种战战兢兢的隔阂感也已经消失了。

    一换句话说， 便是眼前这位部长和我之间的距离被缩短了。

    可到底是因为什么呢?

    我真的想不出答案呐>.<

    “来，清雾，请坐吧。”部长他为我拉开了凳子后，自己才坐回去,脸上闪过一抹浅浅的笑意

    “是不是很好奇，为什么我会突然改变主意,愿意破例为你提供一-次最高级别的运 输服务?”

    “是的，我确实想不通呢。”我大大方方的承认了。

    “我还是先介绍一下我自己吧3我是这全分部的最高负责人，而我的名字....

    他的嘴角微微扬起:“叫做零时 。

    当这个名字从他口中说出时，另-一个我十分熟悉的名字从心底冒了出来:

    零...零时?

    ‘零?”想到这里，我不确定的开口试问道，“请问零时部长，你和我的同学零之间....是有什么关系吗?’

    加一牡小玩

    “没错，我就是零的父亲，清雾你还是叫我零叔吧。”听到我这么说，零部长他脸上的笑容就变得更加和蔼了，像极了-名温和的长辈,而不再是一位陌生的猎魔人协会分部部长。

    原来如此啊!

    知道答案后,我心中最大的问题就已经解决了:我明白了为什么零叔他会突然转变主意，愿意用自己的职位替我担保了。

    只不过我认为零叔这么做还是有些冲动:毕竟我只是零的班长而已，又不是一起出生入死的同伴，交情不算太深。

    况且今天也只是我和零叔他的第一次见面， 这份大礼都让我觉得有些“受宠若惊”了。

    “可零叔你为什么会突然愿意为我担保呢,明明我们今天只是第- -次见面而已吧? ”

    “对你来说我们是第一次见面，但我可是从零那里听到了很多关于你的事情...呵呵呵，我并没有其他的意思，只因为清雾你是我家那小子见到的第一一个猎魔人罢了 ，所以这让他很兴奋。

    “特别是在那件事发生之后，”零叔意味深长的笑了笑，“ 我家那小子可是想了很久很久，上次和他通电话的时候都感觉他长大了不少。这和你有着分不开的关系呢，清雾。

    “所以我啊，就一直在想，如果能做什么报答一下这位小恩人，那就再好不过了一- -这不， 机会就来了?”

    的or牡小说

    “可零叔，要是我的东西并没有被协会认定为重....

    “没关系的清雾,”零叔很随意的摆了摆手，告诉我不要将这些放在心上，“我相信零 那小子的看人能力，也相信他所相信的人一-我知道你- 定是有什么苦衷,才会在这个时候跑出学院，来到这里。如果我不再做些什么的话,我估计连我自己都不会原谅自己的吧。

    “如果能帮到你什么，那我的目的也就达到了一-我是 自愿这么做的。’

    零叔的这十番话如同涓涓溪水}般)流进了我的心底，温暖与滋润着我，感动充斥了我的心头

    真是没想到呀，零!你居然用着这种方式帮助到了我,真是让人没想到呢。

    这让我心中升起了一阵庆幸一-为能和零认识而感到高兴。

    “你的东西我一定会让他们用最快速度送到的,放心吧清雾，接下来我们再说一些其他的事情吧。”零叔正了正身子,虽然脸上依然带着微笑，但却不自觉的多了几分正经，看来接下来他要说的事情很重要呢。

    ....清雾，我们和血族之间的大战是不是又要开始了?”

    我有些意外的看了零叔一眼，不太明白他突然提起这件事是为了什么，按理来说我们开战的事情已经传遍了整个协会,现在已经进入全面备战状态了;零叔身为分部长不可能不知道的。

    “是呀，零叔，有什么事吗?”虽然不知道为什么，但我还是点头了。

    “所以我有一件小事想要拜托清雾...它真的，真的很重要。”零叔在此时突然换上了一副请求的神情来，这让我有些措手不及。

    “嗯嗯，零叔你说吧，我一定会答应的。”我当然是想都没想就答应了下来。

    零叔上一秒才帮了我，这个时候我要是再拒绝他，那不是会显得我很过分吗?我清雾才不是忘恩负义的人呢!

    “放心吧清雾,这件事不会让你为难的。”零叔露出了一个如释重负的微笑来，接下来便说出了自己的请求:

    “清雾,这些事情能请...不要让零被牵扯进来吗?

    ..............

    .............

    P.S: 今天是我们伟大的母亲七十华诞呢，宝宝在这里祝她生日快乐啦~

    大大们好好享受这个七天假期吧,宝宝也会不定时的加更呢，至于什么时候加更.....就要随缘了的说呢(因为字宝在这凡天里还有很多事情要做(:3_、)_)

    .....宝宝祝大家国庆快乐啦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 告一段落

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当零叔他说出这句话之后，我几乎是瞬间就明白了他的意思:

    他不想让零也参与进来。

    “虽然家里都支持这小子的决定,认为他已经长大了，可以见识或是接触一些里世界的事情但我觉得这次我们与血族之间的大战，对他来说还是太危险了一些,所”.

    零叔停顿了一下，同时含蓄的笑了:

    “这算是我这个做父亲的一点私心吧，他并不知道我是在这里工作,我现在也不想让他知道

    “所以我想拜托清雾你，回去之后不要和他谈到这些呢，毕竟对他来说还是太早了一些。

    我沉默了片刻，之后才郑重的答应零叔道:“我明白了 ，我不会让零知道这些事情的。

    这是-一个父亲对孩子的保护,我没有理由去回绝零叔。

    况且这场战争对零来说，的确是太过残酷了，他只是一一个懂得些许体术的普通人而已，对这战争根本起不到什么作用，还是继续留在天立学院里,享受着平静且安稳的生活会更好- -点呢。

    默默保护好自己的孩子――这应该就是每一 位父亲都在做的事情吧。

    咚咚咚一

    当整个房间安静下来的时候，屋内突然响起了敲门声

    “部长，我已经将手续办好了，也向总部那边递交了最高级别的运输申请,现在只等着总部边批下许可。请问您现在有空签-下字吗?’

    陈姐的声音从外面传了进来。

    零叔对我抱歉的笑了笑,然后便让陈姐进来了。

    “总部那边发来了疑问，他们想知道这次申请最高级别运输的物件是什么类型的，这个我应怎么回复呢，部长?”陈姐捧着-一个平板走 了进来，手指在上面划了几下后，便交给了零叔。

    在零叔浏览平板上的内容时,陈姐还将好奇的目光向我投了过来，偷偷跟我打了个招呼。

    “嗯，看来这一步是没法略过的呢。”零叔摩挲着自己的下巴，随后便向我看了过来: “那清雾，你现在方便将要寄送的物件给我看- 下吗，如果不方便的话就算了吧。

    “没关系的零叔，这些也不是什么见不得人的东西呢。”我打开了自己的小包，将那封信以石头放在了桌子上，““就是它们了。”个

    “-一封一块石头吗?”零叔诧异的看着我拿出来的这两个其貌不扬的东西，一脸-难尽的表情。

    “嗯是的，就是这两样东西了。”我的小脸也是感觉被烧了一烧，因为我自己知道这两个东拿出来根本毫无说服力

    口F牡小玩

    “这个石头我也不知道有什么用，但这封信是被加上了魔法封印的,就连我也打不开。”为让零叔他不要太失望了，我还特意补充了几句，结果这让零叔脸上的苦笑变得更加显眼了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “总感觉我好像做了错误的决定不过你放心清雾，既然我都这么说了，那自然不会反的。我可以将它们照下来吗?

    在我的同意下，零叔用平板给那块石头已经那封信拍了几张全身照，同时询问了我运输它们方式，有没有需要注意的地方，我都一-做了回答 

    好的，完成了,总部那边发来了回应，清雾你的申请被发放了许可。

    终于,零叔将手上的平板递到了我的跟前，上面是-个红色的章印，中央还写着批准两个字

    终于成功了~

    看着那两样东西都被零叔用特殊的外包装套好后，我才在心中暗暗的松了口气，这应该就意着这件事可以告-段落了，毕竟猎魔人总部负责的运输作业是绝对可以放心的呢。

    “清雾你再检查-下信息有没有填错吧，等这两样东西被成功寄送到总部后,我们会给你发消息的，到时候多注意自己的收件箱就行。”零叔将平板还给了陈姐，没事了的陈姐便先行离开了

    SF牲小说

    “今天晚上的事，真是多亏了零叔你呢，不然我都不知道该怎么办才好了。”我对零叔发出由衷的感谢，若不是有着他的帮忙,未来会变成什么样子就没人知道了。

    “别太放在心上了清雾,我们本来就是站在同- -战线的。”零叔走过来拍了拍我的肩膀，笑说道， “在离开之前，还有什么其他的事想做吗?

    零叔的话倒是提醒了我，我还有些事情要去做一一不过那也是回学校之 后的事了。

    “今天很高兴见到你，清雾(你比零那小子说得更加优秀-些。”

    希望我们在未来也能再次相见。”

    脑海里回想着零叔在我离开前送给我的这句话里，我走出了这栋分部大楼，街道上很多店铺经关门了，整条马路显得十分安静，只有时不时驶过的汽车能够为它增添少许生气。

    因为天立学院太过偏远了，所以我就让出租车的司机送我到最接近学院的- -个公交站牌边上剩下的路程就让我用最开始的方式解决吧!

    一切都是原路返回，所有的摄像头在清影帮助下，对我来说都变得毫无威胁。

    我就这么回到了宿舍区，顺着外墙回到了自己的宿舍里。比

    “呼~我们终于回来了呢，清影。”我全身放松下来的躺倒在了沙发之上,超级满意的伸了懒腰，同时还长长舒了口气，想要把肺里的疲劳全部挤出来似的。

    “去洗个澡休息-下吧，清雾，今天下午辛苦了。”清影从我背后飘了出来,双手背在身后时漂浮在空中，一双白皙的长腿暴露在空气当中，脸上带着淡淡的笑意。

    “不过别忘了你还要准备明天给十六夜姐检查的功课哦一-不过 我觉得她对你今天去做了什也很感兴趣呢。

    “诶一- -!”躺在沙发上的我发出了- -阵可爱的哀鸣。

    清影说得没错，明天就是要给十六夜姐检查功课进度的时间点了，虽然我都已经准备好了,我总有一种以前被臭老爸检查功课的既视感，在心底也会莫名的升起一阵惧怕。

    都怪臭老爸呢，要不是他对我这么严,现在我也不至于会留下这样的心理阴影z1.

    这么想着的我，感觉自己意识越来越沉，直到彻底失去对身体的掌控,陷入沉睡为止。

    在我沉睡之际，清影并没有离开我，而是缓缓飘到了我的脸蛋旁边,仔细的端详着我的睡颜

    “清雾j祝你有个好梦

    她的唇轻轻点了点我的脸蛋,无比温柔。

    “真希望我们在一起的日子，能更多一些呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 不是给你的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    天立学院，学生会办公楼顶层

    这是一间特殊的会议室,室内的桌子椅子基本全都被搬了出去,什么都没有的空间显得异常易。

    室内的四壁还被设下了很多层结界，只为保证里面紊乱的魔法气息不会泄露出去,是专门用进行略带风险的魔法实验的地方。

    经过一个多小时的考验,十六夜姐对我的考核总算是结束了,然而这只是一一个阶段告终罢了后面的路还很长呢。

    ....好的清雾,可以收起来了,屏障的强度已经可以抵御- -般法术的冲击了，而且从你的情来看还很轻松，是不是我该考虑增加考核力度了呢?

    十六夜姐满意地推了推自己的镜框,嘴角带上了微微笑意的望着我散去手中的血色屏障。

    -- 从语气来判断，十六夜姐可根本不像是在开玩笑的呀!

    “诶!那就麻烦十六夜姐啦~”我先是怔了一怔，随后才反应过来。

    如果我真的像是十六夜姐说的这样，达到了她的要求的话，提升-些考核难度也不是什么坏呢，毕竟我们和血族的大战不知道会在什么时候爆发,在那之前能够多-分力量也就再好不过了。

    “对自己有些信心吧清雾，你的进步已经出乎了我的意料，下次考核的时候我会酌情调整的-现在还是好好休息-下吧，顺便...”. 十六夜姐挥了挥手,堆放在教室前排的几张桌椅便飞了过来，“和我说一 说昨天是什么回事。

    现在在整个天立学院里，就只剩下我和十六夜姐两人了，千羽姐孤身去了血界，而菲丽雅姐跟着干羽姐离开了学院，但在外面还是分开了。r牡J玩

    虽然我不知道菲丽雅姐去了哪里,但小齐娜可是非常清楚的呢，估计那个小家伙没少去过那巴。

    还有就是千羽姐教给我的那些法术,大多数都是防御.与脱身类型的，偏向于进攻的寥寥无几

    并不是千羽姐不想教，只是现在还用不到，意义不大而已。

    我并非从-开始就是血族，只是后来才被千羽姐初拥转化而成的，再加上大多数的进攻法术血族里是通用的，只是稍稍训练过一段时间的我,就想利用血族的攻击法术打败血族，那未免太异想天开了一些。

    重要的是别忘了我的出身呢，比起对血族的杀伤力什么的，还是我最精通的猎魔术式更胜-的说~

    与其追求进攻,不如把心思花在保护自己上面，有的时候活着比消灭敌人更加重要一-这就千羽姐的观点了 =

    虽然我心里或多或少还是有些可惜的，但既然这是千羽姐的要求，我还是乖乖照做了。

    接下来我便将昨天晚上发生的事情全都告诉给了十六夜姐，包括千羽姐给我留下的影像视频以及我去分部寄出的那两样东西。

    ...那个石头可能是信物一般的存在，只要将它交给特定的对象,后面的事我们应该就不要去操心了，主人有自己的考虑的。”十六夜姐听完后沉吟了片刻，才开口为我解释道。

    “那我们现在还能做什么吗，毕竟千羽姐都去了那么危险的地方，我想再帮到她一点呢.我低下了头，在心中为千羽姐默默祈祷着。

    “清雾。”十六夜姐的手放在了我的脑袋上，轻柔的抚摸着，-股渗 入心头的温暖传递了过“主人她所做的一切，都只是为了你,只要你不置身于危险之中，能够快乐的度过每一天，对主人来说就已经是帮到她了。

    “可这还不够.

    “不，这已经足够了，清雾。”.十六夜姐温和的打断我道，" 这便是主人她所做的一-切意义在，请不要辜负了她呢。

    我缓缓的抬起了脑袋，对上了十六夜姐那双美眸。

    毫无疑问，我一-直以来都在寻找的那个答案，已经来到了我的面前。

    ....我明白了，十六夜姐。”

    猎魔人总部，生活区

    因为战争令已经签发，所以很多没有任务在身的猎魔人，都回到了自己辖区所在猎魔总部,为特殊力量来应对任何可能出现的危机。

    特别像是清淼以及赫尔这样的传奇猎魔人，她们的战略意义近似于核弹一般，是不能够随意用的超级兵器,这也就导致了虽然在这段时间里，整个猎魔人协会都草木皆兵，紧张兮兮，全会上下都忙得要死，但她们却变成了意外--她们闲的要死。

    每天都在房间里呆着,无聊了去训练场训练，还要是无聊就往典籍珍藏室里走- -波，这都快成她们这段时间以来的固定节拍了。

    清淼是一个可以闲得下来的人，但这不代表赫尔可以。

    咚咚咚一一

    清淼的房门被敲响了，小熟悉的节奏已经告诉了清淼来者是谁。

    “淼，我进来咯~”

    推开门，一身劲装的赫尔走了进来。

    因为不需要出任务,而且她们还是在生活区里呆着,周围都是很熟悉的人，所以赫尔的穿着十分大胆火热，短到大腿根部的热裤,以及性感妖娆的露脐装，可以一下子就抓住所有人的眼球。

    --只有清淼除外。

    她的注意力依然放在她手里的古籍上，这是一-本作者不详，有一定历史的珍藏孤本的复制版内容是关于血族野史的。

    “还在看呢，淼?不出去走走吗，我在这都快要发霉了。”赫尔走到清淼的桌子旁边，用着有完美曲线的臀部顶住了清淼的桌子，向清淼抱怨道。

    book.SFA

    “不。”清淼的回答向来言简意咳。轻小泊

    “诶!拜托啊淼，你都在这里看了三天了，你不感觉很无聊吗?”清淼的回答让赫尔有些意以她的性子，要是让她连续看三天的古籍,那比杀了她还难受。

    要知道古籍上面记载用的文字，可是过去使用的古文字啊，现在早就失传了。

    看这书的痛苦程度，应该和非外语专业的学生，啃酸涩难懂的外文典籍-一样， 甚至还过不及。

    无论是特定的名词解释，还是没有先例可以借鉴的固定句式，都是折磨人最好的玩具。而清居然就这样看了三天，赫尔都不知道她是怎么坚持下来的了。

    赫尔一咬牙，转过身去狠狠的将手按在了那本书上，这让清淼不解的望向了她。

    “听我说，淼，有一件事你一定会感兴趣的。

    被清淼这么近距离的看着，赫尔感觉自己心跳都漏了- 拍， 不过她还是强装镇定的继续说道因为她知道这件事清淼是一定不会拒绝的。

    “你猜我在运输记录处那边看到了什么?”

    “你妹她，用了最高级别的运输服务,向我们这儿寄来了两样东西呢，重点....

    “不是给你的哦~”

    ............

    ...

    P.S:新的-个月来啦，宝宝想吃月票呐~(o° V° )o支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 截下

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “不是给你的哦~’

    赫尔故意用上了十分俏皮的语气，就是想看看清淼在听到这句话后，会是什么-个反应。

    结果“唰”的一声，清淼就很果断的站起了身，绕开赫尔向门口走去。

    “喂喂!淼，你想去哪?”

    赫尔傻眼了，愣了老半会才冲上去抓住了想要走出门去的清淼。

    虽然她想看看清淼会是怎么一一个反应,但也没想到清淼会是这么直接啊，二话不说就想外边

    要不要这么耿直啊!

    被赫尔抓住了手臂的清淼也没有挣扎，而是歪着脑袋一直盯着赫尔， 直到把赫尔盯得后背发才开口道:“过去， 看看。

    赫尔听到了预料之中的回答后,才稍稍的松了口气,然后又把一脸懵懵的清淼给扯了回来:我知道你想去看看你的好妹妹到底寄来了什么东西，但你怎么能就这样过去呢?”

    清淼还是不懂赫尔意思的摇了摇头，安静乖巧的样子根本不像是她的外号那般杀伤力十足。

    “哎一-我的大小姐啊。 ”赫尔忍不住的扶额叹息道,语气充满了无奈，“你还是 看看你现身上穿的是啥吧。”

    在赫尔的提示下，清淼才反应过来的低头看了着自己的装束:纯白色的吊带睡裙,白皙的长在裙摆间若隐若现,脚上穿得还是-双居家用的拖鞋。”

    生全儿\y

    如果就这样走出去的话，怎么看都有伤风化，即使清淼的长相并不丢人，反而还很漂亮也一尼。

    毕竟清淼这几天都是在房间里度过的，哪里都没有去,就连吃的东西都是协会让人送进来的自然而然就忽略了这方面的问题。

    .....要去换衣服的话,时间还来得及吗?

    清淼下意识的继续盯着赫尔看着,直到后者顶不住压力再次叹气，投降似的开口安抚了她,淼才肯收回眼光，乖乖去换衣服了:“好了好了 ，我让运输部那边帮你把东西先扣下吧，你准备好了我们就出发。”

    给运输部发完指令的赫尔这才收起子自己的传呼器,而清淼也换好了衣服,从房间里面走了来，她身.上的装束让赫尔眼前一亮:

    束身的浅色露背装,方便行动且也很美观的作战短裙,将清淼那完美纤细的身姿展现得- -览余，还有一双短跟的及膝长筒鞋,整个人犹如一朵刚刚盛放的水莲-般圣洁。

    对嘛，这才是她认识的那个完美的东方神姬一-赫尔在心中满意的想到， 不过下一秒她好像识到了有什么地方不太对劲:

    book.SEA

    自己啥时候变成了清淼的保姆了?

    SF轻小说

    不过还没等赫尔深入思考这个问题,清淼便主动拉起了赫尔的手，认真道:“我们， 走吧。

    看来今天又是陪大小姐出去的一天呢.....

    猎魔人总部的建设规模很大，被划分为了好几个功能不同的区域，像是清淼她们居住的便是活区，每名等级足够的猎魔人都能在生活区里,获得一个完全属于她们自己的私人小屋。

    而运输部就在整个总部的另一头了,走过去怎么也得花上半个小时的时间，不过有着赫尔之的招呼，清淼她们还是顺利的拿到了清雾所寄出的那两样东西。

    如果是其他人寄出的这种最高级别的运输货物，赫尔和清淼她们是没有办法接触的，因为它-般都有自己的指定人。

    而在清淼手上的这个货物就不同，它的指定人只是简单填写了-一个猎魔人总部，再加上清淼地位以及她和清雾之间的关系，总之最后这两个玩意到了清淼的手上。

    --估计清 雾怎么想应该都想不到吧。

    “怎么说?你有什么头绪吗，关于你的好妹妹为什么寄过来这个东西?”赫尔和清淼-起来了-处安静的角落,望着被放在桌面上的石头与信封,赫尔打不定主意的向清淼问道。

    这本来就是清淼妹妹寄来的东西，怎么处理也应该由清淼来决定，赫尔不太好插手。

    清淼没有立刻回答,而是沉默了片刻后立马伸手将石头握在了手中，开始研究起了这块外表上去黑黝黝,但却又感觉没什么特别之处的石头。

    看到清淼选择了那块石头后,赫尔也就只能将剩下的那封信件拿了过来,跟着清淼- -起开始究起来。

    相较于那块第一f眼就让人摸不清头脑的石头，显然这封信更好研究-些。

    几乎是刚把它拿到手上,赫尔便发现了上面的那层特殊的魔法封印。

    “哟，你妹妹她是从哪里弄到这封信的呀，这层封印还挺结实的，没到我们这个层次还真打开呢。”在稍稍尝试无果后,赫尔的好奇心便被这封信给勾了起来。

    她本以为附在这封信上的封印对传奇猎魔人来说只是-个笑话，结果现实却跟她开了一个大的玩笑。

    听到赫尔这么- -说，清淼也暂时放下了手中的石头，她已经确定只看这块石头是看不出个什东西来了，只能寄希望于赫尔手上的那封信,是否可以给她们带来突破口了。

    信上的封印本就不是什么折磨人的枷锁，只是一道较高- 些的门槛罢了 ，对认真起来的赫尔说根本就不成什么问题。

    封印被破除了,也并没有其他的攻击性术式被触发，赫尔她们就放下心来，准备看看上面究写了些什么，以至于需要用上最高级别的运输。

    结果没想到的是，,清淼她们这么-看，就花去了差不多整个清晨的时间。

    直到将上面所有的一切都看完后,赫尔和清淼的情绪都-时间无法马上平静下来,她们互相对方的眼中看到了深深的震惊:

    --这绝对不可能是任何一 个普通的猎魔人能够传回来的消息!

    血界、圣血、被俘虏的猎魔人、作为信物的神秘....这些计划别说其他人了,就连身为奇猎魔人的赫尔以及清淼她们，都根本没有得到过任何与之相关的消息，这保密等级绝对是最高一级，也就是只有会长那一层才能知道的内容了。

    赫尔心有余悸的咽了咽口水，想说些什么却又不知道从哪里开始比较好，只能把茫然的目光到清淼的身上，希望她能给出一些可靠的主意来。

    结果清淼的确告诉了她接下来该怎么办一-清淼 直接站了起来，抓起了桌上的两样东西便准往回走，这让不知所以的赫尔直接懵在了原地，好半天才追了上去。

    而清淼的回答依然言简意赅，就只是很简单的说了两个字:

    “回去。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 糟糕的熟悉感

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    -头雾水的赫尔，就这么跟着清淼，很快便回到了她们的住所里，用的时间比过去还要短上不少，说是健步如飞也不过分。

    等到赫尔的脚一踏进家门,清淼便伸出脑袋，确认旁边没有人跟着她们后才关上了房门，还接反锁了起来，那个样子要多见不得人就有多见不得人。

    “你到底想做什么啊，淼?”赫尔想吐槽现在的清淼几句，但最终还是没有说出口来，只能气似的坐倒在沙发之上,鬼知道她们刚刚承受了怎样的压力。

    “其他人，不能，知道。”清淼很认真的回答了赫尔一句,而后便将那封信与石头-起放在桌面上，脸上没有任何其他的表情，让人不知道她在想些什么。

    “可我们不应该把这封信上交吗?”赫尔下意识反驳道，这么大的秘密怎么能不在第一时间上报给协会呢?

    不过在她问出这句话后的一秒钟之内，她便想通了原因一--这些东西 是清淼她妹妹寄过来的

    就这么直接的把它们交上去了，那不是等于卖了清淼的妹妹了吗?

    赫尔用她那双性感吸晴的大长腿都能想得出，身为三无死妹控的清淼肯定不会这么做。

    但信.上记载的事情，怎么说也都太重要了,这很可能会直接影响接下来整个猎魔人协会的行方针,也会在-一定程度上左右整个战争的走向。02CL

    这绝对不是赫尔一个人的夸大之词。

    SF轻小说

    光光是血族准备用何种方式对付她们猎魔人，就都够被设为最高机密了的，更别说那批假意俘虏，实则是为了里应外合的猎魔人了。

    当然还有那个存在一一[圣血] ,嗅觉敏锐的赫尔直接抓住了最关键的部分。

    如果没了[圣血]，那么血族的计划便会前功尽弃，等待他们的也将会是-个个杀意满满的魔人，所以说怎样摧毁[圣血] ,或是将其从血族议会的手上夺走才是重中之重。

    信.上虽然标注出了[圣血]在血界里的哪个地方，不过还是十分模糊,等到她们正式踏进血后才能一点点的搜索了，不过总比没有好。

    一想到这里， 赫尔望向那封信的目光就变得炽热了几分。

    别忘了赫尔的出身可是纯正r年代悠久的猎魔家族，渴望在族谱上留下浓重-笔的她怎么能放过这种难得的机会呢，要是将这封信上交给协会,怎么说都是大功一件。

    赫尔顿时就蠢蠢欲动起来,这份诱惑可不是什么人都能抵挡得住的啊。

    她看了一眼走到窗户边上，正在拉上窗帘的清淼,又在心中估算了一下自己抢走那封信后,清淼追上之前赶到协会中央的几率有多高一-那是一 个绝对可以为之冒险的高度。

    只不过这么做之后，换来的便是她和清淼之间的关系绝对破裂，永远无法修复的那种。

    赫尔知道清淼到底有多么在乎她的那个妹妹，这个妹妹绝对是东方神姬的死穴，没有之一的中。

    ...让东方神姬的妹妹陷入到风波之中，怎么想都知道清淼是不会放过她的吧?

    赫尔在心里苦笑了-下，这个想法便被她扔到了脑后,彻底的放弃了。

    她坐在沙发上的身体也彻底软了下来，像是卸掉了什么沉重的思想包袱一般。

    要知道，出卖战友，背弃朋友什么的，可不是她们猎魔人该做出来的事啊!

    刚刚拉完窗帘回来的清淼，自然不知道赫尔在心里经历了怎样的思想斗争，她只是像往常-坐在了赫尔的身旁,面色比平时要凝重了几分。

    ....所以我们现在应该怎么办，淼，你是不想让你妹妹被牵扯进来是吧?

    两个人所在的客厅老半天都没有弄出任何响声来，搞得气氛怪压抑的，最后还是赫尔主动打了这份沉寂。

    赫尔扶了扶额，嘴角不自觉的带上了一抹无奈的弧度,就这么望向了清淼，而后者眼里也是见的迷茫一-这对性格干脆 ,不喜好拖泥带水的东方神姬来说，简直就是如同中了彩票一般的稀罕

    “淼你也不知道...-哎，还以为你已经有主意了呢。”到最后赫尔算是认栽似的叹了口将桌上的信与石拿到了手中，“ 我们还是先来理一理思绪吧。

    赫尔也没有怪罪清淼的意思,她知道换做是谁来面对这种情况，反应都可能会和清淼差不多但唯- -的差别可能就并不是每-个人都是妹控,没救的那种。

    “首先，还是那个问题，淼你不想让你的妹妹被牵扯进来是吧?”

    清淼毫无疑问的点了点脑袋，这绝对就是她一直在想的事情。

    “但我们该怎么做呢?”赫尔指了指手上的那两样东西，“这些都是你妹妹寄过来的， 而且在运输部那里备了案，所以你妹妹一定会被高层给注意.--.诶! 等一下啊淼，你不能就这样冲过去把记录都销毁了啊!”

    费劲全身力气，终于拉住了清淼的赫尔，突然感觉自己心好......

    “好了，镇定-些淼，会有让你妹妹安然脱身的办法的，-定会有的。”赫尔-边安抚着清-边绞尽脑汁思考着这个方法到底是什么。

    终于在一抹灵光闪过后,赫尔苦苦寻找的那个答案便呼之欲出了。

    “要想让你的妹妹从这件事脱离出来，最好的应对办法就是我们顶替上去，以我们的身份就追查起来应该也不会有太大的嫌疑。毕竟和你的妹妹不同，我们可是传奇猎魔人，拥有最大的权限与资历。”赫尔冷静分析道。

    清淼双手放在膝盖上，像个乖孩子-般的静静听赫尔解释着,若不是现在情况特殊，赫尔真好好欣赏一下，乖巧的清淼是什么样子的。

    “所以这封信...赫尔接下来做了一个大胆的行为，直接将那封信给当场摧毁了，不过信着她的清淼没有任何动静，“没有存在的必要了。 ”

    “因为我们要再去重新伪造一个,和那封信完全不同的载体来,以我们的名义递交上去。

    ....至于这块石头，”赫尔低头看了一眼手中剩下的石头，沉吟片刻才继续道，“ 我们还让其他人转交给我们吧。

    “这样，你妹妹就可以被撇清干系了。你觉得怎么样，淼?”

    赫尔刚想露出- -副自信的笑容来，但在下一-秒她便察觉到了有些地方似乎不大对劲。

    -这种手法，怎么这么熟悉的感觉呢，似乎现世里很多普通人在用啊?

    她的笑容在5秒就凝固了

    ...这不就是洗X吗!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 忽略的细节

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    把来历不明的东西,送进某些特殊的机构或是人的手中，再用一些手段给这些东西换一层皮套上一个全新的身份，那么它们就变得“干净”了。

    --这就是洗X的惯有套路。

    估计赫尔打死也不会想到，自己居然有-天要去做这种事。

    不过这的确是处理棘手东西的最佳方法了，如果不出什么意外的话，协会中央是不会调出清她妹妹这次的运输记录的。

    因为现在已经进入全面备战的状态当中了，最高级别的运输服务并非再像是之前那般罕见,有什么特殊理由协会是不需要进行彻底排查的，毕竟协会人员的工作量也是挺大的，还有更多其他重要的事情得做呢。

    也就是说这件事可以告一段落......

    “这块石头就先放在你这吧，淼，那封信上的内容到时候我们亲自去汇报就行了一-我们就最好的载体，协会是不会怀疑我们的。”赫尔并没有因为想出这个办法后就松懈，而是继续思考着整个计划里可能存在的漏洞。

    “不过我们现在还是不能马上把这石头交上去，间隔太短会被怀疑的，那我们所做的-切也都前功尽弃了，淼你觉得呢.怎么了r淼,还有什么地方有问题吗?。”

    赫尔这才发现清淼的表情并没有轻松多少,和先前一样依然十分凝重,这让赫尔有些不解:是办法都想出来了吗，她的妹妹也不会有事了,怎么淼她的表情还是这么沉重?

    ....来历。

    清淼沉默了很久后，才缓缓点出了赫尔从一开始就忽略掉的部分。

    在细细品味了这个词的意思后,赫尔的眼睛便猛地睁大，尽是不敢相信的神色。

    来....没错,就是来历，清淼她妹妹是从哪里得到这封信的? !

    还有这块石头，显然和这封信是配套的，作为信物要一起上交给协会的东西，一个刚刚晋级合格猎魔人的小萌新怎么可能拿得到这两样东西?

    对于清淼她妹妹清雾的情况，赫尔还是略有所闻的...没办法,天天跟在妹控清淼的身旁,不对她妹妹好奇都难,

    清淼的妹妹是一名在几个月前才完成了成年仪式,正式在协会里备案了的合格猎魔人,听清提到过她就在现世中的某个普通人学校里，还在执行第一个毫无难度的任务。

    -一那她是怎么 会有机会接触到这些东西的?

    赫尔越往下想便越感觉到荒谬，甚至还有一丝丝的“无法相信。

    信上的内容以她们猎魔人强大的记忆力而言，完全可以做到过目不忘，更何况每一条都足以人印象深刻，并且充满爆炸性呢。

    因此当赫尔重新回忆了-遍信上记载的内容后，她终于无法再保持冷静了，因为这绝对说不

    无论是[圣血] ,又或是那批猎魔人的消息，都-定是得进入血界后才能得到的消息,不可呆在安全的学校里,它们就会自己走上门来!

    那么问题来了一-清淼她的妹妹清雾 是怎么拿到这些东西的呢?

    首先必须确认的一点,便是不论这些消息的真假,光光是那个信物就足以说明很多:因为那石头可是属于那些身在血界里的猎魔人，是只有得到了他们的认可,才能拿到手的东西。

    这也就从侧面证实了，有人大摇大摆的进入到了血界,与那些猎魔人接触后,还成功将东西消息-起带了出来。

    赫尔并不觉得现在有任何猎魔人可以做得到,因为她们还没能确认血界的位置,以及任何的入方式，不然也不至于让一批猎魔人当做俘虏留在里面了,这实在是太过冒险了一些，因为一个不走运就可能会永远回不来了。

    留在血族的手上会是一个怎样的后果，赫尔觉得这根本不需要多言。

    其次便是这些消息都是完全倾向于猎魔人的，若都是真的，那对整个猎魔人协会来说，完全是一份大礼。

    相反如果它是虚假的，完全是血族精心设计的一-个骗局陷阱，那对协会来说无疑是-场灭顶欠。

    ..不过有着那块石头作为信物，赫尔觉得后者的可能性会小上很多。

    所以现在赫尔的焦点就放在了那个将这些东西带出来的人身上。

    是谁，有能力进入血界，还将它们带出来呢?

    赫尔轻轻望了清淼-一眼，她的表情是凝重,而非疑惑，显然是心里已经有了答案,只是没有出来而已。

    不过这已经足够了，因为赫尔也在心中渐渐有了眉目。

    -直跟在清淼身边的赫尔，绝不可能忘了她们擅自从无辉城里脱出，去到森林秘境之事呢。

    清淼在那里有多少反常的行为，赫尔可都是-清二楚的，这和东方神姬平时作风实在是相差多了，很难不让人留意。

    10) py SF这小说

    至于清淼会如此反常的原因也很好猜测一-除 了她的那个宝贝妹妹，还有谁拥有这么大的魔让一向冷静的东方神姬都失去理智呢?

    绕了半天，结果还是绕了.来啊..赫尔忍不住的叹了口气,意识到她们的麻烦还没有这么就能结束。

    虽然清淼她妹妹清雾+分可疑，但再怎么说这也是清淼她的家事,赫尔没有立场插手进去。

    但如果涉及到了整个猎魔人的未来，赫尔还是能够做出正确的决断的....在那之前，请允许陪清淼先闹着吧。

    要不你给你的妹妹打个电话,问问她这是怎么一回事吧，我们就这样干坐着对事毫无帮助。”赫尔沉声道，但她也只是点到为止,没有再多说什么了。

    听到赫尔开口后，清淼这才抬起了脑袋，她的眼中闪过了无数复杂的情绪。

    赫尔知道这些事情对清淼来说十分难接受，自己的妹妹被牵扯进了这么大的事情里来，自己个做姐姐的居然才知道。

    不过现在也不是该纠结这么多的时候了，而是应该有所行动。

    赫尔站起身来，拍了拍清淼的肩膀,淡然的走出门去: " 我先走了，你自己做决定吧，-会后我再回来。"

    房间里只剩下了清淼- -人。

    她望着面前的茶几,正在发呆。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 来电

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    轻轻带上了门，赫尔靠在旁边的墙壁上。

    她抬起了脑袋，失去焦距的目光正望着头顶的天花板――她在发呆。

    她给清淼一个安静的、可以用来思考的空间，何尝不是同样给她自2-一个思考的机会呢?

    如果光光只是谈论如何消灭魔物，她和清淼可以当仁不让的说她们是一等- -的好手， 毕竟过事迹就是最好的见证。

    然而涉及到这些大方向的事情时，赫尔知道自己其实和清淼是差不多的一-她们都是什么都懂的萌新。

    年龄决定阅历，赫尔和清淼不过是二十左右的人罢了,想让她们能够拥有类似于那些前辈-的决断能力，这不是强人所难嘛。

    赫尔曾经天真的认为，只要将狩猎魔物的技艺磨练到最高的境界，那么这个世界上应该就不有什么东西能够再让她感到为难的了。

    这也就是为什么她会选择呆在清淼的身边，因为她想看看作为年轻- -代最强的猎魔人，清淼竟是如何让她自2变得如此可怕的。

    然而这件事，算是好好的给她上了-节课,扭转了她的看法――

    就算是东方神姬，也会有头疼的事情，重点是这件事还和实力的高低无关。

    真正厉害的猎魔人，并非是一出生就天下无敌的，那样就不叫猎魔人了，而是魔物-着猎魔人外皮的怪物。

    猎魔人最重要的能力，不是那足以与魔物抗衡的体魄i不是能够随意挥霍魔法的意志，也不一件件威力强大的神兵魔器，而是从未改变过的学习能力。' J 5 工

    每- -次狩猎,都是宝贵的经验教训。

    每一代传承，都是先驱拿生命换回的珍贵样本。

    能够在一-次又 -次的战斗中成长,这才是猎魔人最强大的能力。

    在这段时间里，赫尔从清淼身上学到了很多过去不曾想过的东西，她能够确切的感受到自己离下一个境界又更近了-步, 但随之而来的就是更多未知一――眼界宽了 ,以前看不到的死角也就都窜出来了。

    总之，这件事先让淼她来处理

    赫尔失神的视线重新又汇聚在了- -起，因为她感知到一个正在靠近的气息，而且还很熟悉。

    赫尔将注意力投到楼梯口,没过几秒一个壮硕的身影便出现在了那里。

    看到来者后，赫尔不禁有些意外:“托尔， 你怎么来了?”

    这名叫做“托尔”的男子有着一头耀眼的金色短发, 以及如同雕塑-般坚毅俊俏的面容， 让- 看到就容易联想起即将丰收的黄金麦穗，以及秋季里温暖的日光浴。

    生活区的确是不分男女区域的,就连赫尔距离清淼也有好几层楼,如果不是有什么特殊原因猎魔人是一般不会出现在其他人的楼层里的。

    而托尔他和赫尔-样，都是获得协会承认的传奇猎魔人，只不过这项荣耀托尔比赫尔的获得间晚了不少，而年龄也比赫尔要大上好几岁,在年轻一代传奇猎魔入中排名稍微靠后一一些。

    作为年轻-代,这些猎魔人有着属于她们自己的圈子，就连赫尔也在其中。

    看更多精品好文搜 

    ……①…… 

    ……⑥…… 

    ……⑧…… 

    ……看…… 

    ……书…… 

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    毕竟她可不像是清淼那样，-个人也完全可以活下去，必要的社交有助于她们改善心情，交经验与心得。

    “我就知道在这里能找到你，赫尔。”托尔微微一-笑,他和赫尔的关系还是很不错的，当然是仅限于朋友罢了，“看来跟他们的打赌是我赢了， 毫无悬念的。

    赫尔当然能够听出托尔这句话里的意思，自从她申请和清淼成为搭档后,基本上空闲时间全跟在清淼的身边了，就连好几次答应了的聚会也都没有参加。

    看来她也在清淼潜移默化的影响下，变得边缘独立起来了呢。

    “抱歉托尔，前段时间我太忙了，所以就赫尔没等托尔提起之前的事就先-步的表示歉意,然而却被托尔笑着摆手制止了。

    “没关系的赫尔，我们都能理解你一毕竟跟东方神姬成为搭档， 应该是一-件压力很大的事吧?”托尔突然挑了挑眉，换了个话题继续道，“难得和你见了 - -次面，怎么样，今天的聚会你有时间吗?只是一个简单的下午茶而已哦，你不会还要拒绝我们吧~”

    “赫尔有些为难的看了背后的房门一眼，不过很快就做出了决定，“好的， 我没问还需要做些什么准备吗?"

    反正清淼的事情应该不可能马上解决的，而那块石头也不能立刻上交给协会,赫尔不得不承如果想要放松，那么眼下绝对是最好的时机，再之后可能就没这种机会了。

    “那肯定是有的呢，那便是托尔眨巴眨巴自己的眼睛，手指抵在了自己的嘴唇边上,出保持安静的手势来，“不要 告诉东方神姬哦。

    赫尔微微-愣，随后便心领神会的点了点头，嘴角扬起了一个大家都懂的弧度:“好的。

    并不是赫尔想甩下清淼-个人出去放松，而是清淼的社交能力真的实在是差得惊人，记得前次带她去参加的聚会，整个过程已经不能再用糟糕透顶来形容，甚至还过犹不及。

    清淼就像块冰山-样的杵在那里,散发着生人勿进的气息(但这就是她平时的状态) ,让不想来结交东方神姬的人都望而生畏,整个聚会也因此降温不少，最后还是赫尔出面才勉强稳住了聚会正常的气氛30A-

    清淼实在是针对派对聚会的终极杀器，这已经成为年轻-代的共识了。

    而且在那次聚会结束后，清淼还破天荒的第一-次告诉了 赫尔自己的想法――如果不是必须，真的不想再去参加聚会了，况且她也不喜欢那种热闹的环境。

    既然这是清淼的意见，那赫尔也没必要再不识趣的强行将她拉出来了，反而还弄得大家都不

    “那我们走吧，现在过去应该才刚开始哦~”

    清淼仍然保持着赫尔离开时的姿势，就像-个精美的人偶一般呆坐在沙发上。

    她并不是没有尝试去拿起电话，但最终都无不例外的放下了――

    她第一 -次渴望一种名为“勇气”的虚无缥缈之物。的 G

    身为东方神姬，猎杀魔物时眉头都不会皱的传奇猎魔人，居然也会有需要勇气的一天，这听去是不是很可笑?

    虽然很可笑，但这就是现在清淼需要面对难题。

    当她不知道第多少次伸出手，准备又缩回来时，电话居然先她一步的响了起来，这让她十分早-

    一是谁? 会是谁在这个时候给她打来电话?

    第一个可以排除的，就是清雾了。

    因为她之前告诉了清雾她还在出任务，然而直到如今清淼都还没给清雾打过电话。

    既然不是清雾,那清淼就没有需要犹豫的理由了。

    她拿起了电话，接通了它。

    电话另- -头传来的，是- -道她十分熟悉的男声。

    这道声音，她已经听了二十多年了

    父亲

    P.S:嘀嘀，您的假期余额不足，是否充值?

    否/不要 =

    o(^、)0支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 娱乐至死

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    血界，薇娜家族的现代化城堡之中

    按理来说，血族的古堡应该是安静、沉寂的，因为他们并不喜欢热闹环境的族群，典雅孤僻音乐才是他们最喜欢的生活调料。

    然而这一条准则放在薇娜家族的血族身上， 就像是狼群里窜出的二哈-般，完全不能用常理推测一- -空有狼的外表,里面却装着一颗哈士奇的心。

    真的感觉着实丢....起码其他血族就是认为的。

    但身为薇尔娜手下的小弟小妹们，最大的一个共同特点是不喜欢活在他人的眼光之中。

    说好听点便是他们能够活出自我,说难听点就是脸皮够厚,能够抵御百分之九十九以上的异目光，剩下的百分之- 他们还会反瞪回去。

    再加_上那疯魔-般的性格,敢和薇娜家族公开叫板的家族并不多，等着看热闹的倒是挺多的

    在血界里，娱乐方式是十分匮乏的，这一点就算是老-辈的血族都不得不承认,新生代就更用说了。

    除开聚会之外，血族消磨时光的手段真的非常少。然而空闲时间一多，各种奇葩猎奇的想法都会孕育而出，对战争的执拗就是最多血族响应的观点，没有之一。

    但薇娜家族不同，她们可是差点把半个现世里的娱乐手段都带了回来，甚至还修建了可以连血界与现世的网络通路，每天宅在城堡里难道不快乐吗?

    每到-定的时间，薇娜家族便也会和其他血族家族一-样， 举办对外开放的聚会，只不过和其聚会完全不同的,是她们消磨时光的方式:

    -所有血族派对都如同-个模板里铸出来的一般，美酒、舞蹈、古典音乐、发展关系网..经典得不能再经典了。

    而薇娜家族则是真正像开派对一般，她们的聚会上永远有着现世里最新颖的美食，有着千奇怪的美味饮料，以及最后也是最重要的一点一- 她们还有着 现世里最新发售的电子游戏。

    无论是掌机还是家用机，又或是个人电脑以及VR、AR技术，都可以在她们的派对上看到身

    甚至她们还将在现世里规模愈来愈大的比赛，叫做什么“电子竞技”， 给带进了血界里,与而来的是一一个个的小型(网咖” =

    只要付出响应的代价，就算是其他家族的眷属来这里娱乐，也不是不可以。

    这也就出现了一些家族族长想要呼唤自己某个年轻后辈的时候，如果发现那个人不在家族古里，也不在外面执行任务，那么去薇娜家族那边找就准没错了，- 抓一个准。

    这一壮观的景象几乎隔几天就会发生- -次,并且会在短时间内传遍年轻血族的交际圈，等到次碰见他们的时候，大家便都会以一种幸灾乐祸的语气，毫不留情的揭开对方的伤疤:

    “哟,你前几天去网咖又被抓啦?"OF牡」玩

    当然，伴随着这句话的问出，怂一点的血族会灰溜溜,很没有面子的离开，然而一般情况下最终的结局更可能是爆发出- -场揭短大战，以互损对方为乐，演变成超级骂战也不是没有可能。

    以至于几大家族的年轻一代都看其他家族的血族十分不顺眼，这就要好好归功于薇娜家族里进的电子产品的了。

    血界里的血族就是这般无聊,老-辈的成天幻象着针对猎魔人的战争，大部分的年轻- -代在娜家族的网咖里醉生梦死，薇尔娜的手下不止一次的发出过感慨一-你族一 天二十五小时的高强度要玩完。

    今天又是薇娜家族对外开放的- -天。

    在平时都要收费的网咖免费了起来,不过饮料食物啥的额外物资,还是需要其他家族的血族进行交换，毕竟这些东西也不是大风吹过来的嘛。

    翘首以盼的年轻血族们，纷纷化身为黑五前一天就去排队，等待超市开门的狂热购物客,而入的坐到了电脑面前，- -刻也等不及的想要进入网络的世界里厮杀起来了。

    往常像是网咖这种地方，一般都是年轻一代才会光顾的娱乐场所，老一辈的血族根本不会自身份的到这儿来。

    口广牡」 玩

    然而今天却出现了意外，因为这里来了-位谁也想不到的人物一-杰夫曼 副族长。

    杰夫曼副族长也算是老一辈的血族了，,按理来说是不可能来到这个地方的，因为他们认为这地方会拉低他们的身份，降低他们所拥有的威严,

    但杰夫曼他就是来了，不加任何遮掩的来了，以至于坐在台前的薇娜家族管理者,还有网咖众多血族后辈都张大了嘴巴，惊讶不已。

    当然，最吃惊的还是和杰夫曼一个家族的血族:

    他们极其不情愿的将视线从屏幕前移开，不过在下- -秒,他们便像是僵尸一般直接僵住了,个人呆在原地不敢乱动了。

    就像是放学以后的孩子,在网咖里遇到了下班后同样过来上网的班主任,他们还互相之间看了对方，上去打招呼不是，直接无视杰夫曼也不是，场面一度十分尴尬。

    杰夫曼心里也是超级窘迫，不过长年身居高位练就的本事让他没有怯场，而是面无表情的径走到了吧台前，从袖口里排出了一枚血界通用货币，递给了前台:“一间包厢， 最好的。”

    薇娜家族的手’下也是一群心眼够大的家伙，吧台负责人看到其他家族的副族长过来上网后,只是在- -开始因为震惊而没有动作，反应过来后就像接待普通血族那样，交给了杰夫曼一-张房卡:

    “尊敬的杰夫曼副族长，这是您的房卡，祝您在这里度过一段愉快的美好时光。”

    顶着:身后无数双悄悄投过来的目光，杰夫曼嘴角控制不住的抽搐了几下，最终还是忍了下来接住门卡.上楼去了。

    二楼是专门为贵宾准备的，无论是保密能力又或是服务水平，都绝对算是- -流。

    然而薇娜家族所说的保密...那肯定是针对外人的，反正网咖也就只有他们家族有能力在界里开设，不怕会出现同行倾轧的可能。

    就算我不给你保密了，难道你还能有消费者协会可以投诉不成? (笑)

    走进房间，确认周围没有监听术式后，杰夫曼才稍稍放松了一些,坐在松软的沙发上，等待约他过来的人出现。

    半晌之后，那个杰夫曼又恨又无奈的粉色魅影,就出现在了门口。

    -看到她， 杰夫曼那好不容易安稳几天的脑瓜子，下意识的就又疼了起来。

    ..

    P.S:假期结束啦，那宝宝就又恢复到晚上更新啦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 计划展开

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    没错，要和杰夫曼碰头的人，便是呆在血界里多日还未离去的千羽。

    虽说千羽的确是还想从杰夫曼的身.上套到更多消息，但这个见面地点却是薇尔娜主动帮忙选而千羽最后也答应了。

    至于为什么要选择这种对杰夫曼来说如此尴尬的地....薇尔娜表示，因为这是再好不过的合了。

    网咖是公共场所，当杰夫曼踏进这里时就注定了他的行踪一定会被暴露，毕竟当他在- -楼开的时候，投过来的那可是几十双来自不同家族的微妙目光啊。

    这样一来，当杰夫曼的族长问起他这段时间的行踪时，杰夫曼便拥有了十分充足的在场证明能够为他洗清嫌疑，而作为代价,哼哼...杰夫曼只需要付出一丁 点看不见也摸不着的威严罢了。

    网咖是薇娜家族旗下的产业,即使这儿设置有现世的摄像头，拍下来的视频也肯定只有薇娜族的人能够看到。

    再加上除开薇尔娜外，血界里几乎没有人可以认出干羽的身份，这就给她们的行动套上了一安全保障。

    当然，在私底下薇尔娜主动找干羽乖乖承认了，她挑选这么-一个地方出来的确是故意的，就想看看平日里瞧不起这些现世电子产品的老家伙们，不得不进来时会摆出怎样的脸色来。

    那一定是十分有趣的! oF 牡J玩

    好吧，这一点其实千羽早就察觉到了 ，薇尔娜是什么人她再清楚不过了。但正如薇尔娜所说那样，选择这么一个地方也没有什么大碍，所以干羽便随薇尔娜去了。

    于是可怜的杰夫曼，就不得不承担起一一个和后辈在网吧相遇的“慈祥”前辈形象,这一幕着让不少年轻血族惊得原地起立，一副见了...哦，好吧，他们并不怕鬼。

    即使杰夫曼心中再怎么有怨言，他可是还没忘记体内那滴来自干羽的血液，只要千羽动一个头，他便会永远的闭上眼睛，去亲自求证上帝是否存在于这个世界。

    人在屋檐下，不得不低头....杰夫漫在心里叹息了一声。

    尽管现实如此残酷,但他还是提了提精神，起身然后挤出一丝笑容对上了进来的千羽:您来了啊.

    嗯。M羽点了点头/将身后的门反锁好，确保没人能够听到他们的对话内容，这才开始道，“这几天， 我交给你的任务完成得怎么样了?”

    千羽并不是毫无条件就放杰夫曼离去的，她给了杰夫曼选择，要么继续在这条路上继续走下要么就去薇娜家族的地下室度假，无期的那种。

    已经迈出了第一步的杰夫曼， 自然明白自己该做出怎样的选择。

    他是聪明人，不然早在- -开始就拒绝合作了 ，哪还有今天这一出?

    至于他一-直担心着的契约限制，千羽也告诉了他用什么样的方法去抵制，只要不是当场发出开背叛家族的宣言,血契已经无法对他起到什么实际作用了。

    -名副族长还是可以给千羽带回很多有用的消息的，毕竟薇娜家族的地位有些尴尬，议会最心的机密她们接触不到。

    但杰夫曼就不同了,他出身纯正，价值观合群,是-名资历老得不能再老的血族了，谁也不想到竟然是他背叛了血族革命。

    ...这些天我已经将我们家族，和其他几个家族较大的结合点位置摸透了,但仍然有几个议会藏得很深，不是特别的好找，需要花上一些时间。’

    “我动用了我的关系网，他们发现议会最近的各种动作频发，似乎是因为对[圣血]的研究入了瓶颈，需要寻找其他的出路。如果不出意外，近期议会可能还会组织一-次大型狩猎，- -次针对猎魔人的狩猎，来补充更多的储备实验体，供研究部的人员研究。’

    ....这些便是我几天里得来的消息了，结合点的位置我会在完成之后寄送过来。至于[圣]的所在位置,抱歉大人，我还是没能打听得到，这种等级的消息距离我实在是太远了一些，我无能为力。”杰夫曼的语气十分诚挚,他知道千羽能够判断出他的话里是否掺假，耍滑头没有任何意义。

    杰夫曼简单的把这几天的努力结果汇报给了千羽，说完这-切后， 他才意识到自己的后背已被冷汗所浸湿,因为千羽给他的压力实在是太大了。

    干羽以一种十分高贵雍容的姿态坐在沙发上，翘着纤细完美的长腿，居高临下的端详着面前杰夫曼，脑海里

    里消化着他说出口的这毕信息。

    “我明白了。”半晌过后，千羽才开口道，“这段时间你的任务还是继续寻找结合点， 但最去找一些没有多少人知道的，不要被议会或是你的族人发现了。”

    “[圣血]的位置你也不需要操心，要是暴露了反而还更麻-..如果议会要组织去现世狩的队伍，找个方法把我也加进去。”

    杰夫曼睁大了眼睛,似乎是不太理解千羽为什么要这么做:“这个很简单大人， ....为什.您也要参加呢?”

    “这一点你就不需要知道了，我有自己的打算。”千羽平静的站起身，准备离去。

    目的已经达成，她也没有再留在这里的必要了。

    小说

    在离开之前，千羽突然回头对杰夫曼吩咐道: " 你在这里呆够了时间再出去吧，来这里就要来这里的样子。’

    随着门的合上，杰夫曼那愁眉苦脸的表情消失在了千羽的视线之中。

    走出门后，千羽并没有在第- -时间下楼离开，而是上到了三楼,她需要去哪里做- -点事。

    拿着薇尔娜交给她的万能黑卡，打开了三楼最顶级包厢的门，千羽一眼看去，桌上那头失去能而陷入沉睡的“凶兽”顿时映入眼帘。

    按下开机键，千羽就这么安静的坐进了奢华高档的沙发之中,摆弄鼠标的动作十分温柔,似是在回忆着什么美好的回忆，就连眼角都染上了几分深情。

    熟练的打开网页，进入了属于自己的邮箱，展开一封完全空白的信纸。

    随着按键的一次次敲下， 信纸逐渐被黑色的宋体小字所填满。

    与此同时，被填满了的不只是信纸，还有千羽那颗缺了什么的心。

    ......

    [清雾]

    [我想你了

    [我很快就会回来的]

    ....相信我]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 归来！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    干羽姐离开我的时间，比我想象之中,还要久一些。

    ....=“。、*))唉

    其实我原来以为她去血界也就只是几天或是十几天的事情,结果-眨眼，接近-个月的时间-晃而过,距离我离开天立学院也就不到两个月了。

    每一天都过得十分充实，或者可以说是我在主动找着事情来做，不让自己能够拥有分心的机

    但即便是这样,我还是十分清楚有些事情是没法欺骗自己的。

    盛夏已过，接踵而来的便是万物凋零的秋季,就连气温也开始降低了不少，校园里的女孩子纷纷穿起长袜，竖起了一道道美丽青春的风景线。

    “清雾。

    十六夜姐的声音从我身后响了起来，依靠在窗户边上,望着校园内的各种景象发呆的我马上过神来:“啊! ..怎么呢，十六夜姐?”

    “来，喝一点吧，不要着凉了。”十六夜姐将刚刚泡好的茶递到了我的手里,顺便为我合上一点窗户，不至于外面的冷风太过分的涌进来。

    “嗯，多谢十六夜姐...”.

    十六夜姐也给自己倒了一杯，走到了我的身旁,和我站在一起,嘹望远方的校园。

    半晌，十六夜姐才缓缓开口道m“ .-清雾,我知道你最近心情不太好，但也请不要给自己:大压力了,主人肯定不希望看到你是这么一 -副模样呢。工小 玩

    我握住了茶杯的手稍稍顿了顿，不过很快又恢复了。

    下一秒，一个略带无奈的笑容便出现在了我的脸上:“...六夜姐， 我已经表现得这么显了吗?”

    十六夜姐也难得的翘了翘嘴角，同时摊手示意，答案不言而喻。

    “唔呢一--” 我不好意思的摸了摸自己的鼻子,从我鼻子里发出了一阵略带呜咽的呢喃声,我也不想的呢十六夜姐，可就是控制不...

    特别...特别是在那封信发出来后，-直以来都被我隐藏得很好的思念之情，几乎像是被点的炸药桶一般，在那个夜晚瞬间爆发了出来。

    按理来说，已经经历了最开始一个人生活的我，应该可以很快又适应回来这种孤独的节奏。

    然而每个人都明白，想象之中的东西,永远是和现实有着-道不可跨越的鸿沟的， 感情也是羊。

    无论多少声“不要哭”，都无法抑制眼泪的流出与感情的宣泄,这些都是最真实的自己,没要去回避这样的自己.

    我相信千羽姐在信上和我说的-

    她很快就会回来，但信任千羽姐和我想念千羽姐并不冲突

    让我无法控制住自己感情的，并非只是那封信，还有现世里各种频发的糟糕事件，血族和我猎魔人的战争似乎已经从阴影中，逐渐转移到阳光之下了，这段时间根本不知道有多少无辜的普通人被牵扯了进来。

    每当看到协会寄出的公开战况通知书时，我的心都会感觉到一阵压抑且无助，仿佛自己就是个置身事内却任何事也干不了的看客，只能任由冲动的情绪填满胸膛，埋怨着自己为什么不去做些什么。

    不过也有-一些事情出乎 了我的预料一-协会不知为什么， 虽然的确是签收了我的快递，但却任何形式的调查都没有出现，这真的让我没有想到。

    这意味着什么一-是协会已经收到了消息， 但却不以为然或者是直接无视了?

    还是正在紧急筹备着最新的作战计划?又或是什么其他的情况?

    当然，我更希望会是后者,因为这就代表千羽姐的努力并没有白费。

    但就在我这么发呆的情况下，-双熟悉的玉手突然搭在了我的肩头，慢慢沿着我的肩膀向脖移去，从手掌上传来的温度让我十分安心。

    本以为这是十六夜姐的手，但越到后面我才越感觉不对，因为这种触觉实在是太过熟悉了。

    太过，太过熟悉了...

    -就像是干羽姐一般。

    我的心突然漏跳了一拍，尽管知道这不大可能，但我还是想要回过头去，看看是谁，是谁给我一直以来都在期待的那种感觉。

    F牡小玩

    但当我想回头时，- -双胳膊就轻轻地搭了过来，一具柔软的娇躯紧紧贴在了我的后背,让我时浑身-僵,越来越靠近的答案使我根本没有勇气去确认它的真实性。

    酥胸、颈部、脸蛋...我能感觉到-一个人正缓缓的将我拥入怀中,就像记忆中的那样，无

    也无比上人怀念. =

    不需要再继续犹豫下去，那个名字，呼之欲出。

    .......姐。.”我轻轻的念出了那个名字,声音里带着-丝颤抖。

    下一秒，那道在我梦中无数次响起的声音,这一-次才化为了真实，在我脑海里回荡。

    ...我回来咯，清雾。”

    “想我了吗?”

    ................

    再次见到千羽姐的我,现在回想起来都感觉超级不可思议:

    当时的我，居然没!有!哭!

    即使声音再怎么发颤，但都没有液体从我的眼眶里流出来，因为我的手已经紧紧和千羽姐的握在了一起。

    厂牡小玩

    “怎么了清雾，到现在还不相信,不相信我已经回来了吗?‘

    我静静躺在千羽姐的怀里，依偎着她的手臂，闭上眼睛感受那股可以使我绷紧许久的身体得解放的安心感。

    “....我嘴角有着盖不住的笑意, 如同梦想成真-般，“千羽姐你回来了，你的确已经来了，我能确定!

    “傻清雾.

    千羽姐微微-愣，似乎是揣测着我这句话的意思，随后才发出了一阵轻笑，也能察觉到千羽姐精神上的某些重负被卸了下来。

    十六夜姐已经离开，这个房间只剩下了我和千羽姐。

    我和千羽姐就这么安静的待在一起，不知道过了多久的时间,直到夕阳的余晖照耀在办公室地板.上时，干羽姐才终于舍得打破这份难得的静谧。

    ....清雾。

    “嗯呢。

    “我们接下来可能就静不下来了呢，像这种机会,不知什么时候才能再有了。”

    “我明白的，千羽姐，....我已经做好准备了。”

    “将这一 切都结束的准备。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 揭晓

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    千羽姐的归来，填. 上了我心中空缺的那一块，也让我渐渐找回了过往的感觉。

    “血腥.灵盾!‘

    随着术式名字的念出，一个椭圆形的暗红色罩子以我为中心，将我附近几米的东西都覆盖了去，缓缓流动的血液元素变成了- -面盾牌，能够替我挡住-切袭来的攻击。

    今天是千羽姐回来的第三天，我主动提出想让千羽姐看看我这段时间来的努力，于是便有了在的这么一幕。

    千羽姐感受了-下我护盾的强度，随手便放出了-次尝试性的进攻,结果被我的防护罩完美下，并且防护罩只是出现了些许裂痕罢了，一眨眼的时间就又重新修复了。

    “老实说清雾,我真的没想到你可以做到这-步。”千羽姐满意地点了点头，朝我莞尔- -笑眼里尽是没有掩盖的高兴，“ 刚刚那一击算是高阶血族的-次普通攻击了，看得出你还是留有余力的。”

    “不过如果遇到太强的敌人，也不要太过逞强哦，保护好自己才能让我放心呢。

    “嘿嘿~”我撤去了手上凝聚的术型,露出了- -副被千羽姐夸奖后傻萌傻萌的表情，“这样 ,千羽姐你应该相信我能保护好自己了吧。

    “什么时候我都相信你，清雾。”千羽姐伸出食指,亲昵的轻轻点了点我的脑袋，“清雾,现在有空吗? ...些事，需要让你知道。

    千羽姐突然的转折让我有些猝不及防，不过我还是点点头，跟着千羽姐走进了卧室。

    结果当我们坐到了床上时,凛这个小家伙也跟过来，从过道里探出脑袋，将目光投到了我和羽姐的身上，一副十分好奇的样子。

    “没关系的，让凛也在这吧。”千羽姐的心思倒是没有放在凛的身上。

    我若有所思的将凛抱在了怀里，凛也似乎是明白了什么，这个毛茸茸的小家伙顿时安分了下和我一起静静等待着千羽姐的下文。

    ...血界里的血族已经开始筹划对猎魔人的攻势了。”千羽姐沉默了许久，才开口和我说

    “这么.....这个消息让我很意外，“不是议 会对圣血的研究，还远远没有到那-步吗?

    “其实我可以早一段时间就回来的，但议会的突然决定让我只能选择留在那里，”千羽姐闭了眼睛,似乎是在回忆当时的情景，“ 议会再次组织了- -次针对猎魔 人的狩猎，似乎是想要加快对圣血的研究，同时拖慢猎魔人对他们的攻势。" E这i i治

    “就现在来说,形式确实如他们所料,猎魔人协会因为找不到可以进入血界的结合点，所以体的攻势被放缓了许多,也给了议会喘息的机会。

    我抱着禀，默默消化着千羽姐和我说的这些消息。

    毕竟我还只是一名萌新猎魔人， 并不知晓前线的详细情况，所以也没法告诉干羽姐太多有用讯息。

    千羽姐今天才和我说起这些，应该是想让我在前几天调整好自己的心情，不让我绷得太紧吧

    在那一瞬间，我便想通了千羽姐这么做的理由,心里也是- -暖。

    “我先前让清雾你寄出去的那封信里，有注明过几个位置很偏远的结合点，如果你们协会高真的在意的话,应该会派出人手调查的，但那几个结合点的数量根本不够支持猎魔人大批进入血界.更不用说阻止议会了。”

    “所以，清雾..我接下来要说的事情，可能会对你有很大的冲击,希望你能够做好准备。千羽姐深吸了一口气，主动的握住了我的手。

    凛见状也匍匐下了身子,缩成了毛球状的一团，尽量减少着自己的存在感。

    屋内寂静，只有缥缈遥远的校园广播从窗户渗透了进来，让这间小屋子多那么一丝生气。

    我屏住了呼吸,在做好心理准备后，才郑重的点了点自己的头。

    “清雾，你对你的姐姐，有着怎样的了解呢?”

    当千羽姐说完后，我先是愣了一愣，之后才认真思考起这个问题。

    我对清淼姐....的了解?

    儿时的记忆随着关键词的出现，顿时涌入了我的脑海之中:

    我和清淼姐是亲姐妹，从小在一起长大的，她也就比我大上四岁多几个月而已。

    自从我开始接受臭老爸的训练起，清淼姐似乎就已经为自己规划好了未来，正在踏实的朝前发呢，甚至后来清淼姐还在功课上帮到了我不少。

    说到性格，....还是得承认，清淼姐的性格超级特殊呢，最显眼的- -点就是不喜欢说太多,一般一句话不会超过四个字一-当然啦 ,特殊情况除外，比如早上淼姐她被电话吵醒的时候呢。

    至于实力，因为我和清淼姐的体系不同，也没有一起外出执行过任务 ,所以并不大清楚呐。

    只知道在清淼姐成为一名合格的猎魔人后，便很少再回家了，简直比臭老爸还要忙，我们之的交流就被迫转移到了电话里，见面都很难的说呢。

    不过有一-点可以肯定的是，清淼姐她肯定不弱，让我来估计的话,四年的时间应该足够清淼晋升到A级猎魔人了，这对刚刚合格的猎魔人来说，已经是一-个很优秀的成绩了。

    当我将这一-切告诉给千羽姐后，换来的却是- -个意味深长的浅笑 :“ 看来清雾你对你的姐姐不是特别了解呢。

    我有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，干羽姐说得没错，虽然我们小的时候很亲近，但到了在，维系着我们姐妹的载体就变成了手机,不过我还是能够感受到清淼姐对我浓浓的关心。

    “我和淼姐见面的机会很少,因为她每年只会在家二十多天，大多数时间都在外面执行任务.不过千羽姐，为什么要突然提到淼姐她呀?

    喵咪也被我拿到了一旁，告诉干羽姐喵咪就是淼姐她送给我的生日礼物。

    .....很特别，她有一个外号，-一个很响亮的外号。”千羽姐抿了抿嘴,似乎是在做着最的犹豫，“响亮到你也一 定听过它。

    “我接下来所说的，并不是玩笑，清雾，而是十分确定的事情。

    “你姐姐清淼她，她就....”.

    “一-东方神姬。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 最后两个月

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “....她就是东方神姬?”我喃喃的重复着千羽姐的话。

    我失神的对上了千羽姐的双眸，眸子里认真的神情告诉着我她并没有开玩笑，况且这个笑话并不好笑。

    但即使有着先前的提醒,现在的我仍然不敢相信千羽姐所说的居然是真的一-大名鼎 鼎的东神姬，年轻- -代猎魔人最耀眼的那颗明星，居然会是我的亲姐姐。

    这个消息所带给我的冲击力，完全不亚于普通人被突然告知自己中了彩票大奖,或是自己的亲其实是隐藏已久的超级富翁。

    一般人遇到这种情况， 第一-反应 当然是先质疑。

    因为它如果是真的，那就意味着自己的生活环境，甚至是身份地位都将会发生翻天覆地的变并不是所有人都喜欢变化，或是拥有可以坦然面对的心境。

    在强迫自己相信千羽姐说的是真的后，我便下意识开始分析起了，清淼姐她就是东方神姬的能性。

    谈到东方神姬，几乎每一一个人都会将注意力放在她的实力，以及身后的累累功勋之上，能够名声传出我们猎魔人这个团体,甚至连魔物们都对她十分畏惧，没有实打实的战力是不可能达到的

    然而自从清淼姐合格以后，我就没再了解过她的实力了,更别说见过她出手，所以在这方面并没有怀疑的证据呢。

    既然在实力上我没法做出判断,那么就只能从各种传闻中,找出符合清淼姐人设的那一-点了

    毕竟我一直都东方神.哦不,淼姐她的粉丝呢，对于她的那些传闻，我还是比较清楚的-至少什么是真，什么是假，我可以分辨出来。

    东方神姬给外界留下的印象，是实打实的实战派，最喜欢用行动来代替话语，几乎没有人见说过太多的话,反而倒是有不少人目睹过她战斗的过程,这才让[东方神姬]的美名

    嗯，基本上这么一点,便可以肯定[清淼姐就是东方神姬]这个说法的可能性了呢。

    至于清淼姐她究竟是不是东方神姬，还是得等到向她求证完之后，才能肯定，现在只能说有种可能呢。

    “没错，她肯定就是东方神姬，因为我和她交过手。

    接下来千羽姐所说的话，又让我心漏跳了-拍。

    千羽姐她...和淼姐交过手了?

    是在什么时候交手的呢?

    她们有没有人受伤啊?

    千万不要打出脾气来呀..

    book.SFA

    ........

    SF轻小说

    -连串的问题瞬间挤满了我的脑袋,让我无暇去顾及其他的东西，只想知道答案。

    “放心吧清雾，我们都只是点到为止而已，虽然她知道我是血族，但也并没有使出全力，我都是有所保留的。

    “从这一-点来看,你姐姐她也是一-个很特殊的猎魔人呢，和传统猎魔人还是有很大区别的。是可惜了非月的咖啡厅，就是在那次被毁的，那些东西可得让她心疼一会呢。”干羽姐提到非月姐.的时候，还微微一笑，让气氛稍稍缓解了些许。

    “啊，原来就是在那个时候...”..我恍然大悟。

    虽然我也很同情非月姐的遭遇，但我的注意力大部分还是放在了千羽姐对清淼姐的评价上,为我真的很不希望清淼姐和千羽姐发生冲突，毕竟她们都是我在意的人呢。

    “黑发黑眸，和你有着几乎一样的外貌，但神姬她和清雾你还是有很大的不同的，她能让人眼就看出她的不凡，就像是与生俱来的一样。

    “能和我在那种前提下打个平手，除了东方神姬外我真的想不到年轻-代里还能有谁了...得出她还很年轻，即使实力不俗但依然有些稚嫩，对历史上留下的血仇也没有太多亲身的经历，所以眼神很清澈。

    SE2小说

    感受到来自大腿.上的躁动，我低头望向了凛,结果发现这个小家伙似乎并不平静，一直在微颤抖。

    凛的这番动作才让我意识到，她是清淼姐送给我的生日礼物,虽然并不太清楚清淼姐将凛寄来的用意是什么,但根据她先前交代我的那些不明其意的句子，我还是可以猜到凛这个小家伙的背景的。

    ...那，应该并不是一个美丽的故事吧。

    想到这里,我便心怀怜惜的将手放到凛的背上，顺着她的毛发轻轻安抚着,这让她反应小了多，虽然还是有些不安,但已经没有那么强烈了。

    半晌过后，凛才缓缓抬起了脑袋，那双大眼睛直直望着我，眼里尽是复杂的情感。

    “放心吧凛，你是我的朋友，我会保护好你的。’

    说完后，我就没有再看凛的反应，直接将她拥入了怀抱里，想将自己的温暖分给她一-部分。

    凛也只是在最开始的时候动了动，便没再弄出什么动静来了，就只是静静的趴在我的怀里而

    “清雾，有一些事情，我想让你告诉你的姐姐，她知道这些消息比只是我们知道而已，结局完全不同。”干羽姐在我安抚好了不安的凛后;才缓缓开口道。

    我没有犹豫，很干脆的就点起了自己的脑袋。

    千羽姐说得没错,如果清淼姐真的是千羽姐所说的东方神姬，那么她能做的事情，-定会比要多得多，因为东方神姬可是传奇猎魔人啊，和我这个萌新猎魔人完全是一个天，-一个地的区别。

    况且我也想要让清淼姐亲口承认，她就是我一-直来仰慕的东方神姬。

    能够拥有这么一个优秀的姐姐,作为妹妹的我只会感到骄傲，嫉妒是绝对不存在的。

    “除此之外清雾，有一-件事情我想提醒你，”千羽姐话锋-转，“我们能够 呆在天立学院的间，已经不多....

    时....已经不多了.....

    我在心里默默数了数距离期末考的日期，发现已经不足两个月了，也就是说两个月之后，我不再是天立学院的学生了,拥有的身份也不再包括[学生]这么一项。

    同学、者师二科目考试/3这些不属于我所在的世界的东西,也将会在两个月之后离我而去这是我早就做好心理准备要面对的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 姐姐，妹妹

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    两个月的时间，说长不长,说短也不短。

    两个月足够我再去和樱雪蓝洋她们留下- -段美好的回忆， 无论未来如何，我都会将其珍藏在底。

    我不希望自己在天立学院最后两个月的时间里，是在- -片悲伤的氛围中结束的，因此我并不算将我要离开的事，太早的告诉樱雪她们。

    蓝洋、格尔芬以及樱雪她们都是普通人，以能考进天立学院的天赋实力来看,未来的成就应不会太低,所以也不需要我过多的在意。

    但即使嘴.上这么说，我还是希望能够在离开之前，为1 36班的大家建立-些优势， 算是我的别礼物吧~

    不过奥格妮与零就不同了，前者完全就是隐藏在现世里的一只离家出走的小魔物。

    后者则只是半只脚踏进里世界的普通人罢了，里世界对现在的零来说还是太危险了一些，特是在眼下这个紧要关头，也不难理解零叔为什么不愿意把自己的工作告诉给零呢。

    所以怎么才能和奥格妮以及零她们好聚好散...这确实是个问题。

    她们应该是不会轻易离开天立学院的，会- -直在这儿读到毕业，又或是达到她们的目的-可还没忘记妮妮这个小家伙来天立学院的目标呢,虽然我并没有帮到她太多。

    ...这件事只能拜托十六夜姐她们了，毕竟她们在天立学院里呆的时间要比我久上很多呢,定能给妮妮一些线索的。

    心广牡小元

    坐在餐桌旁的我，手指无意识的按着节奏敲打桌面，而脑海里则是对未来的规划。

    “清雾，我这里好了哦，你现在有空吗?

    当我已经开始发呆的时候,千羽姐的声音就从房间里传了出来，与此同时是我个人AR响起的音，这说明有新的信息被送了进来。

    “嗯呐，我现在就把消息发给淼姐她吧。”

    我一边答应着千羽姐，- 边打开了邮箱界面，开始浏览起了千羽姐写的信件内容。

    上面都是一些关于千羽姐在血 界见到的事情，以及很多结合点的位置,都是经过转换之后,现世可以直接找到的藏身点。

    若是淼姐她真的能够将这份邮件,上交给协会，那么我们和血族的战争应该不会再像现在这样步不前了吧。

    虽然进入到战争的白热化阶段,就意味着更多的猎魔人会牺牲在战场上,但只有这样才能以快的速度结束掉这场战争，从某个角度来说,也算是减少伤亡吧.....

    那么接下来，就到了最关键的时刻......

    我深吸一口气，尽量让自己的声音听上去轻松正常一些。

    而千羽姐也穿着适合在家中活动的便服，坐到了我的对面，脸上带着淡淡笑容的望着我，用种方式鼓励着我。

    我调出了清淼姐的电话，按下了“拨出”键。

    而它在下一秒，便被接通了。

    清淼姐那熟悉的声音在我耳边响了起来，竟然让我有些淡淡的怀念，以及那么一丝丝的不真之感。

    毕竟突然得知东方神姬居然就是淼姐什么的，真是太奇妙了吧~

    “嗯，淼姐，是我。”我的声音很温柔，在和淼姐说话的时候，过往的回忆逐渐涌上了我的间，每一个片段在猎魔人强大记忆力的加持下，都显得是那么的清晰,仿佛昨天才发生一般。

    .“....有事?”淼姐说话方式还是没变，-句话绝对不会超过四个字,但此时却比起以前乎是多了那么一分犹豫，不再洒脱了。

    “嗯淼姐，确实有些事情想和你说...我顿了顿，闭上了眼睛，当视野里什么都没有了后，我才缓缓道， “我这里，有一些很关键的消息, 想要给你一- 是关于这场战争的。”

    book.SFA

    CE轻小说

    话筒的那边沉默了许久，过了好一会淼姐的声音才重新在我的耳边响起。

    “明白，雾，发来，会看的。

    清淼姐这次不同往常的反应让我有些担忧，自从知道了她是东方神姬后，伴随着凉讶外的就担忧了，毕竟传奇猎魔人可是要接受协会最高难度的任务，一个不留神就很容易发生意外。

    即使清淼姐是东方神姬，但不代表我对她的担忧会减少呢。

    “有一件事淼姐，我想问你呢，A我再次深吸了一0气, 问出了这个我最关心的问题，“淼...你就是东方神姬吗?

    “..... 是的，...抱歉，没说。

    淼姐再次陷入了沉默，然而这次她却向我道了歉，只因为她认为自己对我有了隐瞒。

    “不，不需要道歉的，淼姐。”确认淼姐就是东方神姬后，让我也轻松了不少， “毕竟我也有问淼姐你呢，所以不需要道歉的啦!

    ....雾，....害怕,我吗?”淼姐的语气开始变得小心翼翼起来。

    “害怕?”我十分不解的同时又有些意外，“ 我为什么要害怕呀，明明这很棒呀~”

    “淼姐，你知道嘛，其实我.唔，虽然说出来有些害羞，但其实我一-直将你当做我的榜样

    “东方神姬，年轻一代最强者，独自一人从异空间里回来，最快晋升传奇猎魔人的纪录保持...这些传闻，我可是很清楚的呢.

    当第一句话说出口后，我就发现剩下的句子根本不需要再思考了，几乎是很自然的就从我嘴被说了出来。

    只因为这些话是我这么久以来，- -直都藏在了心底，希望能有一天可以告诉给淼姐听的呢。

    在我向淼姐倾诉这些心里话的时候，淼姐全程都只是在扮演着-个听众角色， - 言不发的听了我的这些话。

    ....其实我也是最近才知道淼姐你就是东方神姬的呢，说实话,当知道后我还有一点点的相信，不相信自己的姐姐就变成了那样闪耀的-个角色。”我说着话时语气里带上了一丝无奈，是对现实无常的一种感叹。

    “但， 我还是,姐姐。”淼姐的声音异常坚定，“雾，妹妹。”

    “就是这一点，我可从来没有怀疑过呢...清淼姐。

    听到清淼姐用这宛若宣誓般的语气说完这句话后,我的声音不知为何的，就突然间柔和了下

    ....很高兴成为你的妹妹呢,我的姐姐~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 过程

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    接下来我便将千羽姐写的信发给了清淼姐，淼姐她也答应了，如果信上的内容的确有价值的话她一定会上报给协会的。-是以她的名义。

    这一点就让我没想到了，甚至淼姐她连这些信息我是从哪里得到的都没有问,更别说质疑这些信息的真假了。

    关于血界的信息都出自于千羽姐的口中，所以我当然也没有一-丝的怀疑呢。

    “雾，任务结束，聊聊。

    这是淼姐留给我的最后-句话,同时也说出了我的心声:我和清淼姐之间，真的有太多太多的事情要谈了一-当然， 是在这一切都结束后。

    如果血族是最后的赢家，那么这些就都没有谈论的意义了。

    按照千羽姐的说法,便是如果我们成功了，那么未来就不会再需要考虑血族与猎魔人之间的糟糕关系，可以正大光明的在一起了。

    这让我对未来的憧憬与热切，从来没有减弱过一分呢。

    “这样也算是了却了一件大事了。”千羽姐撩去了额角的粉色秀发，脸. 上的微笑都轻松了几分

    book.SFA

    “嗯呢...”

    SER小记

    我关闭了个人AR的界面，将它放在了桌面上，然后自己陷入了沉默。

    千羽姐看出了我现在的思绪很杂乱，于是就很理解我的率先走开了，留我一一个人在沙发上调整心情。

    她也没有开口想要安慰我的准备,因为她明白了，这是只有我一-个 人才可以面对的难题呢。

    -就像是菲丽雅姐面对的那样。

    .............

    就在今天午后太阳最耀眼的时刻，离开我有一段时间的小齐娜终于完成了 自己的任务,从菲丽雅姐那边回到了现世。

    看上去小齐娜这个小家伙的状态还是很不错的，只是出去的时间太久了，精神有些疲乏而已,并没有遭遇到什么意外呢。

    .看来这段时间，菲丽雅没法抽身离开了。”千羽姐摸了摸手上的小齐娜，喂了它一-滴自己的血液后，小齐娜就心满意足跳回了自己的阴影界里，准备接下来好好休息-段时间了 ，“她那边的情况不怎么乐观，很多后辈都蠢蠢欲动，想加入到血族这一-侧一-毕竟都是同属于魔物的， 仇视猎魔人也很正常。

    “这样就够了_..如果菲丽雅姐真的阻止了这件事的发生,那对我们来说也算是件好事呢。坐在沙发上的我，看着千羽姐将小齐娜安抚好了后，便走了过来。

    “清雾和我想的一样哦~只要将多余的变数消灭掉，就算是- -种帮助了，这也是我们一直在做的事情呢。”千羽姐带着- -股慵懒的美感， 坐在了我的身边，还将鼻子凑到了我的脖颈旁边，喷出的热气都让我肌肤变得红润起来。

    “......”我也只是感觉到脸蛋被烧了- -烧,虽说和千羽姐已经这么久了，但我脸皮的厚度可没有丝毫的长进呢，随便撩拨都能让我害羞不已。

    “等，等一下啦千羽姐，有一-.... -件事我需要你的帮助!”终于经受不住千羽姐挑拨的我鼓起了勇气才从她的魔爪里逃脱出来。

    “嗯?怎么啦，清雾,有什么事吗?”千羽姐意识到这次亲热的机会被我打断后也没有多么生气,反倒是有些意外，没想到我也居然会有主动开口寻求帮助的- -天,所以表现得很好奇。

    “是关于我的一一个同学的....”.当下我便将奥格妮的事情跟千羽姐说了一遍，包括她的真实性别，以及来天立学院的原因。

    本以为千羽姐在听到奥格妮居然是一个女孩子后， 会十分惊讶，但她整个过程都只是微笑着,似乎是早就预料到这种情况了，只在最后才露出沉思的神色，思考着和奥格妮姐姐相关的信息。

    “狼人吗....千羽姐摩挲着自己光滑无暇的下颈，似乎是在搜索着记忆里和奥格妮姐姐相关的消息，而我则是带着希冀的眼神望着她，希望能够得到一些让妮妮高兴的消息。

    ....抱歉清雾，我真的没法想起太多和狼人相关的记忆。”半晌过后，千羽姐才轻轻叹了口气,脸上多少带上了歉意。

    “不过没事的清雾，我会把这件事交给十六夜去处理，这段时间她也会留在学院里，- -直到这场战争结束。她不是-个适合战场的人，就让她呆在最合适的地方吧。

    “嗯呢。”我小小声声的应了-声,似乎是在想着该怎么和妮妮说。

    不过就在我犹豫的这段时间里，千羽姐脸上闪过了妩媚的一-笑，而身体也在我不知不觉中靠了过来。

    ....误诶诶，唔呢千羽姐!

    我所发出的悲鸣声，就这么简单的被淹没在了深秋的学院里。

    两个月的时间，过得会很快的。

    清淼挂断了手里的电话，十分罕见的叹了口气，像是在抒发着心里那些没有被说出的复杂情绪

    “怎么了，刚刚那是你妹妹打来的电话话.....赫尔端着两杯冰镇的果汁，走到清淼面前递给了她，自己则是痛饮了一口，“ 有没有把那些话说出口?

    然而清淼并没有回答，只是默默地小酌了- -口杯中的果汁,感受着浓郁的果香在味蕾上绽放开

    “唉，看淼你这样就显然是没有。”赫尔耸了耸肩，转身坐到了清淼旁边的沙发上，也安静下来不说话了，深知清淼性格的她自然明白这是什么意思。

    不过让她意外的是，今天清淼并没有马上恢复到精美娃娃的形象，而是打开了自己的传呼器,点开了邮箱的界面,里面似乎是有一-封新的邮件。

    “.....”察觉到清淼异样的赫尔，立马满脸好奇的又站起了身,凑到她的跟前开始和她一起浏览起了邮件.上面的内容。

    最后，她在和清淼- -起看完后，就直接倒吸了一口凉气，话都不知道该说些什么才好了，老半天才憋出一句:

    “这真...如果这上面写得都是真的，这场战争我们一-定能A!”

    ............

    P.S:相信大大们应该察觉到了吧，这本血族已经进入末尾的节奏了呢，宝宝打算在这两个月内完本,结束这场和清雾的旅行~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 抵达

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    现世，某个偏僻贫瘠的无人之地

    这块土地已经差不多上百年没有被人类所踏足了，潮湿塌陷的泥地并不适合任何生物的活动剩下的也就只剩下包围着它的茂密繁盛的雨林了。

    然而就在今天，这块没有人愿意造访的土地，终于迎来了它近百年来的第一批客人。

    几十双大小不等的特制行动鞋踩在了泥泞不堪的地面上，在魔力加持下可以帮助穿着他们的不会受到糟糕的地况影响。

    这是一只猎魔人总部组织的特殊先遣队，他们的任务就是确认清楚- -项特别重要的信息的真这将会左右他们与血族之间的战争结局走向。

    领队的是两名传奇猎魔人，剩下的小队成员最低的都是A级猎魔人，足以证明协会对这次任的看重。

    “我们到了，按照信息上所标识的，结合点就在这个地方。'

    当众人走出了丰茂的雨林，先前被层层植株遮挡的视界终于得到了解放，变得宽广起来，而前的空地便是他们寻找的目的地。

    带队的一名传奇猎魔人拿着魔法信标，走到了空地的中央，看着被浸泡在魔法底液里的石料出阵阵微光，确定他们没有找错位置后，这才向身后的同僚们点头示意道。

    “就地休息，每个小组抽两个人到周围警戒。”将你们的状态调整到最好之后,我们就进去!

    众人受到命令后，纷纷从一-整只部队分散成了几个小分队,找好自己的领地后便修整起来,检查装备状态的检查状态，该清点魔法材料与道具的开始清点了起来，所有人都在调整自己的呼吸准备以最好的姿态进入协会- -直以来都在探寻的异空间一- -血界。

    海德与薇欧拉，他们两人坐在了-起，他们的队员并没有加入进这只特殊的小队。

    自从结束了.上次的猎杀令任务后，海德和薇欧拉因为功绩不菲,受到了协会的特别嘉奖，小的排名也在协会里一升再升,可以说是已经逼近第一梯队了。

    虽然海德和薇欧拉并没有成为传奇猎魔人的资格，但这并不代表他们的实战经验或是实战能就很低下，只是需要积攒的贡献点数还不够罢了，说是传奇猎魔人的预备役也不为过。

    不光光是海德与微欧拉他两，能够坐在这里的人，基本上都和海德与薇欧拉境遇差不多，都被卡在了功绩要求这-点上。

    所以这次的侦察任务就是他们的一一个机会,如果真的能够回去,他们跨入传奇猎魔人行列的间就会被大大缩短，能够更早一天的得到这个荣耀称号。

    book.SFA

    “有点紧张吗?‘

    PoyE之小治

    看着薇欧拉低头- -直盯着 自己握成拳头的手,"海德轻轻笑了-下，漫不经心的问道。

    薇欧拉先是怔了一怔，露出- -副勉强的笑容来: ....嗯， 确实有些呢，海德队长。”

    “我现在可不是队长了，”海德笑着摆了摆手，纠正了薇欧拉的习惯性称呼，“要 是被队长到了，估计我们没什么好脸色看了。

    “抱歉。”薇欧拉又是紧张了一波，最后还是海德安抚好了她。

    ....海，海德大人，你觉得我们这次任务的成功率有多高呢?”沉默了-会， 薇欧拉才忍住的开口问道。

    只有私~下在海德面前时，薇欧拉她才会将自己最柔弱的一面展现出来，这是长年养成的一贾。

    海德先是愣了- 愣,然后朝着薇欧拉露出了一个爽朗的表情:“哈， 不管怎么样，都要相信们的队长啊一-他- -定能将我们带回去的。”

    薇欧拉也是一愣， 因为她感觉这句话似乎非常耳熟，就像是谁好像说过这句话- -样。

    不过很快她就反应了过来，随即便哑然失笑一-这 句话是她经常和其他队员说的啊。

    看到薇欧拉情绪稳定下来了，海德也是放心许多,这样就可以保证他们将所有的注意力，都在手头的任务.上了。

    口广牡」玩

    “所有人，集合!检查时间,”带队猎魔人的声音在这个时候响彻了整块空地，每一个人都这个声音的带领下动了起来，“ 我们出发了!”

    十几只小队伍重新汇合在了- -起，每个人的脸上表情都是相似的:坚毅、无所畏惧，充满了使站在他们面前的是远古巨龙也敢于与之一战的勇气。

    在众人脸.上看到了自己想看到的东西后，那位传奇猎魔人才满意地点了点头，回身打开了罐的封口，顿时间整块空地，上的魔力因子都变得极其混乱，就像是往可乐里加了一块曼妥思那样猛烈

    在魔力因子无秩序的撕裂下,空地的空间渐渐出现了肉眼可视的裂痕，这是一条被隐藏得很的传送通道，只能用相对应的方法激活它，显然协会很幸运的拿到了激活它的方法。

    随着表层空间的伪装被撕破,传送通道的裂口越来越大,直到可以安全进入所有人后,才彻停下来，最后被传奇猎魔人手里的信标给固化。

    感受到来自通道对面的魔力威压，队长眼神- -凌，没有任何的犹豫便向身后的所有人挥了挥“做好战斗准备--没有人知道门对面迎接我们的会是什么 ，这才是我们到这儿来的目的!”

    负责连接全队，以防走散的牵引者走到了队伍的中央，纷纷施展起了自己的空间魔法，在每人身上套了一层频率一致的空间波动。

    做好这一切后,两位传奇猎魔人互相对视一眼，毅然决然的踏进了这条传送通道，剩下的人是保持着秩序，- -批又- -批的鱼贯而入，只留下了两名负责维持通道稳定的猎魔人作为接应。

    传送通道比传送门更加不稳定，所带来的的传送后遗症也会更加严重，但这对在场所有猎魔而言，只是一会的难受罢了,连考验都算不上,毕竟身体素质都放在那里了。

    再次睁眼，海德和薇欧拉便发现他们已经来到了- -块陌生的土地上，这里的空气充斥着一股闻的铁锈味，得花上一-段时间才能适应。

    除此以外，他们还感受到了-股来自天空之 上的压迫，在-定程度 上束缚了他们，让他们没发挥出所有实力。

    海德与薇欧拉顺着压迫的来源望去，只见血红色的星体正挂在他们头上,猩红的光芒便是束着他们的最大敌下

    毫无疑问，这里便是血界了。

    他们到了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 谁干的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    队长抬了抬手，比出了一个所有人都明白的手势，那是让他们散开，检查四周情况的同时也要放松警惕。

    在场的猎魔人都是协会里的精英,即使他们是第一-次这样配合 ，但表现出来的行动力与决策都不容小觑，很快便将传送通道周围的地势占领了。

    这.....就是我们一直以来都在寻找的血界了吗?”薇欧拉将自己的感知放到最大，同时身边的海德发出感慨。

    “如果世界上不存在第二个可以像血族这样恶心的族群，那么你说得就没错了，薇欧拉,德按捺住心里的激动，扬了扬自己的眉毛回答道，“ 我们到了,这里就是血界。

    “感觉有些不太真.实呢....薇欧拉摸了摸自己的胸口，直到她从自己疯狂跃动的心脏里获足够的温暖后，这才得到了一丝慰藉。

    到目前为止，情况都和协会给他们参考的一模-样，他们被传送到了血界里很偏僻的某个角里，附近根本没有任何血族的存在，就连尼尔符文都没有被触发,这说明他们暂时还很安全。

    确认没问题后，队长才挥手让队内专门负责记录血界各种数据的猎魔人开始工作。

    这一步很关键，只有将血界里的各项情况都记录下来，比如天空挂着的血月对猎魔人究竟有多少的影响，对实力不同的猎魔人又会是否不同，有没有可以克服的.法.-.这些都是值得深入的.课题。

    他们也不知道他们能够安全、不受扰的呆在血界里多久，所以尽可能的抓紧时间才是最正确选择。

    很快，他们的初步记录工作便迎来了尾声，剩下的项目如果想要深入研究,那就-定要跟血在这里交手才行，显然这对第一-次到这里来的猎魔人并不合适一一- 是担心会打草惊蛇， 二是贸然和血族交手,很容易发生一些意外 ,毕竟血月是对血族战斗力有加成的。

    “队长，记录工作已经完成了，我们随时可以回去。”负责文案工作的猎魔人动作利落的收好了所有的记录工具，- -丝不苟的向队长报告道。

    “明.....所有人!”队长点点头，刚准备让在场的猎魔人走老路回到现世里去，结果意就突然发生了:

    放在他胸前的尼尔符文，突然有了反应!

    颤动的幅度还不算少

    “所有人，各自隐蔽，准备战斗:”队长脸色- -变, 眼下的情况已经不允许他们原路返回了只有把来者全部解决掉,才能避免[猎魔人已经获得了进入血界的方法]这一-信息暴露给血族议会“速战速决，不留活口!’

    在场的猎魔人都携带了尼尔符文，队长能感应到血族的接近，那他们自然也可以。

    明白发生了什么的他们很快反应过来，纷纷按照各自的战斗方式，将自己的位置以及气息都藏了起来，顿时间整个空地又恢复了往日的死寂一-除开已经被固化 了的传送通道外。

    ....非来的血族是个傻子，才会看不到那么大-一个传送通道。

    “三十四、-三十-.-三十六，一只小队规模的血族，实力最高也就只有伪议员水平,我该能够在他们逃跑之前全部收拾干净。”薇欧拉清点完对方的人数以及实力分布后，小声的跟海德说道。

    “嗯，我们就收拾掉侧翼的敌人就行了，剩下的其他人会负责的。”海德透过岩石的缝隙观着外面的情况，将目标选定为了距离他们最近的几个血族，以他和薇欧拉的实力动起手来应该不成问题。

    那队血族很快就发现了敞开且固化的传送通道，并且还十分警惕的派遣了几个血族上前检查况，并没有一股脑就让所有人涌上去,这种谨慎的行为无疑给在场的猎魔人增添了不小的难度。

    “大人!这个传送通道似乎还没存在太久，而且是由现世那边开启的，恐怕进来的家伙没走远。我们是不是应该向议会汇报这件事?”先前第一批上去观察传送通道的血族，向带领他们的高阶血族汇报道。

    ...不急. ,我们先看看能不能把是谁打开这个传送通道给找出来,找不到再向议会报告,种小事没必要马上惊动议会那边，你们又不是不知道现在实验已经进入到了瓶颈期，议会所有注意力都投过去了,这时候再搞这么一出不是没事找事么?”那个领队的高阶血族在思考片刻后，否决了自己属下的提议。

    “按八人一队的方式，除开你、你,还有你之外,其他人往四周扩大搜查范围，有一点蛛丝迹也要向.--嗯! ?”.

    那名贵族的话都还没说完,便发现身边的一一个血族被从地.上发出的高精度浓缩魔力束击穿了体，整具身体都在高能魔力分子的波动下化为了灰烬,这让他微微一愣。

    不过卡+秒,他便意识到发生了什么=

    “敌袭! ...是猎魔人!”

    然而当他喊出这句话的时候，时间已经晚了,猎魔人第- -批攻势早已全部发动完毕，飞在空的血族几乎有一半左右挂了彩，而留在传送通道旁边没能回去的血族，则在其余猎魔人的攻击下直接化为了灰烬。

    第一场猎魔人在血界里与血族交手的战斗就这样爆发开了。

    这本来就是一一场实力不对等的战斗，血族- -侧只是一 -只规模很正常的巡逻队罢了,即使是在着血，月的加成前提下，他们依然没能将劣势扳回来r很快就被打得溃不成军了。

    围绕在那名高阶血族身边的眷族也越来越少，他即将变成一个光杆司令,然后步入其他血族陨的下场。

    不!

    血族的尊严让他没有选择放弃，而是直接燃烧起了自己的血气,用剩下不多的眷族作为肉盾爆，硬生生的拖住了那两名传奇猎魔人的攻势，化为一道猩红的流星和在场所有猎魔人拉开了距离

    在翅膀以及秘术的增幅下，那名高阶血族甩开了所有猎魔人的追杀，以令人感叹的速度离开所有人的视线。

    “该死!”海德将抹去了武器上的血渍， 忍不住的骂了出来。

    放跑-个血族意味着什么，大家再清楚不过, 这已经算是最倒霉的结局了。

    然而就在所有人只能目视着那个血族的离开，束手无策的时候，意外再一-次发生了:

    那颗猩红色的流星,突然在空中硬生生的停了下来，然后.....

    ....炸了。

    不可能活下来的那种。

    所有猎魔人你望我,我望你的,没有一个人站出来承认是他动的手。

    大家都懵了

    ..到底是准干的?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 薇娜家族族风名不虚传

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “收拾东西，除开小队长外的人员全部迅速离开。我们的目的已经达到了,不要节外生枝!

    队长当机立断的下达了撤退的命令，显然眼前的局势已经不是他们可以控制的了。

    且不说那个高阶血族是被什么东西打爆的，在任务完成后还继续留在这里，只能说是没有任意义。

    但直觉却又告诉了这名队长事情没那么简单，所以他没有让所有人离去,而是留了几个身手一些的， 随时可以进入传送通道撤离的好手在原地待命。

    队长虽然看.上去神情严峻，心里却也是忐忑不安，因为他也不知道自己这个决定对不对。

    薇欧拉随着小队里的其他人回到现世去了，而海德则留了下来，他们一-行七人站在了队长的后，望着先前猩红流星炸裂的方向目不转睛。

    海德看得出，自己的队长似乎是在等着什么东西，但等的是什么，海德经过层层排除后只能到一个答案一-将那名从他们手 里逃走的血族炸成飞灰的家伙。

    ...或是家伙们。.

    -想到这里是危机四伏的血界,海德浑身.上下根本就无法安分下来，血管里那份属于猎魔人血脉正躁动不安,它需要猎物来抚平源源不断喷涌而出的野性。

    突然感受到-股熟悉的气息正在接近，这让在场所有的猎魔人眼神都发生了变化。

    ....是血族。

    S正小说

    海德全身肌肉紧绷，随时做好回应队长命令的准备。

    结果换来的却是-一个[待命]的手势。

    海德

    这是要让他们暴露在血族的视线里?

    明明刚刚才放跑了-个血族，结果现在又要主动送到那些血族的面前，海德-时间无法理解己的队长究想要做什么..恐怕这样想的人不只 是海德.-............但队长就是队长，发出了指令他们只需要服从就行，多余的念想也要等到回去后才能提问。猎魔人团体的纪律观念让海德收起了乱想的心，但他自己也- -直处于-触即发的备战状态,松懈。

    终不肯终于，远处泛红的天际线上有几个由小变大的红点，正在高速接近着海德他们。但因为距离实在是太远了，而且血界的光源几乎全部来自头顶的血月，因此就算是海德居然清那些红点究竟是个什么玩意, 只能等到他们更加靠近才行了。

    无法看不过好在这个等待的过程并没有多久，向他们接近的那十几个红点便都显出了自己的身形一的确是血族，.....

    没错,--他们的脑子， 是不是有问题?

    book. SFA

    CCz小说当海德看清楚那些血族飞过来时，手上拿着的东西后，即使是身经百战，什么大场面没有见也忍不住下意识的说了一声卧.槽....

    的他,什么场面我海德没有见过啊(划掉)-- -这场面我还真没见过海德第一次感觉到什么叫做自己的心情一言难尽,因为眼前的血族着实给了他一个大大的意:只见排在最前列的血族，手上捧着一个大大的电子荧幕 ，电子荧幕上面闪烁着充满现代气息

    亮光。先不说为什么这种这么现代的玩意会出现在血界里，光光是电子荧幕上的那句话就让海德不哪里开始吐槽起: [欢迎远道而来的客人]不只是排头一人拿着电子荧幕，后面跟着的十几个血族身上还挂着像是开幕仪式那样的花卉中就差再弄个几轮礼炮齐射了，你说这是上级人物到来的欢迎现场可能都有人信.....

    幅，空

    ..噗嗤一一 崩!随着一声巨响，海德紧张的下意识转过身去，手放在武器上随时做好了还击的准备，眼睛则:爆响声发出的方向。

    紧盯着结果就在下一一秒，从天而降的彩纸礼带洒满了海德一身。所海德: ..还真有礼炮SF轻小况几乎所有猎魔人都和海德一样，陷入了开始怀疑自我的懵逼状态中，因为他不知道为什么和是死敌关系的血族，突然之间就像是转性了似的，开始老鼠给猫过起了年来?

    们一向无论是彩带，还是礼炮，上面都没有任何的魔力残留， 就是一些很正常的庆生道具罢了，这德他们心中的疑惑变得更大了。

    就让海--这 些血族，为什么要这么做?在场还能保持心境平静的，就只剩下那两名传奇猎魔人了。虽然他们眼里也尽是疑惑，但并他人那样表现出来。

    有像其血族一向奸诈狡猾，想用不光彩的手段让他们分心，然后发起突然袭击什么的，也不是不可血族的这些迷惑行为并没有让他们太过在意。

    所以只可惜，他们这种波澜不惊的心境，在那个领头的血族从身后掏出一个扩音喇叭，当场开始就被粉碎得一地都是了。

    麦后，....喂，喂，试音试....凶嚯，下面的猎魔人们，你们听得到吗?不要激动，不要激动是过来打架的，我们

    我们不

    bookSFA“--是过来聊天哒! ，心里轰隆一声巨响， 海德三观便在这群画风清奇的血族接连打击之下，开始出现了裂痕。虽然这是一个风格走歪了的见面会，但毫无疑问的，这次见面对双方而言，背后都有着特殊

    意义。现世，猎魔人总部“他们平安回来了，淼。”赫尔在浏览完猎魔人内网里最新公布的信息后，赫尔关掉了自己的传呼器，一边向坐在桌子进了古籍里的清淼说道，- -边悄悄松了口气。

    沉浸[太好了，他们平安归来就说明清淼你妹妹提供的情报，基本上应该是没问题的吧]赫尔望了坐在桌子前无动于衷的清淼- -眼，虽然她知道淼看上去没有什么反应,但心里肯定少。

    轻松不果然，没过几秒,清淼便直接站起身来，轻轻合上了珍贵古籍的抄本，走回自己房间开始换7。

    衣服来再出现在赫尔面前时，就是一副准备 出去的样子了。“淼，你想去哪?”T旁的赫尔立马抓住了清淼的手臂问道，“不要乱来啊!’“报名。”清淼的语气很平静。“参加，任务支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 天台上的奥格妮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “清雾，已经有-批猎魔人进到血界，和里面的血族进行接触了。”当我还在练习血魔法的候，千羽姐突然走进了卧室里，同时轻轻的敲了敲门扉，“ 所幸的是他们并没有爆发出什么冲突,也没被议会的人给发现。

    ....啊，协会那边动作这么快的吗?”一个分心，手中稳定下来的魔力源就这么流逝掉了不过我也毫不在乎，显然千羽姐所说的这个消息更加重要一-些 。

    “可别忘了你们猎魔人大部分都是一些行动派哦~” 千羽姐走过来坐到了我的身旁，拉着我手重新构造了-次刚刚那个失效溃散了的术型，千羽姐熟练的手法让我对这个法术的认知又提高了一部分。

    “练完这轮就要去上课了哦，清雾。”千羽姐放开了手,指了指墙上挂着的壁钟,提醒我道“现在的你还是一名学生呢，更别忘了你还有班长的身份哦。

    “嗯呐，知道啦千羽姐。” 我朝走出卧室的千羽姐露出了-个甜甜的笑容。

    千羽姐说得没错，现在我和樱雪她们在- -起的时间已经处于倒计时了，每分每秒都在减少。

    在完成了今天份额的训练后，稍作休息，我便带着下午要上的课的课本去到了教室，而千羽则哪也没去,而是在宿舍里等着我回去。千

    只不过我和千羽姐都没有想到的是，我们宿舍的门在我离去后，就被敲响了。

    而站在门外的人，即便是千羽姐也没有预想到一-居然会是夏琳。

    “我有些话要和你说一-和清雾有关的。 ”夏琳站在门外，双眸毫不退让的盯着千羽姐。

    ....进来吧。”千羽姐淡淡的点了点头,神情十分平淡的回应。

    当夏琳踏进了宿舍后，房门便关上了,只留下一个无人的过道。

    ...............

    下课铃如约响起，叶老师也十分准时的抱着教材离去了，整个教室逐渐从充满学习气息的氛中恢复过来，大家都在放松着刚刚才经历过头脑风暴的身心呢。

    ....那个清，清....在我收拾好东西，准备回家的时候，- 旁的奥格妮突然轻轻地了拉我的裙摆,小 细若蚊鸣的说道, 2"你七会，一会有空吗?”

    看着小妮妮她一副有话想说却又不敢说的样子，我只能颇为无奈的笑了笑，随后直接拉着她手走出了教室,只留下- -教室懵逼的他们。

    “我没看错吧，班长她拉着W格尼出去了? ”蓝洋故意将自己的眼睛睁得老大老大的 ,气充满了不可思议，他猛地戳了戳一旁的零，跟他确认道，“零 你刚刚也看了吧?

    “嘶..好像班长她确实是拉着奥格尼-起出去的，应该是有什么事吧?”零的语气也不敢定。

    ....我似乎是闻到了什么特殊的味道哦~”蓝洋的嘴脸突然八卦了起来。

    没办法，刚刚我拉着奥格尼出去的动作的确十分亲近呢，因为我忘了在蓝洋他们眼中，奥格还是男孩子的这个事情。

    不过也没什么关系啦，就给蓝洋他们八卦去好了,反正我在学院里的时间也不多了呢。

    我拉着小妮妮她直接上到了天台，顺着最初我找到的那条路,翻过窗台后直接跳到了阳台上这对同身为魔物的妮妮来说，也是不耗费吹灰之力的。

    “好啦妮妮，这里应该就不会有人来打扰我们啦~”我拉着妮妮的手，将她接到了天台的这-侧站好，偌大的天立学院便在我们的视线里- -览无余。

    因为我看妮妮的样子，好像是要说一些特殊的事情,不太方便让其他学生听到呢，于是就直带她来到这个我找到的，绝对不会有人中途打扰我们的地方来了呢。

    “妮妮，你要不要把耳朵露出来呢，反正这里也没有其他人吧?”我看妮妮-副有话的样子于是便想先让她放松，脑海里精光- -闪便想到了这个方法。

    “...好吧，清雾。”妮妮只是犹豫了- -小会，便点头同意了我的提议,那个许久未见的色绒毛兽耳再次出现在了我的面前,让我想要抚摸、玩弄它的冲动也跟着-起上线。

    ....如果，如果清雾想摸的....不要太用力了得照哦.....看着我眼睛冒光的样子，小妮妮像是被吓到了似的缩了一缩，但最终还是鼓起了勇气,小声说道。

    听到妮妮这么十说后(我心里的确是感到一-阵欣喜，接着便把手放到了妮妮的脑袋上,然后

    --就没再动了。

    ...唔呢?”本以为今天耳朵又一次在劫难逃的小妮妮，发现我没有去摸她的那对毛茸茸灰色兽耳后,紧闭的小眼睛也重新睁了开来，不解的望着我。

    “好啦妮妮，我也不是看到耳朵就走不动路的人呢。要是这让你感到不舒服的话，以后就不把耳朵给别人摸啦~”我- -边轻轻摸着妮妮的脑袋。一边语气温柔的说道。

    “清雾那...嗯呐，如果是清雾..是清雾的话，我是不会介意的呢!”结果听到我这么一后，妮妮的情绪反倒是激动了起来。

    “不说这个啦，妮妮一从- -开始你就有什么话想跟我说呢?”我亲呢的刮了刮妮妮的鼻子选择跳过了这个“ 究竟要不要摸耳朵”的终极难题。

    ...说实话，我是真的挺想摸的呢QWQ

    “.....当谈到这个的时候， 妮妮反而沉默了，最后才鼓起勇气将问题问出了口， “清雾你们....是不是和血族之间的战争开始了呢?

    啊，这件事...怎么就连妮妮都知道了呢?

    虽然心里有些疑惑，但我还是给了妮妮答案:“嗯， 就在一个星期以前呢，协会正式发布了战申明。

    “啊，果然是这样....”.妮妮小声的喃喃道。

    不知为何，此时的妮妮看上去似乎是有些低落，但我又不知道该怎么开口安慰她，只能等妮她先开口了呢。

    “那清雾:*21妮妮的声音突然放得很低很低，眼睛也不敢再和我对视，开始四处张望起来整个人显得非常没有安全感，“你是不是 ...”..

    “就要离开学院了呢?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 动身

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你是不....就要离开学院了呢?

    说完这句话后的妮妮，小脸上几乎写满了紧张的情绪，似乎是很担心从我嘴里出现“是的‘两个字...但我不能欺骗她。

    -一所以我没有其他的答案 。

    .“....没错呢，妮妮。”我轻轻说道，“这个学期结束后， 我就会离开天立学院，去到其地方了，很抱歉未来不能- -直陪着你， 找到你的姐姐了。

    “不，不，这些都不重要.

    妮妮的脸色有些苍白,看来我要离开学院的这个消息,对妮而言伤害远比我想象中还要大。

    “不过没关系的，妮妮，”事到如今我还以为妮妮只是因为我不能再帮她去寻找姐姐下落而到失望，“ 我已经把你姐姐的事情告诉给了我的几个学姐，她们在学院里的时间比我们都要长，知道的事情也很多，应该会有你姐姐的....妮妮!”

    “清雾!

    在我还没有说完的时候，妮妮便直接冲过来，紧紧的抱住了我。

    妮妮突然的袭击让我身体一僵，不过很快又柔和了下来，因为我感觉到了我怀里的妮妮身子个劲的在颤抖着，就像是惧伯着什么东西一般。亡之不治

    “乖，妮妮，不要担心-.”我轻轻抱着怀里的妮妮，一股股的淡香飘进了我的鼻间，让我心绪也变得复杂了许多。

    如果这个时候我还不知道妮妮在害怕什么东西的话，那我的情商可也就太低了一-毫无疑问妮妮不愿看到的是,其实是我的离去。

    我也很惊讶在听到我即将离去的消息时，妮妮的反应竟然会如此之大,本以为她只是会失落阵子，只需要时间的安抚就能走出来,但看眼前妮妮的这副模样，显然是我想得太简单了呢。

    “妮妮....”.在- -阵沉默后，我先开口呼唤了妮妮她的名字，这让她的身体顿时变得僵硬了来，“你知道的 ,我是一名猎魔人， 我需要去完成我的职责一-我没有选择。 ”

    “而且血族针对我们的战争已经被打响了,如果可以的话我希望现在就到达前线去，和我的辈们一共作战↓

    “那这里的一-切呢，和清雾你一起度过了这么久时间的大家呢?”妮妮突然扬起了脑袋，眼里尽是不舍与不甘，在阳光余晖的照耀下，还能看到眼角的那抹晶莹，“ 大家肯定都不想看到我们的班长就这么离开的!

    ...这我当然知道，妮妮。”一听到妮妮这么说,蓝洋樱雪他们的面容便出现在了我的眼这差不多-一个学期的时光也在我脑海里闪烁交替着。工丁沉

    “我也不想离开大家，...每个人都有自己不得不去完成的事情，就像妮妮你一样一-你有自己的姐姐要去寻找呢。

    妮妮轻咬自己的贝齿，两只小手紧紧握在了-起，精致的脸蛋.上也是- -副十分纠结的表情。

    到了最后，妮妮终于还是想通了:“清雾...你一 定要安全回来啊!

    说完这句话后，红着脸的妮妮就直接转过身去,很干脆的从天台上跃了下去，似乎是不愿意和我待在一起了。

    “妮妮...”我望着妮妮在转角消失的身影，-时间感觉心里情绪十分复杂。

    ...真没想到在大家的心中，我居然会是那么的重要呢。

    “我回来啦干羽....嗯?怎么啦，为什么千羽姐你看.上去有心事的样子呢?

    回到宿舍后，我第- -眼便看到了坐在沙发上陷入了沉思的千羽姐。

    换做平时，现在的千羽姐应该已经做好晚餐，在等着我回来了,但此时的她却只是坐在沙发脸上尽是凝重之色。

    or牡小玩

    “发生意外了，清雾。”从千羽姐口中说出来的话，让我手中的书包直接掉到了地板上,们要去血界了。”

    “现在我们就要走了吗?”我对上了千羽姐的眼睛，跟她确认道。

    “嗯。”于羽姐从沙发上坐起了身，打了一个响指后，无数个由魔力组成的小蝙蝠便汇聚在

    N TEINZEHINEE千羽姐的身上，-套黑红色的短裙映入我的眼帘，“时间紧迫 ,我们在路上再说吧。

    既然千羽姐都这么说了，我也就没再继续拖下去，而是以猎魔人- -贯干练的风格,将- -切可用上的道具都装进了自己的储藏空间里，同时换上了-套便于战斗的作战服。

    十分钟后，我就全副武装的站在了千羽姐的面前。

    “我们走吧，千羽姐。”我认真的向千羽姐点头说道。

    都准备后，千羽姐就领着我，径直向学生会办公大楼走去。

    “我让我在血界的朋友,在天立学院里开了-个通向血界的结合点,有了它我们才能成功进血界里去，除此之外是没有其他方法进去的。

    在路上，干羽姐一-边走着， -边跟我解释着情况。

    “我不知道我们要过去多久，学院这 边我会让十六夜帮你请好假的，清雾你不用担心,处理所有的事情后,我们就会回来。

    “说实话，我是不想带着清雾你去血界里的。”电梯里，千羽姐将手放在了我的脸上,温柔摩挲着，“我不想看 到你在里面受到任何伤害，要是让议会那群老家伙知道清雾你并不是纯正的血族，而是拥有着血族与猎魔人双重身份的特殊存在，他们一-定不会放过你的。

    “但我没有.择...因为这是福洛瑞丝她给我的忠告,说是一-定要带 上你，你会让整件事朝-个方向发展。”半晌过后，千羽姐才跟我解释道为什么她会突然之际带上我。

    “是福洛瑞丝姐说的吗?”我有些意外，没想到福洛瑞丝姐会在这个时候让千羽姐带着我进血界里去。

    *嗯，如果不是她，我也不会这么做的一- -血界对你来说还是太危险了。”随着电梯的一声响，我们来到了千羽姐的办公室里，整间屋子被十六夜姐打扫得十分干净，并没有布满灰尘。

    一阵空间扭曲过后，通向血界的传送通道便打开了。

    “做好准备，清雾...千羽姐拉住了我的手，“ 我们走了。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

正文



第七十五章 又在打电动了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ一阵我十分熟悉，由空间转移而引

    发的眩晕感只是出现了片刻，便直接消

    失了，当我回过神来的时候，我已经牵

    着千羽姐的手，站在- -个装潢奇特、有

    种说不出的违和感的房间里了。“这里

    ...就是.血界吗?”我好奇的感受了一

    下周围魔力的浓厚程度，发现血元素异.

    常的充沛，在这里使用血族术式应该能

    起到事半功倍的效果。

    “嗯，”千羽姐环视一周，面带微

    笑的点头道，“这 里就是薇尔娜的城堡

    .....不过清雾你要先做好心理准备,

    薇尔娜的城堡跟-般血族的城堡不太一

    千羽姐说到这的时候，语气突然变

    得有些怪异，似乎是不知道怎么开口解

    释,这份异样让我十分好奇呢。

    “薇尔娜...是.千羽姐你的朋友吗

    ?”不过比起对这个城堡的好奇，更让

    我感兴趣的果然还是这个叫做“薇尔娜

    的血族呢。

    “嗯，薇尔娜是这个城堡的主人，

    也是一个大家族的族长,这个家族的名

    字清雾你应该有听过一-薇娜家族。 ”

    千羽姐领着我推开了房间的门，进入眼

    帘的是一-条由石块组成的长廊，廊道的

    两侧则挂.上了黯淡的....节，节能灯?

    我: .....

    虽然我已经察觉到了千羽姐所说的

    “不太一样”是什么意思,但让我更加

    注意的，果然还是干羽姐所说的那个家

    族名字呢一一薇娜家族。

    如果我没记错的话，薇娜家族..

    好像:是血族议会六家族中的一个吧?

    但议会六家族中的一-员，怎么会选

    择帮助千羽姐呢，这明....这明明已

    经算是背叛血族，背叛血界的行为了吧

    难道说千羽姐是付出了什么代价,

    才换来薇娜家族的帮助的吗?

    一想到这， 我就忍不住的偷偷看了

    千羽姐一眼，想开口问问这之间的故事

    却又不知道该怎么开口。

    “怎么了清雾，有什么话想说的就

    直接说出来吧，没关系的~”似乎是察

    觉到了我的目光，干羽姐突然回过头来

    向我问道。

    “那个千羽姐.我忸怩纠结了

    一会，最后才下定决心，“你是不是付

    出了什么代价，才让薇娜家族帮助我们

    的呢....毕竟血界如果被我们破坏了的

    话，对她们也没有什么好处吧?

    千羽姐听到我这么说后，先是微微

    罗，随即直接忍俊不禁,干羽姐这样

    的反应让我有些摸不着头脑呢。

    “唔，千羽姐，我有说错什么吗...

    我颇为委屈的嘟了嘟嘴。

    干羽姐干脆拉着我直接停在了原地

    深深吸了一口气才缓过来,不过她脸

    上的笑意还是没有消失:“放心吧， 我

    什么东西都没有付出呢。

    “如果血界真的能够与现世有着正

    大光明的往来，那这就反而是薇尔娜愿

    意看到的呢，毕竟她啊...可不是一般

    的血族呢。”

    当千羽姐提到薇尔娜的时候，总有

    股特殊的感情在里面，这让我心里突

    然升起了-些是酸酸的感觉。

    千羽姐，(^小哼!

    剩下的路程便在无言中度过了，整

    个走廊东走西走的，如果不是干羽姐带

    着我的话，我肯定会在里面迷路的吧。

    但即使是没有参照物，我也能感觉

    得到整个走廊是有一定坡度的，只要沿

    着它- -直走下去，就- -定能够回到地面

    果然，没有再过多久，道路便变得

    平坦了，没有再给我爬坡的感觉，这说

    明我们已经距离出口不远了。

    几分钟后，-道造型奇异的石头门

    出现在了我们的面前，千羽姐对我摆了

    摆手，示意我在原地等待，自己就先走

    了过去。

    千羽姐挥动手指,石头门便顺着千

    羽姐的魔力分布而开始缓缓移动起来,

    几秒后一个可以供人通过的小门就出现

    在了那里。

    “来吧清雾，我们去见见薇尔娜。

    .....嗯呢!”

    走出了仿佛没有尽头般的走廊后,

    视野就变得宽阔起来，认知中的城堡装

    饰也映入了我的眼中。

    印有薇娜家族族徽的精致旗帜，晶

    莹剔透、微光嶙峋的琉璃吊灯，以及通

    向各处的红地毯，甚至透过窗户的间隙

    我还能看到夜空中高高挂起的血月,

    熟知血族血界历史的我自然知道血月有

    着什么效果。

    在踌躇片刻，站在阴影里的我还是

    故意向前踏了一步，使自己沐浴在了红

    色的月光之下。

    当猩红色的光辉洒在我身上时，-

    股十分亲切的感觉便从我的心底里升了

    起来，全身暖洋洋的,一点本应该属于

    猎魔人的排斥感都没有出现。

    “在你的身体里存在着两股力量,

    所以血月只会增强清雾你的血族之力，

    并不会压制你的猎魔人术式。这样的你

    是独一无二的，清雾。”千羽姐这时从.

    我的前面走了回来,和我并排站在了-

    起，望着对红月出神的我笑道。

    “来吧清雾，我们走吧。

    在我感受得差不多后，千羽姐又拉

    起了我的手,无奈的刮了刮还念念不舍

    的我的鼻尖，亲昵道:“好啦， 又不是

    感受不到了,还有其他事要做呢。”行

    “呜咪~”这才让我反应过来，不

    好意思的发出了一阵可爱的鼻音,像被

    大人带着的小孩- -样,乖乖的跟在千羽

    姐身边不再随便调皮了。

    走廊的通道似乎被建在了- -个塔楼

    上，所以我们得通过旋转阶梯才可以抵

    达城堡的中央部分，然而这个旋转阶梯

    的出口似乎是直接连接着主城区的，所

    以当我们出去后，一扇样式繁华的大门

    就出现在了我的面前。

    千羽姐拉着我上前，按照- -定节奏

    轻轻敲击了几下门扉，然而我们等了-

    会，门对面都没有传来回应，这让干羽

    姐微微皱了皱眉。

    “薇尔娜她应该是在这儿等着我们

    的，我来之前跟她沟通过了,可为什么

    干羽姐喃喃道。

    “清雾你小心一些，我过去打探一

    下情况。”

    千羽姐将我拉到了身后，随后从手

    指尖~飞出一滴血液，顺着门扉的缝隙滑

    了过去，千羽姐指挥着它前进。

    半晌过后，千羽姐的表情微微一变

    下一秒便轻咬贝齿，像是抓到了家里

    小孩在干坏事的家长一般生气:

    “薇尔娜她...又在打电动了!”

    我:.. NJT支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章 拜托你啦，姐姐大人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ同-天,血界，薇娜家族的城堡顶

    楼,薇尔娜的主卧室里“时间”这个概

    念对血族来说，还是和人类有很大区别

    的，更何况是在没有8月交替的血界里

    了。

    在现世，大部分血族还能靠着日与

    月的轮换来决定自己的生活规律，白天

    在家休息，晚上出去觅食或是娱乐，这

    也符合人们对血族的认知。

    所以当薇尔娜在和千羽沟通好，知

    道她今天要带着她的伴侣来到血界后,

    她就按捺不住心中的激动，与源源不断

    喷涌而出的好奇，来回的在房间里踱步

    但当最初的激情退却之后，剩下的

    就是所剩无几的耐心了。

    抱着“反正- -直等着也是没事做，

    不如趁这个时候再玩玩”的心态，薇尔

    娜再次将罪恶的手伸向了- -旁的机箱,

    “网瘾”这一标签已经摘不下来了。

    这就是当我和千羽姐来到血界后,

    为什么本应过来迎接我们的薇尔娜族长

    却坐在高档的电竞椅里，操作着键盘

    与鼠标，在网络世界里意气风发,重拳

    出击了。

    “上啊，躲在后面干什么!想把据

    点拱手让人吗?”book SFA

    “在干什么啊你，人就在那里你都

    打不中，你是老年组的冠军吗?

    ...啊啊啊啊!谁来救救我的憨

    批队友啊!

    我和千羽姐就这么站在了银发的薇

    尔娜族长的身后，面带尴尬的望着她的

    屏幕上缓缓升起两个大字“失败”。

    而一旁的千羽姐则是面色不善，盯

    着薇尔娜的目光深沉。

    “..算了不打了不打了，- -会

    姐姐大人还要带着她的伴侣来呢，要是

    被姐姐大人发现我因为在打游戏而没有

    去接她们，我就死-...”.嘴上一-边这

    么说着的薇尔娜族长，- -边慌慌张张的

    将耳机从脑袋上取了下来，然后站起了

    身，刚转过身来.....

    --便和千羽姐对上了眼。

    下- -秒我便看到薇尔娜族长脸上的

    表情直接僵硬了，像是被定格在了照片

    上-般，什么变化也没有了。

    “姐，姐，姐x姐姐大D,你们

    ...是什么时候来的呀，怎么，怎么来

    的时候都不和我说呢，呵呵....”.薇

    尔娜族长脸上尬笑着，- -边硬着头皮在

    干羽姐的凝视下打着哈哈，真的就像是

    在家打游戏然后被家长发现了的孩子一

    段迦弧

    “早说，早说的话我就去接姐姐大

    人你们啦...”薇尔娜的声音越来越小

    ,到最后干脆啥也不说了，直接沮丧的

    向干羽姐认起了错来，“我错 了姐姐大

    人，不应该在这种时候还在打游戏的。

    待薇尔娜承认了错误后，千羽姐脸

    上的表情这才稍稍舒缓了些许:‘“这种

    时候你也能沉得下心来打游戏，真是不

    知道说你什么好了。

    “嘿嘿。”薇尔娜朝着千羽姐轻笑

    了- -阵后,便将目光投到了我的身上，

    十分自来熟的凑过来,和我打起了招呼

    “钦，你就....姐姐大人选定的那

    个神秘伴侣嘛，看来的确很特别呢。

    “你好，我就是薇娜家族的族长,

    薇尔娜。你叫我薇姐就行了，我可是从

    姐姐大人那里听说了，你之前可并不是

    一名纯正的血族哦， 这么叫应该不会让

    你太吃亏吧~”薇姐友好的向我伸了只

    手过来。

    ....嗯呢，薇姐，....我就

    是干羽姐的伴侣呢，我的名字叫做清雾

    ”迎着薇姐好奇的目光,我也将手伸

    了过去,和薇姐的手握在了一-起。

    本以为和干羽姐有着特殊关系的薇

    姐可能会为难我什么的，结果她只是在

    千羽姐看不到的角度，用小拇指挠了挠

    我的手背后，还对我眨了眨眼才放开，

    像是在暗示着一些什么事一样。说

    戈: ..唔! N/w//Y

    看到我和薇姐之前氛围十分和谐后

    千羽姐脸.上的表情才变得柔和了很多

    “既然清雾薇儿你们都互相认识了,

    就先过来吧，把事情解决了再慢慢交谈.

    也不迟。

    “好的啦，姐姐大人~”薇姐双手

    一合,便直接拉起了我的手,一起向主

    室走去，“一起来吧，清雾。”

    直到坐在沙发上,确认薇姐并不像

    我最初想象的那种人后，我才在心里深

    深的松了-口气

    -显然从薇姐对千羽姐的态度来

    看, -开始千羽姐没有骗我呢，薇姐应

    该是和我们站在一边的。

    “嘿嘿，虽然我之前的确在打游戏

    啦,不过正事我还是不会耽误，这个姐

    姐大人你就放心吧。”薇姐信誓旦旦的

    拍着自己的胸脯,义正言辞的发誓道。

    紧接着,薇姐便打了个响指:“ 那

    我们现在就开始吧!

    “前些8子，有一批猎魔人成功穿

    过我们家族的结合点，来到血界的事情

    , 我已经向姐姐大人您汇报过啦，所以

    就不再重复咯~”

    在千羽姐点头后，薇姐才清清嗓子

    继续说着:

    “所以麻烦事就跟着来了咯,”薇

    姐无奈的叹了口气，耸了耸肩，“当时

    那群猎魔人不太小心，放跑了一-个高阶

    血族,不过很快就被我们赶过去的族人

    给直接做掉了，议会那边应该还不清楚

    猎魔人已经拥有了,可以进到血界的办

    法。

    “问题就是出在那名血族身上一一

    他的身份有些特殊，算是某个副族长最

    在意的玩具，身上有着特殊的血契,能

    够标记出杀他的对象。在没有任何防备

    情况下，我手下的那个小弟就中招了，

    还被那个家族给找上了门来，要求我们

    给她们一一个公道，不然就闹到议会那里

    去。”

    “要只是闹到议会那里去还好啦，

    我们打打马虎眼就混过去了，反正我们

    和议会核心那边老早就不合了，也不差

    这一点。但最麻烦的，还....薇姐

    有些烦恼地挠了挠自己的满头银丝，表

    情十分苦恼，“我们想不出理由来解释

    为什么整只巡逻队就这么消失了，并且

    队长还是我们的人干掉的。

    “要是议会继续深查下去，恐怕我

    们干的事，就瞒不下去了啊!”薇姐再

    - -次的深深叹气道，她只能把求助的目

    光投到干羽姐身上了，“姐姐大人， 你

    给我们想个办法吧!”

    “要怎么样，才能让议会那群老家

    伙又气，又说不出话呢!

    薇姐的目光里充满了仰慕的光辉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章 变故

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ“要怎么样，才能让议会那群老家

    伙又气，又说不出话来呢!”薇姐在说

    着这句话的同时，向千羽姐投去了仰慕

    的眼神，仿佛干羽姐就是她的救世主一

    ...虽然在我看来，薇姐这番表现

    更像是一一个熊孩子，在崇拜着另- -个比

    她还会捣蛋的熊孩子似的呢，眼睛里都

    开始闪烁着腹黑的精光了。

    ...等等!

    既然干羽姐这么受薇姐的推崇,那

    岂不是....

    想到这里，我下意识的就和薇姐一

    起望向了-旁面无表情的干羽姐, 心里

    开始了推演:

    薇姐很腹黑- ~薇姐崇拜千羽姐， 很

    听干羽姐的话- >干羽姐与薇姐身上有着

    共同点- ......也很腹黑? .

    ...雾生，你好像发现了一个盲点

    矣!

    唔~~~没想到干羽姐你居然还有腹

    黑的一面，我之前好像真的一直都没有

    发现呢!

    干羽姐自然不知道我居然通过薇姐

    的小动作，发现了她隐藏的另一面, E

    此现在的她还在为薇姐提出来的问题而

    思索呢。

    “如果只是一一个普通的眷族,你们

    说动手也就动了，即使她们在理议会也

    肯定不会出头的，因为这件事实在是太

    小了。”干羽姐微微沉吟道，指出了这

    个问题最关键的所在，“但如果消失的

    是一个巡逻小队，那议会那边就绝不会

    坐视不管的，按照那群老家伙的谨慎性

    来看，可能要开始针对薇儿你了。”

    “是呀，我先前就是为这事发愁呢

    姐姐大人。”薇儿撇了撇嘴，整个人

    往身后的沙发里又坐进去了一些，“我

    根本想不到有什么办法可以搪塞议会呢

    “..如果想不到的话,干脆就不

    要想了吧。

    上-秒还抱着手臂，在沙发上愁眉

    苦脸的薇姐，下- -秒便瞪大了眼睛，脸

    上尽是不可思议的表情:“姐姐大人,

    你刚刚说的是不是干脆不去想....我

    没听错吧?”

    薇姐还特意看了我一眼，我迟疑了

    -下，也是点头肯定了薇姐并没有听错

    干羽姐就是这么说的。

    “那些老东西-旦纠结起来, 薇儿

    你不会那么容易脱身的，我相信这一-点

    你比我更是清楚。”干羽姐修长的玉腿

    交织叠在-起，形成了一道亮丽的风景

    线。

    “那薇儿你不如跟议会那边一直拖

    着，反正他们手上只有那名血族的死亡

    线索，整只巡逻队和他们无关，随便找

    个借口就可以把他们打发了--发生争

    执之后才动手的，这个理由应该足够了

    吧?”

    诶-一不愧是姐姐大人呐，我

    之前居然完全没有想到!”薇姐先是微

    微一愣，在深入思考了干羽姐所说的话

    后，便恍然大悟，同时对干羽姐的仰慕

    之情表现得更加突出了。

    这才是熊孩子之王应有的沉着稳定

    嘛一-不知为何， 这样的感叹突然就出

    现在了我的心头。

    “好了薇儿，这件事应该不是你叫

    我们过来的原因吧?”干羽姐没给薇姐

    打岔的机会，继续往下说道。

    “啊，是啊姐姐大人,需要你们过

    来帮忙的，不只是这件事呢。”薇姐突

    然不好意思的摸了摸自己的脑袋，“7

    是议会那边，准备对血界里所有的结合

    点动手了。

    “所有的结合点?

    听到薇姐这么说后，我也非常惊讶

    有着先前通过结合点来到血界的经

    历后，我就明白了结合点对我们猎魔人

    来说，拥有着怎样的战略意义了:要是

    没有稳定的结合点可供使用的话，恐怕

    协会根本没有办法和血族决一死战呢 ,

    将一-直处于被动的地位。

    “是啊，议会那群老家伙似乎是察

    觉到了什么，说是要将血界里所有和现

    世连接的结合点全部关闭，只留下几个

    必备的点位。这对几乎控制了整个血界

    的议会来说，几乎没有什么难度呢。’

    薇姐闭上眼睛，轻轻感叹了一声,

    显然她是知道这意味着什么的。，说

    结合点全部关闭，猎魔人打不进来

    议会可以安心的继续研究下去，直到

    找到可以控制[圣血]的方法后，再和

    现世建立起连接。

    ....这么看来，议会不就已经立于

    不败之地了吗!

    那我们的计划...我心头一紧，立

    马也将目光投到了干羽姐的身上，发现

    她也是美目紧缩，不知究竟该如何是好

    “那些我给姐姐大人您的结合点位

    置都会在短时间内失效-先不说猎魔人

    那边能不能进来，光是这一-点就足以让

    我们双方之间微妙的信任被打破了。”

    “接下来的情况就很不乐观了.....

    要是可以的话，我真想现在就把议会给

    薇姐的声音刚低下去几分,但马上

    又激昂了起来,就像是她和议会有着什

    么深仇大恨一般。

    “关闭所有的结合点那不就意味着

    我们没有游戏玩了吗!混蛋啊，-帮老

    不死的臭家伙们，干什么不好为什么要

    断我们网啊!!!”薇姐越说越气,到

    最后直接愤怒的站起身来，手指朝着议

    会所在的方向各种比划着，看她那个暴

    躁的样子，估计是想把议会吃了的心都

    有吧~

    ....原来薇姐是因为想玩游戏,

    才希望血界和现世存在连接的啊一- -这

    么想着的我，又对身为重度网瘾患者的

    薇姐，多了一份认识呢。

    发泄完了之后，薇姐这才气呼呼的

    重新坐下，看向干羽姐的目光里不由得

    就多了几分怒气:“姐姐大人, 还需要

    我们整个家族去做什么，请尽管吩咐吧

    只要能够掀翻议会,干什么我们都愿

    意!”

    “断人网者，不共戴天之仇一-我

    这辈子都和议会势不两立!”薇姐超级

    不爽的哼出了声。

    “所有的结合-.都在议会的控

    制之下吗?”在薇姐撒气的时候，一-直

    沉默不语的千羽姐，终于在现在开O了

    薇姐先是愣了一下, 语气突然变得

    犹豫起来，就连她自己都不太敢肯定:

    “应该是所有的...不,.议会应该不

    可能掌握所有的结合点控制权,极南之

    地绝对不可能有血族进得去,更不用说

    掌控那里的结合点了。”

    “那里可能存在结合点吗?”干羽

    姐继续问道。

    “可能，但没有任何一名血族踏足:

    过那里，因为虽然这里是血界，但血族

    进不去那里。”薇姐摇了摇头，“那里

    被称为了[血族禁地] ,我们是进不去

    的。

    “可以把‘我们’ 这两个字去掉了

    千羽姐莞尔- -笑,将目光投到了我

    的身上，“可别忘了清雾还有另外一 个

    身份呢。“__猎魔火支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章 薇尔娜的过去

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ干羽姐说完后，薇姐还稍稍有些

    神,但在醒悟后就猛地-拍双手， 站起

    身来激动的看着我:

    “对哦，清雾你并不是纯正的血:

    呢,那极南之地的限制应该就不会对你

    起效了!

    “不过制作结合点是需要材料和

    门的术型的，更何况我们需要建立的是

    一个稳定且足够大的传送通道，不是什

    么小打小闹,这对完全没有接触过这方

    面知识的清雾你来说，还是太过勉强了

    薇姐很快就冷静下来，虽然之前:

    给我留下的印象是一个重度网瘾患者,

    但此时此刻，薇姐还是表现出了一家之

    主应有的冷静,开始琢磨起了这个方案

    的细节。

    ....开将制作结合点的素材

    携化外,还要准备上-一些防备的东西,

    来保护清雾的安全，毕竟没有血族踏足

    过极南之地，那里的危险程度无人可知

    薇姐在一 旁喃喃低语，似乎是沉

    在了自己的世界中，但说出的话却让我

    心头一暖，我能从薇姐的语气中察觉到

    那抹对我的关心。

    “那就先这样吧，事不宜迟姐姐:

    人,我现在就去盯着我手下那群家伙把

    材料做出来,有我在他们不敢乱来的。

    book.SFA.(。 薇姐重新恢复了昔日干练的风范

    风风火火的就将事情在脑海里全部安排

    好了。

    “这么做没问题，......我

    求你将清雾的安危放在第一-位-- -即使

    是结合，点搭不起也没有关系!”千羽姐

    语气突然严肃起来。

    薇姐微微一愣，随后便郑重点了.

    头: “我知道了...放心吧，姐姐大人

    望着离去的薇姐，千羽姐眸子里!

    情感变得十分复杂。

    ....薇儿终究是长大了。

    最终，千羽姐才悠悠的叹息道。

    “千羽姐，薇姐她....千羽姐I

    这番话让我心中的好奇再也藏不下去了

    没再做更多的犹豫便问出了口，“过

    去是怎么样的呢?

    “....的过去?

    正在回忆但却被我给打断了的千:

    姐,陷入- -阵沉默后，才缓缓开始向我

    说起被尘封已久的，过去的事情:

    “我当时遇到她的时候,她还只:

    -个小孩子罢了--各种意义 上的，-

    个人流浪在这片大地上。

    “当时的我也是子身一人，所以

    我知道这片大陆上居然存在着自己的族

    人时,我是十分惊讶的，而就是这份惊

    讶驱使着我带上了她，给我之后的- -段

    光阴里增色了不少。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章 很疼的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    接下来的几天里，

    便和王羽担在藏国的城堡

    里住了下来。.

    在这段时间里，哥

    边在学国如何构建稳圆的

    传送通遭，微粗一边在督

    促着手下的小第小来们抓

    紧时间，赶工赶早的准备

    着传送通道会用到的材料

    田切工作都在有条丕察

    的进行着。

    一-直到完成的那

    天的到来。

    那天上午(因为在

    界里是没有回月交替的，

    因此我只能通过自已的电

    子仪器来判断现世的时间

    藏围早早的就将这个

    好阁息告诉给了我和干羽

    胆听，所有工作巴经准备

    就绪，只要愿意现在就可

    以出发了。

    但于明迥并没有着

    而是仔阳认真的可嘱我

    让我将状态调整到最好

    后，才放心的同意了出发

    极南之地是要比薇

    驰们家族所在的领地，更

    加远离议会的无人之境，

    因为存在着对血族特殊的

    限制，面放会也没有将重

    心放在那边，因此近百年

    来极南之地就根本没有访

    客踏足过。

    我们田罚并没有布

    太乡的人，图是担心会被

    议会察觉，且是人少行动

    起来也方便，区数够了就

    团，贵精画不贵多。

    因死除了我、薇且

    及千羽租乏外，只带了丑

    个我从来没有见过的，可

    薇盟说她是这次结合点搭

    建的总负责尺，负责确保

    这次行动的万无一失。

    “这位就是我的大

    头，驰说什么你都只能回

    答是，知道吗美蕾雅!”

    薇租在一路上疯狂

    这位名叫“芙蕾雅”的血

    族短^，灌输着[千羽租

    才是驰们所有又真正的大

    胆头，必须要面分百服从

    驰的命令]的绝对思想，

    看那架势仿佛只要芙蕾雅

    围题乡说田个字，薇粗就

    会来田个死亡瞪眼，顺带

    也将池送去极南之地。

    意识到自己大组头

    是开玩笑的之后，芙蕾雅

    粗租并没有在千羽祖面前

    变得有多公唯唯诺诺，反

    面在看向于羽想的国光里

    情丕面禁的带上了一抹

    狂热-一如同一名狂信徒

    我到了自己的信仰一般。

    ... 果然我还是很

    理解被粗家族里的人都在

    想什么呢!

    我留在血界的这几

    并不是每时每刻都在学

    习的，图有空闲的时候还

    会主动去接触薇围，了解

    薇粗所在家族薇尔挪家族

    里的风土人情，家族风貌

    结果当我开始接触

    后，立马就后悔了一一我

    感觉自己的三观遭受到了

    猛烈的中击QAQ

    我实在没法将薇粗

    么清新脱俗、画风悚然的

    网家族，和猎魔区口中

    相传的神秘议会家族放在

    一起比较，两者的差距实

    在是太大圈!

    更让我后悔的是,

    时的我因为太过早纯，还

    丕明白事情的严重性。

    在察觉到微且她们

    族族风似乎有些不大对劲

    后，并没有第一时间就选

    拜退出，面是决定继续深

    入了下去，正是这个央定

    让我在知晓了薇娜家族

    里个个都是重度网瘾患者

    后，还发现了驰们最，唔

    ....最无法形容的一面:

    一-一般哪家族里的

    好像都是喜欢搞事情，

    吃瓜看戏不嫌事大的那种

    性格。

    对死，薇粗是这么

    我解释道:

    “我们微挪家族才

    接受普通血族呢，那些恩

    维圆化，整天不思进取的

    老后董，就应该躲在地下

    室，等待着腐烂的那子天

    到来，而我.....哼哼!

    “我们的未来是要

    享受沙滩、海浪以及阿光

    的啊!

    记得当时微围还挥

    着自已有力的拳头，神情

    无比坦城与真等，言语之

    间充满了说服力，以至于

    当时的我都被怀揣着这么

    崇高理想的微租给打动了

    结果待薇想走后我

    意......这和薇丑你们家

    族里的人为出么都是混乱

    邪恶的性格，有什么买系

    啦喂!

    恩之虽然我不知道

    什么微粗的春族都是一些

    疯魔成性的家伙啦，但我

    很清楚，被国家里的这些

    丑租们，隐对要比看上去

    的更加可靠。

    从外表来判断田企

    如何，这样做是很不对的

    - -- -这句话用在薇粗的春

    族身上，是再台适不过的

    了。

    因为血界里环境极

    特殊，所以在前往报南乏

    地的路上，我并没有看到

    太多的植被或是魔物什么

    的，几乎都是一望无际的

    丕毛之地。

    我们四又日路上都

    用翅膀飞过去的，但因为

    召唤翅膀对现在的我来说

    是一件简单的事，二 ，并不

    带所以就只能拜托千羽租

    我一程了~

    就是“... .面，

    NjEwMzgz二南之地了。

    ，在还知过了乡

    践的尽头图于些许变化

    乡这也给出层不变的大地

    了几分异色:

    界里如果说，在血

    披血团照耀的大地都如同

    上了田层淡红色的薄莎

    族那么被血族称之为[血

    像禁地]的极南之地，就

    在是谁将浓郁的墨出打泼

    地，放跟望去尽是没有

    机的黑色。

    色址这番荒羌的景

    心头田紧，手丕由自主

    就握紧了用羽租。

    再说千羽粗并没有

    规么，只是解子似水的疑

    的着我，险予我干分需要

    勇色。

    了这“我们总算到

    那门的地方，清雾林珠，

    么接下来的旅途就要靠

    图个人略~”薇粗双手

    插着自己牙绳的腰肢,

    国无授去了眼前极!南之

    的远方。

    这里

    感觉莫名的压抑呢。

    生声微粗轻轻叹息

    肩走过来轻轻拘了拘我的

    来膀，用着属子驰的方式

    鼓励着我:“美蕾雅，

    过来给清雾检查二下那

    东面是否还正常，要是

    着了出么问题你就进去陪

    清雾吧!

    狂热“是!”田脸

    过美蕾雅粗粗从我手里接

    指了存储物品用的储物戒

    开始田丝不苟的完成

    了自己的工作。

    得你“清雾，还

    会时问我的，为什么这里

    被称作为[血族禁地1

    处发正当我望着远

    时，薇粗突然走了过来

    向拉起了我的手，领着我

    展前去，似乎是想要向我

    示着什么。

    干羽“藏儿，”但

    皱这时却出声了，她皱了

    了柳眉，“不要弄伤自已

    大人“放心吧祖租

    我会有分团的!”藏粗

    中中的转身回了千羽粗

    着自话后，就回过头来望

    我了:

    ，我“看好略清雾

    演示田遍的呢，因为阿

    ，这么说着的薇

    慢然伸出了自己的右手,

    慢地向极南之地的边界

    匠。

    的呢“这真的很疼

    之中只见在我视线

    之薇粗那半只伸入了极南

    地的手臂.....

    不见NEw金部消失

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十章 启程

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “藏粗! '

    粗的名字，凑过去面色紧

    张的望着把:“你没事吧

    “没事没事，放轻

    二点，清雾环珠。”

    面色如常的再了拜自己另

    二只手，顺势摸了摸我的

    陋袋，“只是断了二只手

    更巴，对恢复力超强的我

    们来说，是没有什么影响

    听到被盟这么说后

    ，既然报围都及说什么，

    那应该是没有什公问题的

    “这就是为出么这

    被称作为[血族禁地1,

    因为没有任何一个血族能

    够深入其中呢。"薇围正

    在给我解释的时候，四周

    的血毛就已经在她断臂处

    那里聚集了起来，展快便

    有了田个手臂的维形。

    被琶不愧是摄挪家

    系崭新的手臂便长了出来

    ， 藏粗还竖起来欣赏摆弄

    了几下，确认没问题后才

    满意的医了点头。

    “似乎是因为这个

    空间的法则极为特殊。风

    是血族进去就会遭受到它

    的特压，实力弱一点的就

    会什么都感觉不到，面实

    力强._-.就能和我

    二样，察觅到那转瞬即逝

    的规则压迫。

    薇拉望了日眼芙蕾

    发现关备雅那边的工作

    还没有结束。子是就变得

    无聊起

    但当地刚把国光瞥

    千羽围的时候，就你讶的

    发现干羽圆和之前的独田

    样，也站在了极南之地的

    边境上。

    “国胆大尺?”

    藏围的呼唤声让我

    注意力也转了过去，看到

    干羽围也是田副想做试

    的样子，我不面将担心起

    来:“....不要乱

    来啊。

    中是有....我应该

    能比摄见，得到更多的传

    ，便做出了决定。

    “这样嘛，扭盟大

    .好吧，如果是您的话

    应该能比我按得更兵。

    藏围稍作思索后便将出.

    这个结论。

    ....我望着干羽租

    的国无里尽是担忧。

    虽然展围已经用

    证突了，血族失云非题干

    部分并不会有太大的影响

    但也正像跑之前所说的

    =

    --这 很疼的呢..

    在作出央定后，于

    围就没再怎么犹豫了，像

    薇盟先前那样，复缓的将

    手伸进了极南之地的边境

    我下意饮的咬住了

    屏住了呼吸。

    本以为于羽盟的手

    也会如同被租那般，优

    佛电脑格式化一般直接箔

    但意外，也在死时.

    里了? SF轻

    干羽租的手臂并没

    消失，而是开始唱微的颤

    科起来，同时还伸随着降

    阵“嗤嗤”围，既如什云

    东面正在燃烧一般。

    面千羽担的表情也

    更化:不再如开始那般

    平册，展快就爸自了下来

    ，优佛在承受着什么莫大

    的疼痛。

    这个变化告诉着在

    所有区，此时的干羽租并

    不轻私。

    嘴，刚想呼唤千羽租的名

    字，但却在刚现出一个字

    的时候，就又闭上了--

    因为死时的千羽租，正朝

    着我们轻轻摆动着她的另

    这意味着二切，都

    在干羽围的控制之内。

    整个运程不知持续

    多页，直到千羽围成功将

    手留收回来之后，我才历

    底的松了回包，感后马上

    跑到千羽围的身边，接过

    驰的手臂仔闸检查了起来

    “没买系的，清

    “我没受伤。”王羽祖向

    我轻轻摆了摆手，然后题

    强挤出士不笑容来，果然

    刚刚进入极南之地的形为

    还是有些冒险呢。

    千网围的手臂肉眼

    见的恢复了青回的自暂爸

    影，如果不是之前那三事

    过于让人印象深则，我都

    会以为这一切是幻觉呢。

    “藏见现得没错，

    为这个空间的特殊法则,

    它会自动无差别的攻击三

    负血族，没有人可以除外

    ” 稍作休息后，干羽租

    才将FF那二番探索得集

    的信息，告诉除了我们，

    “清雾你还是最好授既我

    们的开知，先云试二下施

    “好的千羽租。

    那重的点了点头。

    这是千羽租用自己

    伤的陉历换回的结呢，我

    不能让干羽围的辛苦付之

    东园。

    接下来，我们便按

    先菌制定的计划，二步步

    的状开起系.确认出二本

    我们无法肯定的部牙，欧

    减少意外出现的可能。

    让我驱了二口气的

    是这个空间对既是血族又

    是猎魔人的我，不会产里

    医何形式上的敌视，也就

    是说我可以安全进入极南

    之地，进入这个被血族称

    作为禁地的不毛之处。

    我从关蕃雅盟租手

    接过了巴经检查完毕的储.

    物成指，再被告知里面的

    东西都很正需，受有届何

    问题。

    已经到该离开的时

    站在极南之地的边

    钱上的我，回头望了一眼

    站在原地的千羽围，我们

    质死都能在对方眼里看到

    那田份沉甸甸的信值。

    我将千羽围的身影

    牢记在自己的脑海里之后

    便猛地转身，正式踏入

    了极南之地，向深处进发

    “我很快就会回来

    这次，轮到我来说

    甸话了呢。

    现世，猎魔尺高部

    “H么!那些待合

    马上就不能用了?‘

    赫尔充满惊讶的声

    ，从客厅那边传了过来,

    满满都是失望。

    清森没有回答驰，

    是点了点头，算是承认了

    这一点。

    “为什么啊?!”

    尔冠包似的瘫倒在了沙爱

    上，双圈失去焦距的可易

    头上的天花板，这幅模样

    要乡成鱼就有多威鱼，。

    我还以为我们可以马上进

    攻血界了的呢。

    “那边，宏团，哥

    ，新的，通道。”清森停

    顿了田会，团继续说遭。

    “既然血族议会开

    着手控制传遇通通，那

    的售合点应该是没那公家

    易找到的吧，就算血界里

    真的有由应,议会的影响

    力也是不可忽视的。"赫

    系难得正经的分析起了国

    前的局势。

    “....!” 赫系

    还住的撅了喊嘴，站起身

    来准备回自己的屋子了，

    “议会真是多事，老老实

    实被我摧毁不好出? "

    --铃纷铃~

    因为这个声音停了下来，

    那是清森传呼富传来的声

    奇，这说用有新的哪件到

    达了。

    “来了来了!”赫

    突然激动起系，2。“是传现

    中的超级邮伴吗? !”

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十一章 亲妹妹

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    超级邮件，是赫系

    清森总能收到一些特殊邮

    件的戏称。.

    虽然赫乐知道那些

    键的邮件都是清森的抹珠

    清雾发迎来的，但驰

    还总是忍不住的在这上面

    打趣清森。

    赫尔果断停下了脚

    转过头来蹭蹭蹭的凑到

    清森身边，脸上尽是好奇

    兮分的神情，就像是等着

    糖袋子打开的孩子一般。

    “快点看看呀森，

    丕定又是什么充满爆炸性

    的消息呢!”性格直接的

    赫系巴经息不可耐了。

    森犹豫了田会，然

    才点开自己的传呼器，的

    确发信人上面写着的是[

    珠珠]这个称谓。

    看来是“超级邮件

    无误了一一赫系的嘴角微

    微上扬。

    信的内容并不长，

    森也能够认出这是自已来

    珠亲子写出的信，因为就

    连语气都和平时一模口样

    尼。

    ....因为议会的

    手，所以血界剩余的传送

    通道巴经所剩无多了，青

    定不见许我们所有人都去

    到血界那边的，看来我们

    得再等上田段时间了呢，

    丕过你味味那....真的

    能够找到新的洁台点吗?

    信的篇幅不算长,

    容要点也不圆，就是比较

    简单的诉说了田下最近发

    里在血界里的事，赫系很

    快就着完并且说出了自己

    的想法。SF轻

    赫尔的担忧并非是

    有道理的，因为送来这野

    信的，正是清森的妹林清

    雾，要税清雾和血界那边

    田点买系都没有，赫系和

    清森那情定是不信的。

    清森虽然表情没有

    化，但眼里内过的一丝慌

    张还是没有逃过赫尔的眼

    晴，赫乐根本不用想就知

    道，超级殊控怎么可能不

    会担心自己的球球呢。

    “你于脆就直接去

    你殊殊驰，驰现在究竟在

    哪里不就好了，图切问题

    丕都解决了?”赫系无奈

    的叹了口笔，轻轻拍了拘

    清森的裸。露的香肩，耐四

    开导道。

    但这次清森想都没

    想的就摇头拒绝了。

    “哎，为在么森你

    愿意这么做呢，明明这团

    是最直接的解决方法吧?

    赫尔无法理解清森在想

    些什么，“如果她还在 现

    世，那你就不用担心，如

    果犯已...不知道用田

    么方法，去到了血界，那

    你直接就去把驰答布面来

    让驰远离危险一一这丕.

    团是田个好姐粗该做的事

    赫系四里也是超级

    屈呐，天天看着自己的搭

    档跟丢了魂一样，但无论

    驰怎么努力，清森就是不

    愿意采取她提出来的解决

    办法，所以这很让驰苦恼

    阿。

    ... ..还过多年和清

    二起共事的经验告诉赫系

    清森并非真的陷入了任

    么都不想做的窘境，面是

    因为果些隐喻的砀担已

    驰无法随心所欲罢了。

    如果真的是这样就

    .....

    赫尔再次叹了口气

    “那你应该是想去

    点什么的吧?”赫尔如同

    田不尽职尽贵的可怜保姆

    绞尽脑团的为清森开着

    跳，“你又不愿意打电话

    去问你的抹殊，那些信息

    是怎么来的，那怎么样团

    能知道犯究竟在哪呢?”

    赫乐摩军着自己好

    的下巴，原地陷入了沉恩

    还过很快，那个唯

    存在的答案就浮现在了赫

    系的脑海之中,

    赫尔慢慢的张开了

    圈，眼里尽是不可思议的

    神色，同时还和清森对视

    了起来:“霖， 你不会...

    “想直接去血界的

    线吧?”

    在片刻的寂静后，

    森寝复地点了点头，情定

    了赫系的猜想没有错误。

    “.....你肯定是

    了!”赫尔当即就性后面

    退了两步，驰完全不敢想

    家，清森居然会想这么做

    “你知道那意味着田么

    现在驰们猎魔人和

    界那边的联系，完全可以

    说是命尽田线，住何而有

    嫌疑的行为都可能证这系

    本就据摇欲坠的独木桥变

    得支离破碎。

    先不说那边是不是

    的存在，想和猎魔区协会

    合作的血族，这不[搭建

    传送通道]的说法，究竞

    是不是田个阿课还还知道

    尼。

    在这么田个情报未

    安全来知的前提下，清

    森提出想去血界的前线批

    行住务，从果种角度来说

    的送死没有住何的区别

    只要血界那边想要

    对驰们，清森很可能就是

    沦落到田去不返的结果，

    所以赫尔才会这么惊讶。

    清森在平时可还是

    公冲动的父啊! =

    “必须，有尺，去

    清森的态度很坚决，

    “我去，最好。

    赫系张了张嘴，还

    再说些什么，想劝清森再

    仔阿恩考田正，丕要那么

    中动，但最终还是闭嘴，

    什么都没有说出口。

    但当赫系叉想到清

    虽然不是图个中动的尺，

    但她是出个很圈执的人，

    基本上赫系是不可能说服

    得了她的，更不用说这还

    牵扯到了清森驰的抹珠，

    赫系也就不想浪费口舌了

    但丕得不承因，如

    清森真的向协会提出了想

    去血界的倾向，那么协会

    是田名会满足她这个要求

    的，毕竟那些信息基本都

    是从清森这边上报的，作

    为主事人清森比其他人更

    加适合执行这个住务。

    至于 她.己...赫

    闭上了眼睛，重新收抬好

    了自己的心情:“我知道

    了一一我会和你口起去的

    “我们是搭挡，承

    档一起行动一一这是我们

    在那天一起立下的誓言啊

    你可丕能忘了森。

    “就这么定了，路

    田点时间，我去收抬日正

    赫尔很于脆的摆了

    手，留落清森田个很潇酒

    的背影，回到自己房间开

    始做准备了，这次驰们的

    血界之旅必定不会轻松，

    只有做好准备才能减少意

    外的产里。.

    待赫系走后，清

    屋内再度恢复了平静。.

    田言还发的清森凝

    着面前的邮件，田时间不

    知道在想些团么。

    赫乐的直觉没错,

    森并非是不愿意打电话给

    清雾，面只是不能罢了

    -一有人丕允许清

    过度插手清雾的私人里活

    像直接打电话过去问个

    究竟什么的，先不说这么

    做符不符台清森的性格，

    就巴经很明显违反了这条

    荼例，清森自然不会这么

    发。

    所以清森没有其他

    选择，驰心里渴望知道答

    案，无论如何，驰都会接

    受的:

    一-即使.. ..即使

    的像是那个人所说的那样

    清森也会欣然接受。

    原因无他，只因为

    --清雾，是她的

    来。

    NEM是他的条抹珠

    -一仅此面巴。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十二章 批准

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    身为田名合格的猎魔

    区，房间里田定会有一个

    可以拿上即走的空间折叠

    储物箱，就算是被誉为[

    系方神姬1的清森也不例

    下。

    但如果是要去凶险

    知的血界，应图子常情况

    的装备显然是不够的，因

    此清森跑们需要向协会申

    请更多的装备支持。

    当然，前提是驰们

    够获得这次血界前线的住

    赫尔也还是喜欢拖

    子的性据，因此当清森刚

    收拾完毕后，赫尔便准时

    出现在了她的门前，换上

    了田身劲装，田副已经准

    备就绪的样子。

    “我好了森，现在

    靠在力框上的赫尔

    着清森也巴经蓄势待发了

    于是挑眉问道。

    清森点头，而上面

    就和赫系田起向协会的中

    央部分出发了，那里是协

    会负责国务文接的地方。

    赫尔和清森两人走

    大厅，发现万内的猎魔人

    因为巴经进入看战状态了

    所以要比平时多上不少

    整个协会如同田个精密

    的机器一般，稳定面有序

    的在工作着。

    清森驰们直接穿边

    大厅，沿着楼道向上走去

    驰们都是传奇猎魔，

    交接住务并不在这儿，面

    是在更上面几层。

    有专们的负责人负

    传奇猎魔人的住务交接，

    毕竟一些任务是不能随便

    透露给其他猎魔人的。

    两区轻车熬熟的来

    了传奇猎魔人住务大匠，

    果然这几的人数和一楼根

    本不能比，只奇着零零敬

    敞的几不小群体罢了。

    “啊，赫系!你来

    原来神姬也来[了啊

    坐在门边上，刚才

    知自己伙伴说着话的托乐

    在看到赫乐后想都没想

    的就举起了手，结果发现

    赫尔后面还跟着田个清森

    后，他的手就这么僵硬的

    举在半空中，挥也丕是,

    不挥也不是，陷入了窘境

    “中午好，托系。

    赫尔倒是理解清森对托尔

    他们田罚人的系伤力，于

    是也就没想太多，很自然

    的走了是去。

    清森看了看接待台

    又看了看从她身边走开的

    赫系，最终地还是决定曰

    个人去接待台申请住务了

    -她不怎么喜欢人多的

    地方，大家也都明白。

    “您好传奇猎魔人

    .....啊，是神姬大尺

    啊!有什么要求情二定要

    提出来，我们会尽量为您

    办到的呢

    接待员田开始还是

    收抬着桌上的资料，只是

    察觉到了清森的接近，

    没有队出是清森来。

    结果就是当池抬起

    来的时候，驰的态度直接

    来了田面囚田度的转变一

    -她也是清森的狂热粉丝

    “侄务，申请。

    使是面对自己的粉丝，清

    森还是和平常一样的不带

    住何表情，医方神姬的范

    几不能丢~

    e“好的，墙问种经

    区您想申请什么住务呢?

    即使站在面前的人是自

    巴的客极偶像，但接待员

    还是勤勤恳恳按捺住了心

    中的激动，尽职尽责的为

    清森提供着服务。

    ....血界，田线

    两尺。”清森指了指门口

    边上的赫系，告诉接待员

    驰们是两人要一起接这个

    住务。

    “血界?神姬大人

    ....确定是想申请血界的

    住务吗?”接待员微微子

    愣，反应这来后才小心翼

    翼的问道，里怕自己听错

    了。

    “血界，田践。

    森很有耐四，再次重复了

    田次。

    .“....”.接待员

    露难色，但最终还是拒绝

    了清森，“抱歉神姬大尺

    这个国务我不能交给您

    和您的搭档。实在抱歉。

    “理由?”清森心

    有些意外，但依然充满耐

    心，想得到田个为出么。

    “现在血界的住务

    臣不再是像您这样的传奇

    猎魔人想接就能接的了，

    必须要会长亲自下放的手

    论才用。”接待员的回答

    完全出手了清森的意料。

    在清森的请求被拒

    时，赫系这一边也从托系

    那几知道了出个特殊的情

    服。

    “团么，今天有三

    地位特殊的客人到坊会长

    赫系眨了眨眼，哈布

    好奇的望着托尔身边的其

    他传奇猎魔尺。

    “圆，就连我们都

    资括知道呢。”托京抱着

    双臂，靠在沙发边上努了

    努嘴，国无则是瞥到了接

    待台的清森那几。

    “喷贵，估计协会

    近又要有什么大动作了吧

    面对这个种秘区的存

    在，赫系也是一头雾求，

    现在情报太少了，就算想

    吃瓜都受瓜可吃呢。

    “对了赫系，你今

    和神姬来这是要做出么吗

    托尔突然多嘴向了田

    “森驰说驰想去血

    一线，我作为搭档就只能

    陪着驰略。”赫乐用着田

    股无所留的语气，神态淡

    然的转过身去，装了田个

    [田切尽在掌握之中的]

    的逼来。

    池很好奇池的这个

    答，会让托系他们有着怎

    样的反应。

    果然不出赫系的所

    当驰这么说完后，日阵

    躁动便从驰身后的托尔那

    发了出来。

    “赫尔你上头了?

    托乐突然觉得，可能赫尔

    需要治疗一一当然是针对

    脖子上的某个部位的。

    “当然没啊!”赫

    嘴角扬起了一抹自信的弧

    度，驰很享受被其他入注

    视的感觉，“这次血界之

    像，我和森驰势在必得。

    “既然你都巴经说

    这个窗上了，看来你应该

    是有过自己的考虑的了，

    我就不劝你了。”明白赫

    系并丕是在开玩笑后，

    系沉默了片刻后才说道。

    S“不过你们的计划

    可能是行不通的了。”

    “嗯?”赫尔转过

    来，“内什么? ”

    “现在去血界的住

    都被协会封锁了，没有会

    长的手摘是不会被放行的

    所以你们如果想去血界

    的话，就得去我会长呢，

    但现在会长可没空一一那

    不神秘的客，还在会长

    那没出来呢。”托系无奈

    的耸了耸肩。

    赫尔愣了

    脸色微微田变，在对托

    系他们说了声先离开后，

    便快步走向了清森，发现

    情况的确如托尔所说的那

    样，驰们无法接下住何和

    血界田践有关的住务。

    但就在赫尔和清森

    人暂时二等英展，丕知接.

    下来该怎么办时，整个面

    积不算大的接待厅突然就

    变得嘈杀了起来，赫系池

    们的注意力也被吸引了过

    田个脸上留有显眼

    痕的男区，就在死时出现

    在了方口，然后径直向清

    森驰们二尺走来。

    “他们两人的血界

    务，我批准了。”

    灰黑色头发的协会

    长，就这么突然出现在了

    大厅，出手了所有人的意

    耕，就连赫乐都忍不住的

    站直了身体，向会长表示

    敬意。

    在所有人都为会长

    出现面惊讶时，清森的团

    无却留在了分口:

    一-在那里，驰着

    田个田内面逝的身影。

    田个再熬悉不过的

    乡。

    毕竞都认欧了二十年

    了。 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十三章 新的坐标

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    看到自己父亲的身

    时，清森下意识就抬起了

    脚，想追过去，有太多太

    乡的疑问想问他了。

    一一为出么不让驰

    插手清穷的事，为什么有

    很多事情都不告诉池，以

    及为出.....

    田直不告诉她们租

    俩，他居然会被猎魔人协

    会会长尊为特殊客人。

    这些问题都是清森

    须亲自去问他，才能得到

    答案的。

    一一现在就是惟田

    机会了。

    清森没有犹豫，且

    无现了让身边每二个人都

    站在原地发房的会长，想

    要径直朝着自己叉亲所在

    的分口走去。

    但走到图里，驰就

    又用田只手臂含截了还来

    清森不得不停下脚

    望着自己又亲离去的身

    影，晖子里尽是不解。

    “神娅，你想去哪

    截下她的便是实然

    现的会长，田直留给外区

    强硬形象的他，此时和清

    森说话的语色却很柔和，

    像极了田位严厉却又仁慈

    的长翠。

    “那里没人，神

    清森刚想张口答，便

    被会长态度温和的打断了

    听到会长这么说后

    清森定了定神，像是实然

    明白了团么似的，眼中的

    丕解也逐渐在滴逝。

    清森她知道了，现

    还不是她知又亲梅见的时

    “收抬出下，赫乐

    姬，你们就去执行住务吧

    记得万事都要小心谨慎

    在这种关键时候我丕希

    望看到有战友牺牲。”

    会长走到清森面前

    努力在留有可怖伤痕的脸

    上挤出田个好看的微笑来

    可惜他失败了一一或者

    说是他早就没了这个能力

    会长似乎是在反无

    玻璃里看到了自己的表情

    在内心田阵尴尬的纠结

    过后，他还是收回了自己

    的笑容，转身拘了拘清森

    的肩膀，像极了给予清森

    极大希望的前辈。

    [他现在还不能见

    再给他士点时间吧1

    [你们的事他都知

    他不会让你们国抹俩失

    望的]

    [好了， 现在赶快

    找你的抹珠吧]

    会长在拘完清森的

    膀后，便转身直接离开了

    住务大厅，只留下站在原

    地发愣的清森。

    ....消息量，实在

    太大了，四至于连清森都

    没法马上回这种来。

    “哩，看来你给会

    他留下的印象很好哦森，

    说不定下田届会长就是你

    呢。”赫系囚后面走到了

    清森的身务，眼睛可着会

    长离开的方向，嘴里不停

    的念叨通。

    如果说身为医方神

    的清森，是新口代猎魔人

    的夜佼者、后起之秀，那

    么猎魔人协会的会长就可

    以说是每图名猎魔人心中

    的旗帜。

    旗帜丕倒，信念永

    猎魔人的道叉会永远

    传承下去。

    “我可从来没见过

    长在公共场合下，会这么

    和声细语的对其他人说话

    森你可是第一个被会长

    这么买心的啊。”赫尔像

    是打开了话更子一般，在

    清森旁边滔潘不^，分析

    的尽是[森就是下一届会

    长]，说到最后还差点把

    自已给说服了。

    也丕能怪赫尔会这

    认为，驰们的会长在平时

    完全可以说是行踪神秘，

    神龙不见冥尾的，再加上

    无环效应过强，像今天这

    么吴心清森的罚肉，根本

    就是闻所来闻，所有人都.

    第田次见呢。

    而且猎魔又协会会

    的选举适程也很简单，田

    般是由会长提名，所有副

    会长决定的，面非是只能

    从副会长里选择，所以这

    时候功质和名声就会成为

    很重要的评判凭证。

    这一点对清森来说

    全没有难度，别忘了维是

    近面年来最快晋开为传奇

    猎魔人的人呀! .

    “..... 所以说呀森

    我们得好好表现团行呢，

    要是你以后成了会.. ..”

    赫尔兴致上来了根

    停不下，但清森田不字就

    堵住了驰的嘴。

    6读实强!”清森

    本没等赫尔反没反应过来

    提起脚便向力口走去，

    血界住务的许可巴经发放

    到了池的传呼器上，现在

    只需要去装备库申清装备

    后，就可以出发了。

    “视你们曰踞顺风

    门边的托尔团送着赫系

    以及清森两区的离去，挥

    着手臂给她们送上视福。

    接下来的事情就是

    流程了，身为传奇猎魔区

    的清森以及赫尔巴经煞得

    丕能再熟了:住务申请一

    -装备申请一一后勤保障

    因为这次行动住务

    型较为特殊，所以除开清

    森驰们两尺外，是没有国

    何外又再加入进来的，这

    也有利于不让秘密泄露给

    其他人知道。

    在知道了血界与现

    的结爸点快要被改会摧毁

    后，清森和赫尔两人可以

    说是争分夺秒，二刻也不

    停留的朝着最近的结合点

    出爱。

    但血族还是对猎魔

    有着田丝防范的，就算是

    最近的洁合点距离猎魔区

    愿部，也有子段绝对丕短

    的男程，因此当驰们赶过

    去时，是花费了很多时间

    的。

    “到了，就是这几

    赫乐手握着可以打开

    传送通道的材料，感应了

    片刻后便停下脚步说道。

    赫尔对空间感知能

    还是要比清森强上田些的

    率充清森是擅长体术的

    猎魔区，面然没法和擅长

    术士的赫系相提并论，这

    也算是为数不多的，赫系

    比清森优秀的地方了。

    赫乐如法炮制的别

    中魔法材耕去沟通空间

    哥找着那田个特定的空

    间频率，想要打开和血界

    相连接的传送通道。

    但无论驰怎么密试

    就是无法像上一队猎魔区

    那样，丑分轻松的就我到

    那个频率，甚至材料都被

    磨损得差不多了也没成功.

    望着手里所剩无几

    魔法材料，赫系轻叹田声

    这意味着什么驰和清森

    再清楚不过了一一议会,

    巴经摧毁了这边的传送通

    道，驰们过不去了。

    “看来没办法了，

    们再去密试其他几个吧，

    希望那群该死的血族不是

    同田时间对传送通道下手

    的。”赫尔在心里暗骂田

    声，便收起了魔法道具，

    准备和清森田起前往下田

    个结合点看看情况。

    驰们在赶路时也是

    想到这这个结果的，所以

    只是喝微的有些失望后，

    驰们就立马动身，和那日

    抹不知道存不存在的可能

    性赛跑起来。

    但当驰们还没走出

    地面来米的距离，清森的

    传呼器便响了起来，那是

    有新消息的意思。

    赫尔田听到这个声

    下意识和清森对视起来

    她跟中尽是无法遮掩的

    兴奋一-驰们怎么把这个

    可能性给忘了! ?

    还有清雾在呢!

    这封邮件没让清森

    及赫尔失望，发信人果然

    就是清雾，还阿而着一个

    =

    一一新的坐标。.

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十四章 犹豫

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    奇怪。

    很奇怪。

    这月无尺之地，在

    为血族禁地的极南之地...

    真的非常奇怪。

    我已经还知道在这

    漆黑的荒无大地上走了多

    医，田眼望去根本看不到

    国何的边际，就像是这个

    世界从出生便是这副模样

    但随着时间的愈发

    长，我心中那一抹微妙感

    就变得愈发的显眼，就像

    是有什么乐面被我忽略了

    般。

    “清雾，要还要体

    田下呢，你的状态需要调

    整了。”

    在我又丢下图个前

    天就制作好的猎魔信标后

    清影的声音在我心底里

    响了起来。

    因为极南之地的限

    清影并不能以手办的形

    态出现在我身边，因此我

    们最乡也就只能在心中交

    炎。

    但我觉得在这条看

    到尽头的路上，身边还能

    有清影陪件着我，对我来

    说巴经很棒了，虽然享受

    孤独是每田名猎魔人的必

    修课程，但有人相随离是

    值得庆现的。

    我闭上眼睛估摸了

    下自巴的状态一一虽然身

    体并没有感觉到累，但我

    心里很清楚，在这种景色

    几乎没有变化的大地上行

    走，比起身体疲芬，更加

    致命的便是心理出现问题

    了。

    “嗯，现在的确应

    休息了。”我采取了清影

    的提议，选择了原地停还

    即使哥找能够打通

    世以及血界的传送通道很

    重要，但那路究是口不不

    知尽头在哪的长明伍务，

    只有将眼前的一切顾及好

    才还会迷失自我一- -这

    些道理可是奥老爸教给我

    的哦。

    极南之地的土地坚

    且四凸不平，无无是找到

    一块能够舒适坐下的地方

    都很困难了，如果丕是必

    须的话，我应该是不会在

    这睡觉的....

    极南之地并没有国

    特殊的景色，它就像是换

    了种颜色的雪地、沙漠田

    般，用干篇田律的颜色影

    响着每出个到这的防客，

    完全我不出任何的里机。

    “还是没有住何动

    我看了曰眼胸前

    的做章，那是美蕾雅盟粗

    在离开前交给我的一个信

    物，用来探测哪里适合成

    为结合点的空间之物，可

    直到如今它都没有出现过

    住何的反应。

    Nj"做网吧清雾，我

    王定能够找到适宜的地方

    的。”清影鼓励着我。

    “.....清影，1

    觉到了奇怪之处吗?”我

    默默的应了田声后，才开

    口向清影提起这件事来。.

    ......忘了我就

    你啊清雾，你都巴经发现

    了，我怎么可能会没有呢

    清影的语色里有着淡

    淡的无系，不过很快就史

    成了严肃，“我总感觉像

    是缺少了团么.. ..”。.

    “是的，感觉缺少

    我闭上了眼睛

    尽量放暖面已的心境,

    想要依靠直觉来找到究竟

    是什么东西在困扰着我和

    清影一一能被我这么塘记

    的，很可能脊后蕴含着特

    殊的含叉。

    与王羽姐分开的那

    幕浮现在了我的眼前，我

    身上布着的东面和进入极

    南之地前几乎没有区别,

    那缺少的东面应该还是在

    我身上，面是在周围。

    图围......

    我在心中缩小着怀

    范围，最图将注意力放在

    ③[环境1上。

    血界的环境...是

    何的呢一一我环规了周围

    田圈，连脚下也没有放过

    最终停留在了天空上。

    在意识到那个缺少

    是什么后，我下意识的就

    站起了身子，眼里尽是震

    惊的神色。

    一一是血团，血月

    失了!

    图直悬挂在血界上

    的，为血族提供应护同时

    默默改造着空间的血用，

    居然在极南之地上空消失

    了!

    ".....消失了

    我喃喃的发出了略帝

    迷惑的声音，“这怎么可

    “.....是什么时

    的事情呢?”

    血间可以说是血族

    领血界的根本，没有血团

    的应护，猎魔人只要进来

    就能以面易面的战力和血

    族战斗，其对血族的意叉

    不看面嘴。SF轻

    但为团么血团就这

    没有引起住何反响的消失

    了呢?

    而着这个问题，我

    入了沉恩，但清影的声音

    却又将我带了出来。

    “还，清雾。”清

    的声音很镇定，“血用并

    没有消失，.....”.

    “我们看不见罢了

    “有什么乐画，阻

    了极南之地和血界中央的

    空间连接，将两边变成了

    独立存在的个体。既然空

    间被隔断了，那规觉出现

    偏差，血间的红宪以及影

    响辐射丕过来也就可以解

    释了。”

    清影在心中将自己

    猜测说了出来。

    也就是说，

    们此时所在的这块极南之

    地，是二个独立的、还见

    许血族进入的全新异空间

    吗?”我忧然大悟，突然

    明白了清影的意思。

    “没错清雾，但它

    会排匠猎魔人的进入。女

    果说血界是血族最后的应

    护所，那么这块土地....

    就是专们为猎魔区面准备

    的了。你明白这意味着田

    区，清雾。

    这意.....这意味

    只要猎魔尺真的能够在

    这边建立基地，那么血族

    的失败就被注定③! .

    田不不会被血族入

    可以随意进出的后勤基

    地代表着团么，即使清影

    还再继续说下去我也能够

    明白。

    结束了，这场战争

    经结.....，.不是这样

    的，我想要的并不是这个

    结果!

    我使劲地咬了咬囱

    的专实，利用疼痛逼迫自

    已从美好的幻想中清醒过

    。

    这不是我希望看到

    结局!

    虽然猎魔人与血族

    间的优恨不可调节，成面

    上千年留下的伤痛巴经深

    入了每田名经历者的内心

    但我不认为双方最后的

    结局，必须要以某二方被

    而底摧毁才能结束!

    我望...是血

    能像其他魔物那样，无明

    正大的生活在现世里啊!

    如果说，在见到薇

    驰们之前，类似的这种想

    法仅存在于我的梦境之中

    那么现在的我，可以有

    着于足的肯定来告诉我的

    前辈们:即使是血族，C

    有想自由平和的里活在现

    世里的存在!

    驰们并不会攻击人

    也不会去破坏现世的平

    衡，如果可能，甚至驰们

    还会主动帮助猎魔人，田

    起维护现世，维护驰们曰

    起里活的这个空间。

    这并非是我的一厢

    愿，面是我在几天前，网

    被国家族里的每二不血族

    身上感受到的信念。

    所因，在我真正意

    到极南之地对猎魔人意味

    着出么后，我，.....居

    然犹豫了，因为我不知道

    自已究竟应不应该，应2

    应该搭建起这个结合点，

    然后再告诉森围犯行。

    站在这团死寂大地

    的我，陷入了仿佛极南之

    地田般，没有尽头的沉默

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十五章 她干的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “清雾。”

    清影的声音在我心

    骤然响起。

    “还要犹豫，别:

    我们最开始的国标是出么

    音将我从迷茫中重新唤醒

    但醒来的我依然下意识

    低头看着双手，心里二片

    乱麻，根本不知自已接下

    来究竞该做些什么，“我

    希望看到血族和猎魔入在

    现世里田起里活，但我，

    ......做不到啊。

    “还，清雾，

    可以做到的!”清影的声

    音丕再像田开始那么淡然

    了，面是渐渐而上了肯定

    的口吻，希望通过这个方

    式来使我不再迷失方向，

    “一定有办法可以让猎魔

    区与血族田起里活在现世

    “图定会有的，

    清影的声音戛然而

    就像是想到了什么的似

    的，这些此时心里巴经没

    了主意的我，也渐渐找回

    了希望。

    “清雾，快用三个

    族术式，最好是那种威力

    很小，不容易被注意到，

    但持续时间很长的!”清

    影略带急切的声音在我心

    底响起。

    ....嗯!”

    虽然我不太清楚清

    为什么要让我这么做，但

    我还是依照清影所说的做

    了。

    这用空间不死许血

    的进入是我们在进入之前

    就知道的事情，面清影也

    因为这个空间的约束，无

    法变成手办大小的形态陪

    伴着我。

    但至于在这里能否使

    用血族术式.....我就丕太

    清楚了。

    ....血族，术式?

    等...等等，这、这

    好像是可以做到的啊!

    我突然想起了在最

    开始，千羽租伸手进入极

    南之地时，可是用了血魔

    法来保护手臂的啊，在血

    魔法的庇护下，千羽粗才

    能硬抗这个空间的压迫，

    没有受到像摄粗那样断臂

    的伤害。

    这也就意味着，

    异空间是可以使用血魔法

    田陵淡柔的暗烟暖

    从我的指实开起，虽然很

    轻微，但的确是血元素的

    魔力波动在这个空间里狍

    转起来，我如在凝珠下翻

    翻起舞的斑蝶子般起眼。.

    这个发现让我的心态

    发里了不小的转变，开始

    看了信心起来。

    “仔阿看轻烟的朝

    清雾。”这个发现让清

    影的声音里也带上了一分

    雀跃，田改之前的颓势，

    “这个空间是排厅血族的

    那么布着血族包息，但

    本质却是血元素的魔法术

    式，应该也会受到这个空

    间的排匠，只丕过还会像

    真正血族那样激烈罢了。

    “也就是说... .”

    影顿了顿，田股强大的自

    信再也掩盖不住，从清影

    的声音里传了出来，“只

    要我到轻烟被驱敬的方向

    我们就能发现这个空间

    的秘密了，清雾!”

    “这个方向是....

    死，就在我们来的路上!

    “我们走清雾!，

    ... ... ... ... ... ... ... ...

    极南乏地与血界的

    界点

    巴经过去田不星期

    于羽站在这几的姿势完

    全没有改变过。

    她就像是日尊石像

    田直凝视着极南之地的

    深处，期盼着她所等待的

    那个区，会在下田秒就进

    入驰的现线之中，然后告

    诉驰田切安好。

    这便是她唯出的忽想

    田个星期的时间,

    羽都是这么度过的。

    薇尔娜早在清雾进

    极南之地时，便和芙蕾雅

    一起回到了自己的城堡里

    处理族中事务去了，驰

    丕像于国只是了身一尺,

    只需要考.....和那

    位名啊“清雾”的少女就

    够了，身为族长的薇尔挪

    还有田个家族的人需要保

    只要进了微挪家族

    就是她藏乐娜的口，敢惹

    藏挪家族的又，就是和驰

    薇系那过不去一-这一点

    巴经变成了每曰名血界

    血族都清楚的常识，但却

    敢怒面不敢言。

    在其他人眼里，搬

    家族就是一群护短的疯狗

    驰们能因为田点鸡毛蒜.

    皮的事情，跟你直接大打

    出手，着实有点摧毁其他

    血族的三观。.

    如今做尔那也无法

    心所欲的脱开身来，毕竞

    整个巡逻队失踪的事情，

    她还没完全撇清关系呢，

    无无是这件事就有够驰头

    疼的了

    因此被尔娜也只能

    天还没塌下来，丕需要她

    出面也能摆平事端的时候

    抽空去极南之地的边境

    线上看望于羽。

    并非是帝着什么国

    只是单纯的想和干丽在

    起，想和地说说话罢了

    ....便厘温出下，几于

    年前的那段美好时无。

    当然，驰们谈的最

    的，并丕是分开之后各自

    去做了团么，而是那个特

    殊的女我-一清雾。

    虽然只是和清雾接

    了几天，搬尔那便能在这

    丕女孩身上察觉到一丝

    劣类”的感觉，很容易就

    让尺忘掉驰也是猎魔区的

    这一事实，因为池身上根

    本没有那些猎魔人的臭毛

    病，看见血族就喊打喊系

    的，简直没有脑子。

    一一虽然搬乐那也

    丕仇视猎魔，但看到这

    群充满敌意的家伙出现,

    总归会是干分不爽的。

    ... ...就不能好好相

    马?

    了，清雾还没回来吗?

    皱着柳眉的摄系挪上前日

    步，和千羽并排站在了三

    起，竞羌的极南之地和往

    常二样，没有住何的显机

    有遇到危险。”干羽沉默

    了出还，闭上眼睛喃喃道

    清雾和跑之间有着

    药的连接，无论清雾遇到

    团公危险，干国都会有所

    感应，这也在很大二定程

    度上让干羽能够沉下心来

    静静等待清雾的归来。

    看着如同“望妻石

    的千羽，薇尔那眨巴延巴

    了嘴，眼里裙一丝羡暴

    但也仅仅只是局限于羡

    暴罢了，并没有其他更多

    的东西在里面了。.

    驰已经做出过选择

    想要回头已经丕再可能

    “希望清勇抹林能

    平安归来吧。”薇系娜发

    觅今天呆在干羽身边的时

    间巴经丕短了，便心里回

    意，转身准备离去。

    但就在此时，曰股

    区心悸的空间震动，从极

    南之地里传了出来，震物

    整个血界!

    这个动静就像是有

    往下不井盖里丢了鞭炮三

    般，旁边的路人想不知道

    都难，就更不用说议会那

    边了!

    “满雾港珠池到底

    .”薇尔挪围无呆滞的望

    着空阎震动传来的方向，

    距离驰们根本没多远,

    做了什么啊? !”

    在薇尔娜还在原地

    愣的时候，于羽就巴经做

    出了行动一一驰径直的冲

    向极南之地，S时都有可

    能跨过那条边境线，然后

    承受异空间法则的无情碾

    “不要啊，租租大

    结果当被尔娜反应

    来，同时喊出声的时候,

    切都巴经太迟了，因

    干羽巴经跨过了那条线,

    进到极南之地里了。

    但让搬尔娜没想到

    是，千羽的速度并没有降

    下来多呀，反面还越来越

    快了，就像......

    -- -并没有受到国

    的空间排困。

    .....这怎公可能

    与这个疑问一同出

    的，是那个刚刚驰还挂在

    嘴边，才说出口的名字:

    NiE清雾

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十六章 晚安，清雾

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    老无疑问，解除极

    之地对血族限

    是清雾，还会再有其他人

    了，因为没有血族能够进

    尽管看着自己的粗

    大人巴经老无阻程的冲了

    团去，但这么多年

    地谷摄尔挪还是留下了不

    不的心里阿影，所以就算

    是知道空间的挤压巴经消

    失了，藏尔挪依然不敢轻

    举妄动--地没有像干羽

    那般又无反顾的勇气。

    再一次伸过去了日

    平，确以极南之地已经丕

    会再抗拒薇尔挪驰们后，

    藏系挪这才做开速度的限

    别，全力朝空间震荡发出

    的方向进发。

    没有一会，驰就到

    了国的地-一二处不知被

    什么力量富出来的山洞，

    干羽的波动就从里面传了

    出来。

    这次摄尔挪就没再

    豫，顾着山河里四凸不平

    的石壁出直往里面走，没

    有一会便抵达了终点。

    驰也在那里，看到

    陉及了意坝的清雾。

    “.....雪味

    !?

    比微尔挪先到二步

    千丽，此时巴经将清雾摔

    在了怀里。

    驰柔和的望着怀里

    少女，醉子里尽是温系的

    海用。全部注意力都集中

    到她的身上了，即使藏尔

    狮站在了千羽的身边，孢

    也没有发现。

    “清.....她没

    吧?”废尔挪走近了之后

    发觉清旁还有里命进象，

    只是寄过去画巴，这才松

    了二口电，最着的心也放

    了下来。

    “哪一-”老半天

    干羽做出回复，但驰的国

    无依然没有从清雾的身上

    椰开迹。

    “那就好~”

    薇尔挪如释重负的

    了二四色，理后面感了两

    西，这才开始观察起了这

    个洞下来。

    清雾应该就是在这个神秘

    的洞壤镒隽耸裁词拢才

    解除的，只不过动静太大

    了一些，恩怕议会那边.

    田想到这，搬东狮

    表情就稍稍的出现了变化

    快就会派出尺手调查，如

    果现在不马上弄清这个酒

    内里藏了出么的话，以

    可能就没有机会了!

    有些秘密，被尔狮

    不愿意和放会一起分事。

    “五租大尺，我们

    我出这里的秘密，然后

    “我们出去吧，薇

    抱着清雾的千羽平静

    的说道。

    被打断的薇尔狮干

    意外，她明自千羽应埃干

    分清楚这个网网里可能留

    下的秘密，那可是能够扭

    转极南之地空间法则的钥

    题.对驰们能否战胜议会

    干万重要!

    所以即使干羽已经

    语了，但摄系挪依然没有

    愿步，跑想要待变于羽的

    想法!

    “不，国国大人，

    乃不能就这么回去!”薇

    系娜担在了书羽的面前，

    即便是面对自己过去甚至

    是如今都干团数仰的扭租

    大区，但藏系娜表现得依

    然没有退宿。

    论如何都是必须要做的。

    “能够让血族进入

    极南之地，这是清勇林琳

    的功势，但这个洞的肯定

    藏着出么秘密，我们绝对

    不能让议会他们得到，丕

    然清需林珠的努力就要付

    之系统③!”

    薇尔挪倔强的对上

    干羽的国无，毫不退址，

    音回那个没有主见的小女

    孩早就巴经长大了，现在

    的藏乐挪是田个成熟的，

    能够保护一个家族的一族

    之长了!

    “不极见，你错了

    我的意愿...，帮助清

    雾，将跑未能完成的部分

    傅束了。"于羽说到这时

    忍不住的又看了清雾三

    驰怀中的这个少女

    总是不会让跑失望的一

    日开始认欣起就是如此

    似乎是被干羽的情

    H么，只是抱着几个疑间

    ， 和千丽一起走出了这个

    山洞。

    站在坡顶上，摄系

    忍不住的回过头去，再次

    她是干分希望能够在这个

    山洞里得到出出秘密的,

    干丽的话，别驰一起去完

    成清雾没有做到的事。

    CA干国马藏尔舞离

    后没多天，另一批血族就

    来到了这个山洞的外面，

    他们的脸上尽是

    色，心中也是疑问不断。

    这就是议会派出来

    调查队伍③，

    极南之地不再会对他们造

    成伤害后，便没有位何犹

    向着空间震荡的发里方向

    前进，最终来到了这个画

    河

    无前留下的痕迹早

    被离去的最尔狮给抹除了

    .所以圆查队并不知道在

    他们来这之前，这个山河

    巴经被人踏足过了。

    “就是这了，停下

    在田月远离议会的

    黑平原上，干羽终子开口

    叫停了。

    田直跟在千丽身后

    质尔娜陈秀不需要再恩更

    好奇的抓抚，可以将自己

    心中的疑向说出口了:

    琶租大区，我们来这是要

    “搭建传送通道。

    干羽一学一面的说道。

    “传选通....就

    遇?”极尔挪倒吸了二口

    毛，把没想到把和干丽走

    这么远就是为了创造传送

    通道。

    “准确来现，这里

    二..地...干丽取下

    了清雾胸口的那个探测器

    .小不的物伴在千羽手上

    不停的散发着波动，提醒.

    着其他区这里就是成为傅

    查强的不三之处，“都可

    以当做周合国。”

    没有再去理会被尔

    的震你，干羽从清雾的存

    储空间里取出了搭建传送

    通^所常的材料，认认真

    真的开始盆装起来。

    系挪也没围着，马上近来

    和干那一起圆装起来。

    仅仅只是通过干羽

    说的三言两语，威东挪也

    逐渐明白了清雾到底做了

    H

    -- -跑这是将整个

    空间的法则，几乎重新改

    她是怎么做到的!

    藏尔挪忍不住瞥了

    e, 失去意积的清勇，这

    不少女果感岛是能给人布

    来惊喜!

    随着术型的缓缓启

    周围的空间开始以圆定

    台点正在逐渐形成的标志

    “履见，将那封邮

    发出去的。

    做先远田切后，千

    才不慌不他的提醒了摄系

    郦一句。

    薇尔挪连忙应下，

    后便从手正做是了二只传

    信用的编蝠，迅只蝙蝠会

    将孢的要求而回到城堡里

    , 告诉谷驰的副手的。

    做完这一切后，薇

    娜这才感觉到浑身彻底轻

    秘了下来，因为这意味着

    地们和议会之间的战争巴

    经赢了田平了。

    那么接下来.

    娜转这身去。发现千羽早

    已走到了清雾的身边，厦

    缓跪下

    千羽托起清雾的身

    将她的脑袋税在了自己

    的腿上。

    .现安清雾

    做个好梦吧，

    我就在你的身务。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十七章 为什么

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    现线，田片漆黑。

    就像是被拉上了窗

    般，只有些许微无从宝

    贵的间隙向传进来，为这

    紧闭巴久的意识空间而来

    田些里机。

    “唔... ..”

    少女正在努力我回

    身体的控制，想要睡开重

    如于匠的眼皮。

    然面就是这么二阵

    意识的呢喃声，引起了驰

    周围的注意。

    .....醒了?清

    珠，你醒了吗!”

    在仔阳回忆了田下

    少女便想起了这个声音的

    主人是谁一一般尔挪，也

    是“驰”的微粗。

    有了先前对身体的

    应，这一次少女便在薇系

    挪的呼唤声中，暖缓睡开

    了自己的眼眸，露出了下

    面猩红色的部分。

    “嗯一一摄粗，我

    了。”坐起身来的少女环

    规了出圈后，将国无放在

    了眼前的银发女子身上，

    如是说道。

    “太好了，我还担

    你会出现田么意外呢-- .

    你没事就好了，我去告诉

    丑四大又你醒了，还要乱

    银发的薇尔挪松

    了回包，S后以干练的姿

    态向坐在床上的少女摆了

    摆手，便走出分去告诉于

    羽了。

    丕一会，微尔那就

    着于羽回到了房间。

    “怎么样丑胆大区

    清雾驰确实是醒过来了呢

    我没说错吧!

    看到按照自己先前

    啊，乘乖坐在大床上的少

    女时，薇尔挪忍不住的便

    向干羽邀起了功来，脸]

    是忍不住的喜悦之情。.

    然而于羽走到床边

    和少女对视许因，都一直

    没有开口说话。

    这让微系那也意识

    了似乎是哪里有些地方还

    太对。

    平厢，于羽终于开

    了，然而说出的话却让藏

    系挪的心漏跳了一拘:

    “清.....她没事

    “她没事，我在最

    吴头保护住了驰，很快就

    能醒来。”清影帝着淡淡

    笑意的对上了千羽的国光

    驰的眼睛很清澈，没有

    半点污垢。

    清影的回答让干羽

    了点头，便没再说什么了

    驰们之间是没什么

    说的了，但撒尔挪可不田

    样，她现在可是丑脸悟圈

    呢~

    驰先是看了看自己

    租租大区，又看了看清影

    这曰次池才察觉到了坐

    在床上的少女似乎和驰印

    家中的那个羞涩的模样丕

    太吻合了。.

    雾她一一怎么了?”丕清

    楚这之间发里了出么的微

    系挪只好将求助的国光投

    向干羽。

    “我并不是清雾，

    系娜围租。”还没等干羽

    回答，清影便很自觉的整

    了整自己的衣摆，从床上

    来到了藏系挪的面前，说

    着撒尔娜似懂非懂的话。

    “你一一还是清雾

    薇尔娜不由得惊讶的瞪

    大了眼睛，上下打量着清

    影，“可你根本没有变化

    看着眼前微笑的少

    撒尔娜话刚说到三半便

    停下了一一跑找到有哪些

    地方不同了:

    一-气质，是气质

    比起印象里那羞涩

    在唯唯诺诺之间又透露

    着倔强、勇敢一面的少女

    眼前的“清勇”显然巴

    经对丕上别了。

    虽然外表几手没有

    何变化，但薇尔挪可以看

    定，眼前的少女巴经不再

    是清雾了，面更像是这具

    身体里的.....男田个灵魂

    如果有人之前和薇

    那这么说，薇尔那绝对是

    丕会相信的，但现在，驰

    信了。

    知道了薇尔娜巴经

    觅了这围点后，清影也没

    有再去掩饰什因，大大方

    方的就承现了:“清雾答

    我取的名字是清影，我的

    存在意又就是为了保护清

    薇尔娜今天算是开

    界了:田体二魂的例子驰

    以前可是见都没有见过的

    啊，这还是驰的第二次!

    清雾的身体里面还

    有另出个灵魂，这个信息

    让薇系哪震惊不巴，以至

    于池都半天不知道该说出

    么才好。

    “清影，当时你和

    雾在那里到底径历了出么

    ? .”靠在床边的千羽突然

    在这时开口问道。

    清影像是早就有所

    看，暖缓将当时发生的事

    说了出来。

    在清影想到了利用

    魔法的方式定位这个空间

    最特殊的部分后，驰就和

    清雾出起向那个方向进发

    了，没这多只便找到了那

    个山洞。

    就在这个时候，6

    随身携布的空间探测器也

    有了反应，老无疑向清影

    的选择是对的，这里便是

    驰们建立结台点最理想的

    位置。

    但就在此时，清雾

    有再按照清影的话继续做

    下去，而是想要进入山系

    田探究竞。

    期初清影是王分拒

    的，因为进入山洞就意味

    着会出现变敬，面在极南

    之地里，无论是清影还是

    王羽池们，都无法给予清

    雾帮助，这无疑是非常冒

    失的行为。.

    但清雾只是用了田

    话，就说服了清影--这

    是福落瑞丝租的指引结果

    “福落瑞丝.....

    干羽低声重复子遍这个名

    字后，便露出了若有所思

    的表情来，南清影则继续

    诉说着驰们的经历。

    清雾没有撒置，清

    敢肯定驰们都是第一次进

    到这个画洞里，但清雾却

    像是有着什么乐面在指引

    着她图般，团的明确的向

    着最后一个分岔点前进。

    其实山洞最开始的

    候是和千羽池们进去时是

    丕田样的，里面尽是岔路

    道口，很容易就迷失在里

    面，永远我不到出口，这

    也是为团么围开始清影要

    反对清雾进来了。

    “你们在最后一个

    间发现了什么乐面?”于

    羽知道，最关键的部分来

    了，就是在这个房间里，

    清雾用着外区无法想象的

    手段，改变了整个极南之

    地的法则，使得血族也可

    以进去。

    “碎片，是空间的

    片。”清影轻轻说道，

    清雾当时完全没有犹豫的

    就握住了它，强烈的中击

    让我们两都失去了对身体

    的控制。还过现在看来，

    这样的行出是值得的，清

    雾的团的达到了。”

    “达到了?达到了

    么，为团么清雾球林孢不

    直接在极南之地建立好结

    台点，然后让其他猎魔区

    传送过来呢?

    服尔那无法理解清

    这么做的国的是为了什么

    明明可以简单结束的事

    情，清雾硬是要让整个极

    南之地对血族放开限制来

    这会扩大改会控制权力

    的版圈的，在极南之地有

    团么特殊发现也说不定。

    “是呀，为什么呢

    清影微微一愣，然后

    而着复杂的感情又复述了

    田遍，像是在问着自已身

    体里那个巴经沉睡的灵魂

    “内什么清雾你会

    此特珠呢:

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十八章 进入

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    看到清影巴隆无心

    回答自己了，摄尔挪也视

    了耸窗，受继续深冤。

    “那我们现在来现

    之后该怎出办电。”因

    挪压了点头，既照清勇已

    隆受事了，那地们就可以

    将注意力放在被会那二侧

    了，平竞，这才是她们果

    到血界的最初团的

    千网也微微领着，

    了最东部的提战，88

    面照是爱有意见。

    藏尔挪重新将团无放到隔

    “那里巴怪和普通

    山河没有任何区别了，

    男平有准看--她直接蒋

    空间醉片埋碎。现在的

    南之地只是土地颜色稍微

    特殊的田点的血界罢了，

    如果不是如此，清雾死开

    也是不会唱入沉睡的。。

    松了四毛

    所不知道的东面，然后用

    尽管放会的主要敬

    是然感人， 但服尔狮也不

    希望没会他们能够多曲用

    因史数来，最好质至就像

    是铺在果子上的自纸一般

    ， 考无起伏的迎来语局，

    这才是他最想看到的

    早在一开始时,展

    挪就已经开始暗中转移艳

    们展挪家族在血界里的财.

    富以及区力了，以她们在

    现世的资产，

    色的弱胀

    仍感留在血界里的

    都是出色的西族士兵。

    底层二墨的，3

    血族血筑具阳陶束的现动

    血族行，展原都就城再理

    把们了，在这种紧要买头

    微尔挪也预得去三个不辨

    认她们谁是卧本，地也没

    需要我年力到这种地步。

    说还不算太精程而

    魔K协会置安才能收到。

    “不会.....

    体证。”清影对着被东挪

    秘田笑。

    华竟清来是什么样

    ...清影也还是很清楚

    的,仅次子清雾的那种清

    “而望题快越好吧不愿要是两为医就家难吧

    就糟糕了

    能面分面保征结台点不被

    是三会，又要猪魔区在那

    里建立了商线基地，那局

    势堂该差不多把稳定下案

    “那在这段时间里

    我还是去冒意没会的动向

    等特和猎魔人那二边进

    行接触--真心希望被会

    不要再来出么云城子了，

    ”原系挪对现在地历两面

    临的情况做

    “我要再去一次监

    伤应该还隐喝了什么。.

    “那要注意安全啊

    祖粗大区，图天曼应该还

    能起到田些作用，让他和

    尔去吧。”废东挪想了想

    现道。

    “不过在那之前，

    们要先回-...直觉告诉

    我，驰这次出定会来的。

    ” 千羽走到了大床的旁边

    子里的笑题，只有她和手

    明两人才会意，“跑应

    该不愿错过那一事的到来

    “啊，回却?回去

    “我们要回去哪里呢

    倒是夏尔娜不成马上辆过

    3来，度理解干明再现些

    “没想到这个地方

    高总部还推近的嘛，到时

    候呼可增疑什云的，应球

    也更容易己要了，为望承

    你的果这次提供的坚标

    '可以春活将长页一些电

    不要太早就被议会那群.

    混蛋给推毁了。

    赫乐驾驶着越野年

    __

    见的吹娜下

    来早想和清原地一起向易

    了，也就只有赫尔才能忍

    要下来，开国习以为雷。

    这次坐标指向了葛

    边的田个城市外圆。那

    里虽然在地图上被划分通

    了城市规划围内，但却是

    一处无人剧住的紧子， 用

    也谷赫尔地们用，

    过了几十分种，赫

    地们就按感座标的城置的

    指示，来到了伏上所标忆

    的位置。

    “我们到了，”是

    车门的赫系，环视了周围

    三圈、更人的愿和能力征

    把察见到了是不空间和买

    他地方比起来，似乎是

    那出田臣特殊的，“盛

    就是这见了。”

    原来也从另一例的

    车的后害第林

    这次地们在申请了

    里拿了不少实用的小乐面

    一-团都是赫尔的主意。

    赫乐手上拿易从开

    这那里重新得到的空间团

    耕，像乏的二样，开陋洞

    通起了这个地方的空间频

    章。原来刚在周边开面巡

    遭起来，确保没有哥通人

    的存在。

    至标没错，那云

    系的实力来说，两

    通道就是小第=

    望了，=就没让驰和清

    空间波动隔着好风来都站

    眼前就是血界的入口了，

    但称尔却思不性的回了回

    口水，不再像一开始在恩

    那里的那般干魔了

    西界，团猎魔人

    ，和地默几子没有区别，

    那里克匠着想要吸地行血

    ， 吃地仍肉的魔物。

    起登进了将思通道。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十九章 她，在燃烧啊……

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    血界，撒尔那主卧

    田羽将自巴的打算

    诉给清影以及薇系挪，巴

    经做好了准备可以动身的

    时候，清影却缓缓的据起

    了脑袋:

    ”抱歉，千羽租租，

    来我是没办法再和你们田

    起去结合点那几了。'

    ”...清影殊来，

    ....怎么?”站在清影身

    边的薇尔娜听到清影这么

    之后，立马就将注视的国

    无授了型来，买勿问道。

    千羽也望了过来

    当驰对上清影的国光时,

    她看到了一丝微微的笑意

    紧接着，在下一秒

    一一清影的身体就

    直的向后倒去，宛如失去

    控制的区偶一般。

    ”清影珠来!

    还好被系挪眼疾手

    在清影倒地之前将狍^

    柔的托住了，再晚个子会

    恐怕就来不及了。

    ”你没事吧?

    此时清影虽然看上

    和平时仍然没有医别，但

    驰的眼睛巴经半珠了起来

    看上去就像是快睡着了

    ”我的时.....巴经

    多了，很快清雾....就

    会醒来，跟你们二起过去

    清影已经没有力气

    去控制这具身体了，维持

    住说话与视觉系统是驰最

    图的努力成果。.

    但没关系，能撑到

    在，还看到了这一幕，清

    影巴经认为没有遗憾了。

    在驰的视线之中,

    羽看到驰倒地的那个瞬阁

    可是住前走了王步的呢

    这样，就足够了.

    清影嘴角扬起了田抹难以

    察觉的笑容。

    “这也应该是....

    们想看到的吧，干羽祖租

    清影将最后的一段时

    间，留给了向驰迎面走来

    的干羽，带着笑意的说道

    “是因为空间碎团

    中击么?”于羽没有回答

    清影，而是轻声反问道。

    “.....”清影用

    匣若蚊声的力色回复到,

    眼睛也巴经早早的闭台在

    了出起，S时都有可能睡

    过去，“清雾她怕你们担

    心.....我就替池留到了

    现在，也算是完成了她的

    ^务了。”

    论是千羽还是清影都没有

    再说话了，只剩下抱着清

    影的搬尔娜，不解的国无

    在清影与薇尔娜之间来回

    文替，嘴巴张了张想问点

    出么，但始终没有说出口

    来。

    清影、清雾以及于

    发里在这三个尺之间的

    故事，还是一时半会能够

    税完的，般尔挪自然能够

    察觉出来，跑并不傻，知

    道现在不是地该向问题的

    时候。

    “我明白了，”过

    很只很久，千羽才缓缓开

    口道，“我会记住的。，

    “我不喜欢只别区

    面，即使是清影你也一样

    “.....”.如若还

    还有声音发出，现在的清

    影就和睡着了一般没有住

    何的区别，“照-顾... 好

    .. .雾，别..证.犯...

    ..四.”

    “我和......是二

    当最后由个字从清

    声希里发出时，即使不用

    再多说什么，撒尔那和王

    羽也明白她们眼前的这个

    少女，体内的两个灵魂都

    陷入了沉睡，没有一个再

    处于苏醒的状态了。

    于羽默默的丛薇尔

    手里接过了巴然睡去的清

    雾，望着怀里面容救好的

    少女，于羽那早巴无法再

    掀起出么波澜的平静心境

    路于重新田次的被荡起

    了涟漪，无法停歇。

    刚刚那番对话，盈

    巴经明面，干明算是正式

    接受驰了。

    还为冥他的，只

    池那颗愿意为了保护清雾

    面付出的心。

    清影用行动证明[了

    的确是为了清勇，才存在

    于这个世界的。

    在这图点上，驰

    羽，其实是一致的。

    虽然于羽无法预估

    间碎片爆炸时，究竟会爆

    发出多么庞大的冲击力，

    但驰明面，无论如何，都

    还会是清雾这种层次能够

    承受的。

    ....也就是说,

    影保护了清雾，让清雾不

    受伤害的同时，还用掉了

    最后的万色，完成了清雾

    昏迷前的愿望。

    能够做到这种地步

    无论是意志、央心，还

    是精神，这三点都绝对缺

    子丕可，是那种没有抱着

    必死的央心，就绝对无法

    抵达的发库。

    如果清影真的只是

    种想要夺走清雾身体的邪

    恶存在，这种机会毫无疑

    问是最宝贵的，因为池只

    需要在那个时候田么也不

    发，等待空间碎片的冲击

    力将清雾的意只给摧毁就

    罚，反正极角之地又巴经

    还会再限制血族的进入了

    驰完全百四大摇大摆的

    走出去，再将这一切告诉

    给千羽。

    也可以选择从另田

    地方离开，然后再伺机回

    到现世，像田名真正的血

    族那样生活在现世里。

    但......并没有这

    反。

    驰还仅没有这么做

    反面还搭上了自己的未来

    -清影这么做绝对不可

    能是老发无损的，说驰豁

    上了田切也不为过。

    她这么做的原因也

    简，只有田点

    --她认为这样很

    得，就又无反顾的去做了

    .....这么做,

    全就是在燃烧自己，照亮

    清雾呢

    于羽是明鱼的，在

    刚驰就想明白了，这也是

    为什么驰会对清影说那番

    乱。

    驰不喜欢贝别人东

    包括人情，所以驰承认

    了，这曰次是她欠了清影

    田个区情，田个保护清勇

    的人情。

    然面清影的回答也

    干脆:

    --我.....是二

    内。

    都为了保护清雾，

    是为了清雾能够得到幸福

    那.....又怎么会有人

    情之说呢?

    这才是最让王羽动

    的地方了一一驰们，都是

    一样的存在。

    于羽明白了，所以

    影在陷入沉睡的时候，也

    还是爷着笑意的，因为驰

    知道自己的意志，是会被

    干羽继承下去的。

    “五粗大.....清

    珠来驰，还会有事吧?”

    看着于羽抱着煞睡

    清雾老半天都没个声响，

    薇尔挪这才忍不住的开口

    问道。

    “.....还会有事

    千羽的声音虽是还和

    之前一样，但却多了几丝

    低沉，然而就是这份低沉

    却让被系那忍不住的倒

    吸了一口笔。

    [用这种语气说话

    画题大.....巴经多少年

    没见过了? ]

    薇尔娜明白，王日

    时已经下定决心了，她是

    绝对还会让清影出丑么意

    外的!

    田个长生种的央心

    普通人可能很难想象到底

    有多么可怕。

    但被尔挪清楚，[

    在几百年前，驰可是口直

    陪在于羽身边的啊。

    “我们出发吧。

    没等藏尔娜从震惊

    回这种来，于羽就动了动

    手指，由蝙蝠变成的斗篷

    便阿在了清雾的身上，?

    后地径直的向力处走去。

    从驰的步伐里，用

    挪似乎看出了一些不同哥

    常的系西来，却又说丕出

    口到底是团么，只好赶世

    追上去，写于羽一起向极

    南乏地的结合点进发。

    P。S: 昨天宝宝响发

    啦，所以就休息了一天呢

    之后会继续恢复更新哒

    ~ (挥瓜)

    ..... 这样一来，

    的坑就算是填完了啦(捂

    爪笑) .

    最后最后，血族这个

    团就完结啦，宝宝求大大

    们的月票呢_

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十章 是熟人

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    血界，极南之地结

    无法被肉眼所察觉

    空间波动，正在向四周发

    敬着田股混乱中却而上了

    田丝秩序的空间震荡，稳

    定的向远处扩张，然后衰

    减、落失。

    结合点是两个空间

    接在一起的地方，这种契

    机虽然并不常见，但也会

    随着双方的接触与活动面

    变得频繁起来，这一点早

    在其他的结合点身上被验

    证过了。.

    传送通道可以看做

    田座桥，田座连接两地的

    桥梁，只有在传送通道内

    部才是稳定的空间，面外

    面则都是蛮不讲理的空间

    乱流，翁有擦碰就是断手

    断脚的后果，即使是强如

    清森这等存在，也不敢贸

    然深入。

    实然间，传送通道

    波动突然抽动了几下，就

    像是乐曲里的某个小地方

    乱了音阶田般，无比显眼

    只要实力差不多的人都.

    能够感知得到。

    这也是为什么田个

    知的传送通道，曰般家征

    着无法估量的风险，因为

    谁也不知道通道的另外田

    头究竟是团因，下一秒迎

    接驰们的会还会是一柄柄

    锋别的勿枪到刃。

    敢于离开现世，自

    成为第田名踏上男出个异

    空间的猎魔区，协会都是

    非常重视的，因为这种开

    为还仅仅需要实力，更需

    要的是勇每一一面对未知

    的勇色。

    ...还过碰巧，和

    系田起穿这传送通道的清

    森，正是有这如此殊莱耀

    迹的传奇猎魔尺。

    虽然他们并不是第

    名踏上血界的猎魔区，但

    面对这个全新的，完全来

    知的结合点，风险依然还

    可忽视--即便这个结合

    点是清雾交给驰们的二样

    颤动......

    传送通道在那一瞬

    突然变得虚幻起来，紧接

    着两个黑袍紧裹的女性就

    出现在了极南之地的土地

    “这几，就是血界

    确认四周没有住何危

    险后，赫系才将兜幅取了

    下来，露出下面一头柔滑

    的秀发。

    “嗯。”清森默默

    蹲了下去，手指捏了二些

    极南之地的土壤，在手里

    阿阿研磨着，亲手感受着

    这块土地的特殊之处。

    “果然和血界物步

    告结果上一模一样呢，血

    团会对我们产里不小的压

    制效果。”赫系说着说着

    后知后觉的打了个冷颤

    “居然连神为传奇猎魔

    区的我都被削弱....居

    然差不多有面分之十五!

    清森也望着天上的

    团，闭跟感受了田下:

    ....没影响。

    “没，没影响?”

    系算是被清森吓到了，,

    为什么森你会感受不到血

    同对你的压制呢，真的假

    的啊?

    赫乐丰信半疑的打

    起了清森，似乎是想从清

    森身上嗅出正么丕同哥常

    的地方来。

    “哎，真是搞不懂

    你，整天都种神秘秘的，

    跟你出住务这么只我都还

    没摸清你的套器，每次都

    能给我惊喜。”赫系到最

    后硬是团么也没发现，只

    好一边摇头图边感慨，

    行吧，我们现在还要做出

    “等。”清森言简

    了张嘴，跟里尽是荒谬之

    色，但最终却是啥也没说

    出来。

    虽然清森琳林给池

    的信是让驰们原地等待，

    丕要随意走动，以免被其

    他血族发现，但这么一直

    等下去也不是个事啊，维

    知道驰们进么回来。

    清森没有再说什么

    深知清森为人的赫乐田看

    到清森露出这么一副模样

    也就明白了再说什么都

    是徒劳的，只好收起感言

    和清森二起站在坡顶处

    向远方除望。

    这么田望，就是还

    道过了多因。

    “来，换我来站岗

    你去休息田下。”

    原本坐在地毯上困

    的赫系突然睡开了眼睛，

    忍不住将买切的国光投到

    了清森的身上，驰知道维

    持大范围境界状态，是非

    常消耗心种的，况且这也

    已经过去很口了，是时候

    换班了。

    但清森只是摇了摇

    拒绝了赫乐的好意。

    但就在下田个呼吸

    间，清森身上的色势突然

    就截然不同了，仿佛出么

    医面苏醒了出般，这番转

    变也让赫乐下意识的进入

    了备战状态。

    一一这是清森察觉

    国标，面国标也发现了驰

    们的意恩!

    赫尔身手矫健的来

    了清森的侧翼，充满默契

    的护住了驰的身旁，同时

    也和她一同警戒着那个来

    人的方向心亦不无是清来

    察觉到了，赫系也察觉到

    了!

    就在赫系好奇为田

    自己会感觉那股气息很熬

    悉时，清森就直接站起了

    身，没有二话的向那个方

    向走了过去。

    “....森，森?你

    干什么啊，不要这么着急

    暴露自巴啊，万子对方是

    赫乐话还没说完，

    被清森给打断了:“.....

    ...熟又? ? ?

    扔下了还在原地发

    的赫系，清森只身就朝着

    那两个身影迎了上去，似

    乎其中田个区怀里还抱着

    什么乐面，不过清森看不

    清罢了。

    “在血界里的熟区

    现在可丕是开玩笑的时候

    啊，森!”就是想不起自

    已和清森在血界有什么熟

    区的赫系，像是宣冠心中

    不爽似的踢了踢地板后,

    这才快步跟了上去。

    结果随着双方的距

    越来越小，赫系这才从过

    往那些不怎么美好的回忆

    里想起来了些答，越想赫

    系驰的脸爸就越差，到最

    后脸都可以说是爸自了。

    “还会是....在森

    里的那个吧?”子想起那

    个感怖的身影，赫系就忍

    丕住打了个哆嗦，虽然猎

    魔区面对魔物都是无所畏

    惧的，但赫系和那个粉色

    身影的差距也实在是太大

    了，根本提不起什么争围

    的冲动。.

    清森面不改色的点

    点头。

    知清森有着明显对

    的赫系，如今面色巴经持

    续失血，几近惨白了，显

    然那段回忆困扰了她丕短

    的时间。

    “手下，留情了。

    丕过就在赫系巴经做好了

    必死的觉悟时，清森又秆

    充了围甸，正是这一句让

    赫系的步伐突然停住了。

    了?”赫尔看了看清森，

    又看了看正在靠近的那两

    区，丕敢相信的问道。

    虽然赫乐是向清森

    问的，但显然这个答案驰

    面巴都能得出:

    -如果不是那个

    伙手下留情，....哦

    丕，是绝对，赫系是绝对

    没有看到眼前血团的机会

    的，这田点毋庸置疑。

    重新抬起了这个问

    的赫乐，还仅在心里掀起

    了连漪，同时还明白了出

    E:

    N.原来，他行早

    认识了啊。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十一章 一直和你在一起

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “唔-......

    疼疼疼疼!”

    随着意识的逐渐恢

    与感知田周回来的还有.

    如阐木出般的疼痛感，回

    面入方的想要将我淹没，

    以至于我都没反应过来就

    忍不住的“图”出了声。

    这种疼痛并非是单

    的肉体损伤，面是针对精

    神上的，防不胜防的伤害

    我猛地坐起了身来，

    大口嘴着粗色，希望能通

    过呼吸我回我仍然活在这

    个世界上的证明。

    现线田片模翔，但

    现在也无暇去顾及这么多

    了，想要活下去的意志填

    满了我的胸，除现之外

    别无他求。

    捏碎空间碎片的举

    是十团不理智且冒险的

    稍育不慎我就会卷进去

    最终结果便是尸膏无存

    毋庸置疑。

    若是没有福海瑞丝

    的指引，我肯定也不敢这.

    么冒失的，......

    且还在等着我回去呢。

    田想到千羽粗，日

    莫名的力量便从我的胜预

    处向身体回肢延续，将困

    扰着我的精神伤害给驱散

    了，这才使我有了精力去

    买心其他的东面。

    起了几下眼睛，模.

    的视线才逐渐有了好转，

    充许我看清周围的事物。

    我现....正坐在.

    个来浮在空中的开篷上?

    “清..你醒了

    Si

    正当我还在好奇为

    么的时候，田通热悉的女

    声就从我身后响了起来，

    让我顿时僵在了原地

    这个声音我微赞都

    不了

    只因为这是干羽租

    声音。

    我顺着声音发出的

    向望去，只见和印象中没

    有住何区别的干羽租，就

    这么站在我的背后，望着

    我的国无里尽是买切。

    “......”.丕

    为何，能够再次看见干羽

    粗，居然使我的声音实然

    变得哽咽起来。“ ......

    “回来了。”

    玉羽围厦有说什么

    只是走过来伸出二只手，

    温系的握住了我的手臂，

    阿阿摩牢着，动作无比的

    暖慢:“还疼吗? ”

    我对上了于羽粗的.

    晴，平响之后我才压低了

    声音的说道: ......

    “有多感?”

    .“....该没有

    不到千羽姐你的那样疼吧

    干羽国微微一愣后

    伸出了食指轻点我的额头

    ，笑着说通:“你这丫头

    都到这日步了还在开玩

    绝对，说什么应该呢?”

    我也微微一愣后，

    出了和千羽租一样的笑容

    “反正团一段时间

    会消失的啦，我又不是承

    受不了伤痛的尺，没事的

    千羽围，不用担心我的。

    但清影.....”. .

    只不过说着说着，

    的语毛就又低沉了起来。

    我自己非常清楚，

    能够几手安然无愚，只留

    下田些精神伤势的坐在这

    ,第千羽国说话的最大功

    势都是因为清影。如若不

    是跑，可能我早就香简玉

    损了。

    福落瑞丝围也只能

    测出我在捏碎了空间碎用

    互后，会迎来曰个怎样的

    结果，至于过程就不是驰

    能第知晓的了，连那个决

    定性的因素也无法辨折。

    也就是说，如果没

    清影的存在，那么结局将

    会必然不同。

    当我重下了脑袋，

    在为清影的沉睡而感到惠

    伤时，干羽担握性了我的

    手掌:“这些， 我都知道

    了，清雾。

    “相信我，清影驰

    会回来的一一我保证。

    “清影她知道了，

    该会很高兴....还过

    那要等她醒来之后了。‘

    我努力不让患伤流露出来

    ， 但我知道自已眼睛里的

    感情是无法欧骗千羽画的.

    是清影在那个无尺

    伴的旅途里，别我一起走

    到了最后。然面在这个重

    聚的场备，也是只有池田

    个人缺席了。

    这真...很遗憾

    .....

    “喷喧...”这

    时候在一旁一直没有说语

    的微围，突然很实兀的喧

    嗽了两声，像是信号似的

    在提醒着于羽粗什么。

    “满影的事情在我

    将这一切结束后，回到现

    世里再慢慢想办法，你的

    非问担是这方面的专家，

    驰的办法会比我多很.

    .好了，丕说这么多了清

    雾，你还记将这见是哪里

    吗?”

    我回处环规了口圈

    因为我们现在正处子半坡

    上，所以坡的另二边有用

    么我就不太清楚了，总之

    可以确定的是，我们应该

    还在极南之地里。.

    Nj*网里是...级南

    地?我没有昏迷多兵吗?

    我不由将疑感的向出了

    声

    “还，其实清勇你

    睡已经有一段时间了，面

    我们今天回来这里的团的

    ...... 你应该是知道的。

    千羽围轻声说道。

    在重复了二遍千羽

    所说的话后，那个我超级

    不愿面对的，但却知道无

    论如何都会有这二天的答

    案，就这么出现在了我的

    脑海之中。

    我闭上眼睛，深吸

    几口毛后，这才勉强的将

    心境平复下来，然后向于

    羽围露出了田个苦湿的笑

    容来。

    “是要....组

    相见了吗? .

    干羽粗只是轻轻点

    点头，再没有现话。

    得到这个回答的我

    在微微叹息一声后，主动

    从开篷上走了下来，同时

    固无向坡的另外一边着去

    “兼....就在那边

    “嗯，驰在等着我

    “那我们走吧。

    艰难的迈开了步伐，向坡

    顶处走去。

    对于刚刚才从沉睡

    苏醒的我来说，控制身体

    上坡什么的，难度还是太

    高了，贝至子我的两条腿

    都在发颤，几次险些从坡

    上摔下来。

    在这么说之前，千

    且早巴经将手搭了过来。

    我没有犹豫，几乎

    间就将干羽租那只手臂爸

    率牢抱佳，就像落水者手

    边的唯田粟浮物二般。

    我知....我知道

    的腿在发颤，还只是因为

    刚刚苏醒，对身体的控制

    还没有到位，还有我心里

    对接下来田幕的抗拒。

    无数次我都用了[

    种事之后再说1这样的借

    口来糖塞，感面当这二天

    真正到来的时候，我才发

    现自巴根本没有做好准备

    种东面，我从二开始就不

    可能做好。

    东.....真的会

    受我吗?

    这个问题，我不知

    答案，也不敢去面对答案

    因为我害怕这个答案会

    伤害到所有我在意的人。

    “我会陪在你身边

    干羽恒田直都像这

    会在最关键的时刻，台

    予我最需要的东面。

    Ni:“我无真剩你在一

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十二章 见面

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    血界里是没有物质

    量来源的，圆此血界里是

    还存在“温差”这个概岛

    没有温差，也就没

    “风”这个概念，整个血

    界提仿佛干净得只是一个

    “空间”一一曰个没有位

    何东面、无无秃的空间，

    只利下挂在冷空之中的二

    轮拜征血圆，册册的感耀

    这片大陆。

    然面在荒芜的土壤

    这一轮血用却又显得份.

    外的孤寂，如围此时亚族

    的处境子般，算是血界里.

    为数不多的景观了。

    在千羽国的摔扶下

    我复慢却又坚定的何坡顶

    进发着，心情却是无比的

    平册--在经历大起大落

    互后，我已经要会了如何

    去接受与面对。

    脑袋巴经被放空了

    没有进多的思留，就像是

    区仍在蹦极的时候，是无

    蔽去想其他的事情的。

    田步、西...-

    距离我越来越近，干羽租

    整个过程都没有布着我走

    .就只是早阿的状着我罢

    了，跟着我一起来到了坡

    就当我踏上了坡顶

    高坡另一边的无景出现在

    我现线里时，那个我再热

    看不过的身影映入眼审，

    利那间复杂的情绪就如泉

    涌般中③出来，惹得我鼻

    实有些发酿。

    当我能看到森担犯

    时候，跑面然也能看到我

    孢默默搞下了自己

    开蓬，离出了下面那张几

    手和我士模一样的面家，

    还有同样是深黑的发色.

    .还，现在不再是了。

    我紧紧咬住了自己

    五实，愿用或痛来将我情

    感的宣池口台堵死。

    甚至我连咬破了自

    的专尖都没发现，直到铁

    我才意识到这一点，但

    依然没有松开牙冠。

    我和来组就这公互

    对现着，堆也没有愿意先

    打破这防微妙的宁册。

    她的国光很平册，

    和我印象中的二样，并没

    有因为我和千羽盟一起出

    现，就有什么改变。

    然面正是这份淡然

    让我心中的不安扩大了几

    牙，因为这更像是基凤面

    前的平册，平册得让人害

    所有人都明白，在

    了错误之后，最可怕的并

    不是来自其他人的责骂，

    面是无言的沉默，这份沉

    默比强何吉语更容易刺伤

    她人的心。

    N当我就要想不住，

    要可出来祖的名字时，森

    盟却出手了我的意料，这

    一次主动开口了

    ...?.

    她的声音很轻，就

    是在我记忆里的那样，呼

    唤着我的昵称，二次又二

    次的，提醒着我埃去做出

    么事了。

    “嗯一一想，森..

    当第一个“圈”字

    我嘴里说出的时候，我从

    一开始在努力压抑着的情

    ，差一虽就要忍不住的

    爆发出来了。

    --如果不是此时

    丽围还牵着我的手，恐怕

    眼泪巴经湿润我的脸颊了

    “信件，是你?”

    本队为来组会问我

    什么会和千羽题二起出现

    在血界，面不是承永留在

    现世里时，犯却再次出手

    了我的意料。

    早巴习惯了森祖说

    方式的我，自然能够理解

    述句话是什么意思一-那

    些有买血界的电子邮件，

    是我发出来的吗。

    这个答案自然不雷

    犹豫，我就很高定的点了

    医自己的脑袋，向森祖跑

    承认了。

    知道了这个答案的

    秦扭也微微点了点头，表

    示自己明白了，面后我们

    西人又都陷入了长页的沉

    厌。

    其实在和来国一起

    活的日子里，都是我主动

    向森五挑起话题的，所》

    我才会对今天选样主动开

    口的索租感到惊现。.

    森围驰一直都是这

    的，田里没有可以现的话

    题以后，就很容易让教围

    更得沉肉，风驰的性格来

    看，朋友可能不会太多吧

    ... ..知道和犯二起来的

    那个粗圆，是不是森担驰

    的朋友呢?

    我并没有忽视掉陪

    在森围身边的那个粗想一

    - 驰身上数发的气势虽然

    已有收致，但仍然展你区

    ，估计应该和森担二样都

    是传奇猎魔人吧。

    受想到最终打破我

    森租之间僵局的尺，居

    会是千羽粗。

    “这里并不是适合

    话的地方，呆在这里太页

    愿怕会暴鹰这个周合点。.

    如果你们愿意的语，就先

    和我们一起回去，如果不

    愿就请白便了。”

    我马上转头感激的望向

    了千羽围，面千羽租也回

    了我一个微笑。

    森祖犯听到千羽租

    提改后，倒是没有多想

    的就同意了1!恒驰身边的

    那个担拉却提出了异议。

    里可是她们的地盘读，我

    们进去之后不就成了哥中

    之鳖了么，到时候信果如

    何不是她们说了算?”

    然面来组接下来的

    面话，却让我心神二震。

    死时死则我就再也

    不住了，我抢在了眼泪被

    森粗犯发现之前，意世的

    转近身去，变让驰们看到

    这一事。

    “隔......

    围倒是向我技来了买怀的

    团无，看到千羽国的手势

    后，便走这来向我伸出手

    “集吧，我们先回去吧

    有什么语想和你扭盟现

    的，也等到我们安全下来

    , 还要最后让结合点被议

    会那边昏发现了呀。

    藏围没有说错，我

    好擦拔掉了眼角的泪无，

    跟藏围一起走在了整个欧

    伍的前面，向着血界中心

    进发。

    整个回程的路上，

    都没有回头去看过森祖跑

    二眼，就是担心自己会再

    次忍不住，在她面前留下

    眼河，这术丢人了。

    周台医距高版祖域

    不能算近，也不能算远，

    变随乡只我们就回到了城

    堡里，将索租和驰身边的

    那个聚色头发的盟租安顿

    了下来

    “让国珠们不要随

    上来，我现在要处理很关

    键的事情。”

    在赶走了整个上层

    的所有无买人员后，藏盟

    这才紧闭了自己主卧的大

    n.这个房间只剩下我们

    五人了。

    “我知道你们刚刚

    来到血界，有限多话想说

    的，现在就是最好的时机

    了--愿知道这里免竟怎

    么了的，就请往这里来吧

    薇租主动推开了通

    另田不房间的大门，面干

    羽租没有犹豫就先径直走

    了是去，跑是故意给我知

    森围创造出这么二个共处

    空间的。

    那个紫色长发的粗

    也是在深深看了一眼森祖

    后，这才转身宫去的一

    公意思。

    那么，现在这个房

    里，就只剩下我和森粗了

    随着厚重大力的闭

    , 我和秦围的国光逐渐交

    记在了一起，被死都能在

    对方的眼殖里我到自己的

    身影。

    N::这写乔，终究

    是到来了。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十三章 谈话

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    沉重的房门自己

    味味”的台上了，整条走

    廊重新陷入了沉寂。

    望着前面两名实力

    知的血族，其实赫尔驰心

    里是非常没有底的，驰可

    丕认为在对方的主场里，

    还能完成现图敌工的成就

    最后全身而退。

    再说窗外还有铺洒

    来的江团压制着驰，让驰

    无法发挥出所有的实力，

    这就历底截断了驰金图系

    出去的妄想。

    “敌轻松些吧，都

    这里了你是没有什么机会

    的，我们要想对你们动手

    早就动了。”撒尔挪回身

    望了田眼赫系，田甸话就

    点破了她的小心思。

    赫尔略

    有些小尴尬的收起了藏在

    手边的魔法符印，她知道

    薇京娜说得没错，在这里

    驰不可能有反抗的机会,

    还是积时务好一些，“所

    以，我们现在去做出么?

    “我个安静的地方

    和你们协会做一些信息交

    换，”微尔那和干羽在前

    面走着，在田不拐角拉开

    了另田扇房力，“敌会的

    手伸丕过来这里，我们的

    谈话会很安全的。”

    薇尔挪突然转过身

    变险似的向千羽露出丑

    不笑脸，语笔也软了好几

    勿: “要不粗粗大区您先

    去休息吧，清雾林林那里

    可能还需要着您呢，这里

    我来处理就好啦~”

    2.轻

    于羽没有推脱，至

    就直接丛拐角离开了，离

    开上层后会有其他春族负

    贵引导驰的。

    薇尔挪早就看出了

    时的千羽有些不在状态,

    注意力入成都留在清雾那

    边了，所以微尔那也就没

    再强留，反正这里有驰也

    就足够了。

    嘛~为狙恒大人所

    不是天经地叉的嘛!

    团送着于羽离开，

    系挪再次在赫系面前上演

    了出波变脸:“好了， 我

    们进去吧。

    丕过虽然薇尔娜在

    色上并没有表现得有多少

    亲近的意思，不过最基本

    的乱貌还是有的。

    在为赫系倒了一杯

    热的江茶(没有加耕的那

    种)后，服尔挪便一直手

    撑着自己的下巴，己边挑

    眉望着赫系:“现在就开

    “我先自我介留曰

    我是薇尔娜，薇娜家族

    的族长，身为传奇猎魔又

    想必你应该知道我们薇娜

    家族。

    “嗯，改会天家族

    田，这我还是很清楚的。

    田听到进入正题后，赫

    系也就将刚刚的事情扔在

    脑后了，驰明白清森那边

    是不可能有什么收获的了

    那么这次血界之旅也只

    能靠她了。

    “还过在我们协会

    记录里，你们家族的势力

    似乎是很少出现在现世里

    的，因此比起其他几个家

    族，你们更加神秘二些。

    赫尔恩索片刻，在记忆

    里我出了和薇挪家族相关

    的记忆后才继续补充道。

    “还，看来你们协

    的消息并非是那样的灵通

    呢。”薇尔挪答自已也倒

    了一杯茶，驰可不合得只

    有赫系田个人享受这等佳

    看，“我们微挪家族可 以

    说是整个血界里，最喜欢

    新现世交流的家族了。”

    “至于你们为什么

    丕到，是因为我们在现世

    里都是干着‘正留’里意

    的，你们自然发现丕了。

    “正.....里意?

    赫系对薇尔那说出的这个

    图感到十分好笑，于是就

    忍不住的揶揄了三甸,

    你们血族来现世不就是为

    了补充‘食物’么，难道

    你们还会像又类口样做里

    意?”

    “现世的里活比起

    界更让我们喜欢，面财富

    是通向那种里活的唯一通

    道，所.....为团么丕呢

    薇尔挪放下了茶杯

    同时还轻轻的打了个响指

    紧接着田个藏在墙壁里

    的超大型液晶显系屏就这

    么伸了出来，这一幕着实

    把赫系给惊到了一一驰可

    没想到她还能在血界看到

    现世里的科技产物!

    液晶显示屏，又看了着薇

    系挪，似乎好像明白了出

    么。

    S着电源被接通,

    示屏上出现了好几个被划

    分开的小括子，每个括子

    里是不同画面的画面，赫

    系一眼就明白了这是摄像

    头监视的总画面，还是超

    级高清的那种。

    匾面里可以看到数

    台电脑被整寄的放在了桌

    子上，每个桌子前面还坐

    着田名血族，二转平时高

    贵的模样，不个情绪激动

    嘴里似乎还因为出么面

    在叫骂着，着实让赫系大

    吃一惊。

    “现在，明白了我

    为出么要和现世做里意了

    吧?”薇尔娜买掉了显示

    屏，笑吟吟的看着面露惊

    色的赫尔问道。

    .“......既出去真

    很难让人相信。”赫尔强

    开让面己收回心神，点头

    承认道。

    “我们薇娜家族和

    他家族不田样，我们并不

    仇视现世，我们想做的只

    丕过是为了能够正大无明

    的在现世里里活罢了，和

    那群老石董完全不同。

    薇尔挪摊了摊手，趁这个

    机会将驰们的价值观念告

    还赫系。

    “所以我们才会愿

    和你们猎魔尽合作，因为

    这是端掉议会的最佳时机

    还然他们要是真的研究

    出了那种病毒，将你们全

    部消天，统治了世界，那

    么现世就会变得非常无聊

    这可不是我们所希望看

    到的。

    “那才是我们向往

    里活，”搬系娜指了指那

    个显示屏，“面不是缩在

    这个团么都没有的血界里

    面，田么事也做不了。

    .....”.赫系迟

    了，最终还是摇了摇头，

    “这件事我没办法做主,

    只能将它汇报回总部，等

    会长他们决定。”

    “我知道你可能无

    全部相信，所以我并不着

    息，时间虽然紧迫但依然

    还是有的，丕也有些事情

    我还是想提醒你们一正..

    撒尔那轻轻敲击起

    桌子，稳定且爷着某种节

    医。

    “你可以回协会查

    下，看看我们薇那家族自

    从上位以来，有没有伤人

    的记录一一这并非是示弱

    只是我们的诚意罢了，

    况且那个等合点也是我们

    接通后才告诉你们的，丕

    然你以为仅靠图个刚成为

    猎魔人的小囝头就能做到

    说到这里，振尔挪

    手摊:“这是我们的诚

    意，我知道你们猎魔人对

    我们血族有嗜血的冲动，

    但请不要对准我们一一那

    群老家伙才是和你们结仇

    的对象，并非每子名血族

    都是犯过错的罪区，还要

    让你们的人多出口些还必

    要的物牲了。”

    “就像你的搭档...

    N“和我们的小珠珠

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十四章 你永远都是我的妹妹

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    果然一提到清森和

    雾，赫尔就什么话都说不

    出来了，和薇系挪想得三

    此时的微尔娜正双

    抱在胸前，两条纤细修长

    的美腿交职在一起，嘴角

    一抹囱信的弧度，神色王

    足的看着赫尔脸爸变幻,

    驰知道赫系最终是会答应

    “虽然我还不知道

    的名字，但没买系，毕竞

    你和清雾小来殊的担想是

    认识的，你就成为我们和

    协会的中间联隔入算了，

    丕用其他猎魔人来了。.

    被尔挪追加了图甸。

    赫尔紧闭

    自己的红圈，似乎是在考

    虚薇尔那所说的话，半雨

    后才终于有了结果，“宪

    说说你们的计划吧，共余

    的东西我们回到协会里时

    会珲跑纪报的。

    “也好，这样大家

    能快些把事情完成。”微

    系挪点了点头，便开始将

    驰和干羽商量许后才得

    出来的旺划，田子税给赫

    系听。

    如果说田开始的赫

    面对突然过来想和协会

    谈合作的薇尔那是半信半

    疑的态度，那么驰听完赫

    系的这些过划后，心中巴

    经有了六七分的信强一

    因为被系那说出的血族密

    率，真的实在是太多了。

    整个团划可以说是

    得起推敲，受得住考验，

    即使面对乡变的情况，用

    系挪都留下了不同的后手

    准备，没有人比血族自身

    更了解血界的了。

    但无论如何，议会

    掌管血界上刊年了，薇系

    挪上住六家族也不过短短

    几百年的时间面巴，肯定

    还是有很多漏洞或是改会

    秘密武器是丕知晓的，

    王点赫系也能理解。

    “差不多就是这样

    如果田切顺别的话，我

    相信你们猎魔人是不会让

    我们失望的。”薇乐那对

    着赫尔邪魅田笑，“还有

    什么问题么?”

    “暂....没有了

    赫乐的脑袋从刚刚开始

    就一直在高速运转，现在

    稍稍停下来都能感到阵阵

    发热，“就这么办吧，等

    我们回去以后，会将这些

    事情如实汇报的，协会应

    该很快就能在血界这边建

    立起前线基地，丕久便能

    和议会开战了。

    “办事这样干净剧

    才是我印象里的猎魔人嘛

    ”薇尔娜赞许的点了点

    头，同时站起身子，“走

    吧，我那小妹妹和你搭档

    的事应该解决了，现在过

    去说不定还能看个尾....

    你来么?”

    赫系心中也是于分

    奇清森会怎么对待自己的

    未味，面然就没回绝薇尔

    娜的逐墙了，跟着驰一起

    沿原蹈走了回去。

    站在主卧的门前，

    P里面巴经有了动静后,

    薇尔哪这才轻轻寂响了房

    让时间，重新回到

    闻台的那个瞬间。

    屋内重新安静下来

    只剩下我和森因在互相对

    视着。

    我的双手老老实实

    放在了大腿上，然面手指

    却抓得很紧，因为心情于

    分复杂还微微颤抖。

    我轻轻咬着自己的

    哥，非常心虚的移开了视

    践，丕敢再和清森围驰对

    视下去了，更别提主动开

    但即使我移走了国

    也能感受到清森粗那炽

    热的注视，仿佛要将我看

    穿一般，这就更让我感到

    安了。

    但这又能怎么样呢

    -无论如何，我是都丕会

    离开千羽题的，就算森租

    驰选不选择接受我，结果

    也不会有所改变的吧.. ...

    就当我还在胡思乱

    的时候，清森恒居然率先

    开口了，这让我下意识像

    住帝田样做出了回答:

    啊，怎么了森围?

    结果当这句话从我

    口中被说出时，我内心就

    被一服无法忽视的违和感

    路填满了一一圈为这和我

    以前回应清围驰时，

    同田个语.....

    .“...还好吗?

    森国罕见的犹豫了

    下，才暖缓说道，我能够

    听出森围现在的心情也是

    玉团复杂呢。

    “我...想，森

    我是得很好呢。

    在说这句话的时候

    我抓紧大腿的手叉紧了几

    勿，甚至连江印都出来了

    “我也是在前段时

    里才来到血界的，乏前日

    直都在学院里呆着呢..

    我垂下了脑袋，眼睛望

    着地板才敢继续说下去，

    “前几次森粗你打电话来

    的时候，我都是在学校里

    的，没有出校圈过呢。

    是想知道我为用么会和血

    族在田起吧?”

    终子， 我不愿意再

    么僵持下去了，今天无论

    如何都要给森围驰曰个说

    去!

    “在这之前，下

    事，森画，请做好心里准

    备.....”.我咬住了自己

    的嘴唇，伸出了自己的右

    手来，围束血魔法从我的

    手指里冒了出来，最终消

    散在森围驰的上空，“盈

    错，我已经...

    “是田名血族了。

    在那个瞬间，森粗

    瞳猛地收缩的一幕，被我

    给捕捉到了。.

    我的心也在那二瞬

    沉到了底，还知不觉的就

    露出了微笑，那是一种名

    为自暴窗弃的微笑。W

    “虽然我还是在坚

    着猎魔入的信仰，但森粗

    我已经去这一- .鲜血的

    味道了哦。

    叛逆的情绪已经在

    心底扎根、废芽了，并且

    还愈演愈@，有了继续壮

    大的趋势。

    甚至当我看到森担

    里那震惊的神色时，心底

    的不忍已经被完全挤压得

    失去了原本的意叉，剩下

    的只是空虚的快。感罢了。

    我明白这么做是在

    害森担的同时，也在口并

    的伤害我自己，但我已经

    停不下来了一一就像这条

    路一样，田旦走上去，便

    没有回头的机会了。

    的血族一样出去狗猎，就

    在城市里，就在居民楼里

    我找到了田名比我还要

    大上好几岁的粗围，驰是

    田个人住的，简直是再合

    适不过.....

    我一边回忆，巴边

    过去发生的事情，全部告

    诉给森粗听，我的第一次

    行物，狩猎的感觉，当时

    的想...全程我都没有

    提到千羽圆，就像是我曰

    丕区主动愿意这么做似的

    在说的同时，我望

    森粗的国无就子直没有移

    开了。

    ....我在激怒森迥

    我在用这种互相伤害的方

    式在云试着激怒森粗，希

    望地能够不再像现在这样

    沉默，仅仅只是在听我说

    话面巴，我想看她洲而我

    我想看她亲口说出对我

    很失望，我想看....

    一一我想看她亲自

    重重的用手来打我。

    无论驰做什么都可

    只要不再这样沉默下去

    就好了。

    突然间，我感觉到

    暗有些模糊了，我用手擦

    了擦，才发现眼间早就在

    丕知不觉中流了下来。

    原来...现在的我

    还会哭的嘛.....

    但当我抬起头来的

    候，我的手却停在了空中

    无法再放下去半分了。

    因为我看到，坐在

    对面的森围，眼角里也内

    过了我非需熟悉的东面

    一一是眼间，晶莹

    回不，就像我刚刚流下的

    那样，划了出来。

    在那田瞬间，我双

    迅速捂住了自己的脸庞,

    同时将国无移向一旁，不

    敢再和森粗对视了。

    我的眼河，就要停不住了

    沉默了这么只的森

    突然开口说话了。

    然面说出来的话，

    使我的眼间，如央堤一般

    通了出来:

    “清雾，我的抹琳

    ....家远，都是

    =

    “家远。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十五章 什么才是姐妹

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    .....森租!

    当森圆“永远”话

    刚落的时候，我的眼泪就

    巴经控制丕住的央堤而出

    了，瞬间沾湿了我的脸颊

    使我的视线子片模糊。

    我捂住了自己的嘴

    一边回忆森租所说的那几

    不穿，同时又在不断重复

    中一遍遍的震惊着自已:

    为什么森粗，可以如此轻

    松的说出这些话来呢?

    森遍池不在乎我是

    是血族，我有没有吸过驰

    区的血，驰只知道

    一我是驰唯一的

    仅此面巴。

    昔回的纠制、丕

    焦，此时都化作了对森

    丑驰的恩念，驱使着我像

    一只蝴蝶田般扑进了森粗

    的怀抱中。

    在如此之多的回夜

    我有这多少的不安，死

    时就有多少的激动，还有

    什么比我被森想孢接受更

    美好的事情了因?

    我们紧紧拥抱在了

    起，就如同小时候一样，

    每当我有什么做不好的地

    方，被臭老爸教训乏后，

    森回都会更来像这样静静

    的抱着我，安愿着我。

    虽然森租并没有多

    擅长诉说心中的感情，但

    驰从来都不需要多说什么

    我们便能心意相通，只

    因为我们是回来。.

    -- -是最亲的粗珠

    “鸣.....森租..

    鸟”

    这度抽泣让我连话

    无法正需说出，只能低声

    呼唤着森粗的名字，希望

    通过这种方式表达出我的

    感情。

    面森粗也在慢慢抚

    我的后背，团么多余的话

    都没有再说了。

    尽管如此，但我还

    能够感觉得到，青日那个

    彼此依靠，互相信^的租

    珠又回来了。

    我不知道我抱着森

    究竟哭了多久，只知道这

    次哭诉，将我这么多天来

    产生的负面情绪，全部田

    口色的险宣冠了出来，心

    情终于还再沉重了。

    “森粗，.....抱

    ....让你失望了。

    我抹了抹通红的眼

    又多抽了两下鼻子，汹

    涌的情绪才得以有所收敛

    “好园，没有这样

    清雾。”森粗笑了笑,

    然后站起身来将我的椅子

    搬到了驰的身边，“坐这

    里，聊天，很多话，想说

    “清雾，怎么成，

    族的?

    我安静的将脑袋斜

    在森围的肩膀上，现线没

    有国标的回处乱望，等待

    着森围向我发文。

    “我如何变成血族

    吗，这是团个很长的敬事

    了呢，要从我田个人过里

    曰的那田天开始讲起哦..

    就这样，我将发生

    学院里的很多!事情都告诉

    给了森祖听，包括天立学

    院的真正情况-一当然，

    这是她发誓不会说出去我

    才说的呢，毕竟我也丕愿

    意让天立学院这样充满磊

    事的地方，变得以后只能

    存在我的记忆之中。

    天立学院里的魔物

    无主之地的无辉城，福语

    瑞丝围所在的森林秘境..

    .这些事情，我一件也没

    有落下的告诉念了来粗。

    虽然森粗的确很喜

    我的敌事，但驰最在意的

    果然还是密直陪伴在我

    身边的千羽圆了。

    “王圆，田么R?

    当我的故事巴经接

    尾声，森围知道了我为出

    么会出现在这里后，驰图

    于认真的向出了驰最在意

    的问题

    “国羽租嘛..

    食指轻轻点着自己的下巴

    露出田副深深恩索的样

    子来。

    我自己很清楚，I

    我表现出了田副正在思考

    的模样来，但其实我心中

    早就有答案了:

    一一团羽盟，应该

    我这一辈子都无法割舍的

    看着我脸上洋溢着

    法隐藏的幸福笑容时，森

    因也难得的轻轻笑了田还

    “我，知道了。

    “能被，清雾，看

    “G!东围，玉

    可是血族呢，你不会过厌

    驰吗?”在听到森租这么

    快就对千明围的为尺盖棺

    定论了，对此我于分惊讶

    一身为传奇猎魔区的森

    围，应该会对血族多少有

    些歧视的吧?

    “周雾喜欢，我就

    欢。”森围此时也斜了科

    脑袋，用脸蛋贴了贴我的

    额头，那零敞黑色的碎发

    都控到了我的脸上，弄得

    我痒痒的。

    “唔，这样很犯规

    啦，森租!”我忍不住的

    笑了出来，同时还对森担

    池撒起了娇，就和我们小

    时候所做的一模一样。

    丕过出想到现世那

    的事，我嘴角的笑容又慢

    慢收了起来，语气也低了

    匹团。

    “深围。.

    “虽然你不过厌于

    租，.....但我们还要回

    现世的吧，奥老爸、老冯

    那里，我该怎么办呢?

    田说到现世的事情

    我的眉头又不禁的皱紧了

    几分，就差直接将“担心

    两字写在脸上了。

    虽然森粗驰并丕反

    我和于羽题在一起，但臭

    老爸再怎么说都是老一辈

    的猎魔人啊，我真的放丕

    就像是被我的这个

    题给向住了出般，森粗也

    陷入了沉默，整间卧室顿

    时安静下来。

    果....这个问题

    算是森粗，也无法给我答

    案吗一一原本乡少还抱着

    希望的我，充满高光的眼

    晴再田次的黯淡了下去。

    此时，田只手伸到

    我的面前，开始轻轻捏起

    了我的脸蛋来。

    “嗷鸣森迥泥咋刚

    墨啦(你在于田么啦) !

    被森围弄得都说不

    话来的我，马上坐直身子

    开始了抗议。

    “清雾不要，多想

    会好的。

    结果森粗无视了我

    抗议，继续捏着我的脸蛋

    说道，脸上还爷着让我放

    心的淡淡微笑。

    我望着森围的眼睛

    在确定她并不只是在简单

    的安感我后，我就多少放

    下了必来，轻轻应声道:

    .....若以丕样咋

    了呐(所以丕要再捏了啦

    ) !森粗!”

    ... ..... ..... ..

    .“...我王直都很

    虑呢，森粗。

    安静趴在森粗大腿

    的我，轻声呢喃道。

    “我不知道你们会

    会接受这样的我，虽然我

    自已并不团厌就是了。

    “但就算我再怎么

    观，团般来说都不会认为

    你们会接受吧一一我们猎

    魔人本就和血族是丕共戴

    天的仇敌，即使我们拥有

    着血缘关系，我也不敢保

    证，你们会接受身为血族

    的我呢。”

    森围的手轻轻按在

    我的胸前，轻声说道:

    “四，没变，清雾

    还是清雾一一永远的家人

    田听到森祖这么说

    我就忍不住的笑了出来

    “果然这是森祖才

    说出的答案呢~”

    现在的我，已经很

    足了，能够被森姐所接受

    什么的，是我之前想都丕

    敢去想的事。

    “我真的很希望有

    天，血族也能像其他魔物

    一样，和我们共同生活在

    现世里，而不是挤在这片

    狭小无无的血界里。”

    这么说着的我，国

    洞穿了房间的玻璃，直直

    凝视着天空的血间，心里

    正在王算着某个特别重要

    的时间。

    ....查该，差不

    我看着天空的血用

    情不自禁的喃喃道。

    P.S:昨天宝宝咱复习

    去啦，所以就没有更新呢

    拖歉了呢∞

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十六章 血月，消失

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    血界，南边巨峰之

    杰夫曼用着老办法

    和于羽一起重新回到了地

    牢里，有了先前的经历，

    这一次地牢之旅比上次还

    简单丕四，很快干羽就又

    一次和那些猎魔又碰面了

    还是37位猎魔R,

    数并没有....一边

    在心里数着数字，曰边走

    到了地牢的最深处，上次

    文给驰信物的老猎魔人依

    然在那个位置。

    察觉到来的又是于

    后，闭着眼睛坐在地上的

    老者，暖缓睡开了那双浑

    虫却又份外精神的眼眸，

    上下打量起了玉羽，最后

    咧开嘴笑了:

    “看来时间差不多

    “嗯。”千羽微微

    了点头，简单讲血界外面

    的情况提了图正，“我们

    巴经建立好稳定的结合点

    并且与你们的人联隔上

    了一-你们差不多可以动

    手了。

    羽从不区空间里拿出了田

    不发章，那是猎魔人先遗

    队进入血界时，和薇系挪.

    手下人接触时留下的一个

    友好证明，“你应该认识

    接过了千羽抛进去

    东西后，老者仔细端珲起

    来，最后才确认下来:

    看来当时我的判断并没有

    错。

    于羽听到这话后,

    是淡溪出笑，并没有再多

    说团么了。

    “等到结合点建立

    成后，我会将联给你们的

    方式交给他们的，在这空

    前，你们最好先保住自巴

    的性命吧，我不希望到最

    后只帮到了37具尸体。”

    “这就不劳您费心

    老者微微一愣后，沉

    声说道，落气却柔和了几

    。

    “... ..但愿如此。

    在明白了这些猎魔

    还是不愿意将他们拥有的

    秘密说出来之后，玉羽也

    就不愿意再浪费时间在他

    们身上了，转身呀啊了图

    夫曼要密切注意议会对[

    圣血]的研究动向，便准

    看回去。

    在大分即将买闭之

    那个猎魔人老者的声音

    最终还是丛地牢的最深

    处传了出来。

    .....畏会的国标

    丕仅仅只是猎魔区。”

    还仅仅只是猎魔区

    ... ..干羽似乎是明白了团

    么，这也坚定了驰最开始

    的果个决心。

    一血族议会，是

    候该成为过去式。

    但正当千羽池们重

    回到了地面，周围和驰们

    下到地字之前完全不同的

    嘈杂环境吸引了驰们的注

    意力。

    用围看到，在场的

    乎每田名血族，此时脸上

    都而着震惊的神色，抬起

    了头望着天空的血团，情

    绪非常激动，还互相嚷嚷

    着出么，整个营地顿时乱

    成了田团。

    “他...这是怎

    了?”杰夫曼也是瞪大了

    眼睛，四处张望着，直觉

    告诉他，团个本应该无时

    无刻都充满秩序的看守阵

    地，死时乱作一团肯定是

    有缘由的，绝对不会凭空

    折腾个这么田出好戏来。

    于是杰夫曼赶紧抓

    了旁边田名种情慌张的王

    兵，向他物问当他们还处

    在地牢的那段时间里，地

    面上宪竟发里了团么。

    “血团!是血团!

    团刚刚消失了”

    被杰夫曼拦下的血

    士兵叫嚷着，他此时的情

    绪十分不稳定，如同一颗

    随时都可能爆炸的炸弹。

    这个血族士兵二看

    和自已没什么买系了之后

    连忙埋着头勿匆离开了

    面对这种极其失礼

    开为，杰夫曼也没有心恩

    再去追究什么了，因为现

    在连他自己都傻跟了。

    “.....怎么会

    杰夫曼死死可着

    头顶的血团，根本不敢把

    国无移开，里怕他二发呆

    血围就直接蒸发了，跟

    看魔术表演的观众似的，

    连眼睛都不敢诞田正。

    血同对里活在血界

    的血族来说，地位和现世

    里的太阿差不图，都是无.

    法忽视的存在。

    血用不仅给予了血

    应护，还将血界改造成了

    最适合他们的生存环境，

    除了有些荒羌以外，血界

    完全可以说是血族的乐园

    结果有田天，他们

    然发现血团消失了，虽然

    只是短短的几分钟而巴，

    但也足够让他们慌乱了一

    - 试想田下如果并非是因

    为特殊的天象景观，在现

    世里的果一天太阿突然海

    失了日会，换做维都会感

    到惊慌的吧?

    虽然只是短短的几

    种罢了，但有了这几分钟

    谁又会保证下一次丕是

    王匹分种，几十分钟，甚

    至是几个小时呢? .

    杰夫曼根本不敢想

    如果血团真的在某曰天

    里完全消失了，到那时候

    血界会是田幅什么样子。

    “....这，这也

    疯狂了吧，血月消失什么

    ....”此时的杰夫曼显

    得是那样的无助，丕过他

    很快就将国无重新授到了

    王羽的身上，像是忧然大

    悟口般，声音压得很低，

    “大区，是还是您... ....

    ...谁知道呢。

    将这田切都看进跟里的于

    羽，突然笑了笑，像是想

    通了团么田般，径直向葡

    走去，将杰夫曼扔在了原

    也。

    杰夫曼张了张嘴，

    想再说点团因，但一想到

    此时自己的处境，他只能

    将不安与猜疑全部吞进肚

    里，重新跟在千羽的身务

    与犯出起离开这个乱哄

    哄的营地。

    当营地快变成小黑

    大小时，困夫曼再次回头

    住那着了田眼，心里一时

    问感触颇多。

    一一血界马上要变

    了啊。

    “G! .....， 请

    在听到了敲五声后

    我才慌慌张张的将脑袋丛

    森粗的大腿上抬了起来，

    对着力的方向喊道。

    “.....原来是微

    在看到进来的又是

    薇围和那个紫色头发的担

    丑后，我才悄悄松了口气

    虽然说我自已也不清

    楚干嘛要叹毛呢!

    “怎么样，你们聊

    了吗，清雾抹抹?”微租

    脸上挂着环环的笑容，国

    无来回在我和森粗身上的

    换着，驰看到我和森粗坐

    在一起时，应该就明白很

    多事情了。

    “......”.我不

    意恩的点了点脑袋，算是

    承认了。

    “嘛，那真是太可

    了，本来以为过来还能看

    不结尾的呢~”被租做出

    曰W非常遗憾的样子来,

    丕过很快地就又双手叉腰

    用大拇指指了指票色长

    发的猎魔区租粗说道,

    我这边也谈好了哦，现在

    就等羽粗大区驰回来吧。

    “王羽围?千羽租

    驰去哪了呢?”完全没

    意识到干羽组已经不在城

    堡里的我马上问道。

    “五粗大人说要去

    牢和那群猎魔人见面一

    就是假装被抓回来，实则

    当内应的那一批，现在应

    该差不多...7

    薇粗说道一半突然

    了下来，因为她收到了手

    下的紧急来信，似乎信上

    记载的是土分重要的内容

    果然没有猜错，报

    的脸色在看完信上的内容

    后，发生了几乎是三面天

    王度转弯二般的变化，驰

    拿着那封信就直接叫了出

    Ni“d用:刚刚消

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十七章 就此别过

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “血用.. ..刚刚消

    藏围顿时不顾在场

    有森粗和另外三个猎魔人

    丑围，表情史得干分精影

    ,直接将这系消息份离了

    出

    不过等跑反应过来

    厦围才将注意力自我投

    来，建说话都支支再哥

    的借巴了起来:“清旁林

    “是你干的吗?”

    还仅是来担，还有

    围驰的搭档前辈，也都三

    奇将固无放到了我身上。

    我不太好意思的摸

    自已后脑句，同时吐了

    一如果不出意外的话，应

    ...就是我干的吧~

    “贵贾一一清雾球

    ， 我可真没想到，你居然

    还是由个这么能描事的尺

    啊!”薇围看到我承认后

    .表情石怪的上下打重着

    我，就像我们刚刚才见面

    的一般。

    “嘿嘿~”面对薇目

    的打趣，我也忍不住的口

    鬼笑出了声。

    要是连血月都无法

    央的话，我怎么会去触碰

    那牧空间碎月嘛，还弄将

    清影都陷入了沉睡。

    同时，我不仅解除了极南

    乏地对血族的限制，还将

    这个异空间与血界之间的

    联系加深了，它们会慢慢

    变为出个整体的。

    从死以后，血周将

    血月的猩无也将铺酒在

    极南之地的土地上。

    风后，蓝用就会文得具有

    规律性，来回在两个空间

    里交替穿梭，每隔一致时

    间就会消失不见，然后出

    现在另一块土地上。

    这才是我将空间碎

    虽然无法物底将血月给血

    族带来的增幅效果抹除，

    但我可以减少血用存在的

    时间，台其他抵达血界的

    箍魔人商翠历，更多发挥

    实力的空间。

    ..下活局如何，也就

    只能听从命运的安排了。

    粗死时都点了点头，表

    扬起了我来。

    ..... 然而森围

    搭档粗租此时却紧紧报住

    了嘴，实然的身对被短现

    道:“摄系挪族长，可以

    情您回避田下吗，我有阿

    想和跑们商量日下。

    被尔挪先是微微二

    摆摆手从而口走了出去

    形，你们无聊着，我

    去把这件事给向个清楚-

    ..是的时候也不用通知我

    了，反正我们的谈话巴经

    结束了，你们直接走就是

    “啡常感翻。”森

    的搭档对着被围欠了负身

    .风表感潮，整个房间乱

    只剩下我会案粗，还有这.

    位繁色头发的猎庞人粗租

    .“...是.清需

    驰先是上下打量起

    我来，然后才不确定的问

    C“咽呢，我就是秦

    的来球，清雪。”我看了

    森租田跟后，轻轻点头承

    认了

    “那无自我介留曰

    那你的祖围是搭档关系，

    职介为传奇猎魔人。”赫

    东围围果深吸了二口气

    看得出现在的她情绪很不

    “你知道你做了什

    事吗?’

    我: ....”

    我歪了歪脑袋，春

    清楚赫尔租租F

    远语是什么意思呢。.

    “我的意思是...

    雾，你真的干了一件很了

    不起的事! "

    “你居然真的把协

    最为头疼的血同问题给解

    央了--你会受到协会的

    嘉奖的，绝对!‘

    赫尔围粗现着说着

    激动起来，就像是一直缠

    院着地的难题，被实然乏

    间含解决了似的，浑身解

    数配眼间就变成了自费力

    甩，换做堆都不可能冷

    下

    “其....其实我

    决呢，"看到赫尔祖盟这

    么激动的样子，我都有点

    不太好意思继续现下去了

    “每个月有一半的时间

    血月还是会出现在血界

    里的，可能随着时间的推

    移，血周消失的回子才会

    越来越长。"

    赫系祖围微微二愣

    虽然情况并不是像驰想的

    那样，但她还是很快就想

    开了: ....算血回

    每个用只出来二事的时间

    .那也得了还愿了啊，再

    雾抹球!我们的伤亡水平

    肯定会下降不少的，你就

    是最大的功臣

    听着赫尔租盟在我

    森猛的面前，曰点一滴的

    阿数着等我回到协会后，

    会得到什么样的奖励时，

    我看到森祖向我轻轻点了

    点头，像是在暗乐着我什

    云之后，我顿时使明白了

    “那不，赫尔粗盟~”

    ..虽然我听来

    盏闹砟区，但我相传，

    只要会长他们二听到你所

    做出的贡献后，青定会..

    ..响。怎么了清勇林林

    ?”

    虽然打断正在真心

    我考虚的赫系祖粗很抱歌

    啦，但这件事的确限重要

    的说...

    “那不，赫尔恒租

    如果可以的话，能不能.

    .将这件事归功于覆丑跑

    历做的呢?”我望着赫尔

    国围的眼睛，认真的说道

    .“...可为什么

    --一朵，你快劝一下你的

    琳球啊!”赫系祖短听到

    我这么现后，就直接瞪大

    了眼睛，满脸的痛心疾首

    愿通团来租让我回心的.

    来的--.我摸了摸自已

    的鼻囝，在心中忍不住的

    “清雾，受错。

    围居不多，但意思却很清

    贷，这也引将赫系组租有

    些不满。

    “啊啊啊真是的，

    历一个不啊!。...算

    我也就不插手了，你们想

    怎么来就怎么来吧

    看着颇为无系 的称

    题围双手更腰的站在一务

    脸上尽是哪u的种色时

    我和森担忍不住的对视

    了一眼，液死都能在对方

    眼底里看到曰丝笑意。

    --森国能拥有这

    的探幅，实在是太好了呢

    “虽然还想再了解

    下血界感边的情况，但森

    你知道的，我们项回去了

    , 协会那里还等着我们沉

    报住务进程呢，大家都在

    私事说完后，森恒

    恢复到最开始我们见面的

    那副模用，开始将话题转

    到协会上了。

    “那你呢，清雾林

    你是要跟我们一起回协.

    会报告呢，..-.次

    留在这?”东国将选择权

    交爸了我。

    “我还是要德笑留

    这呢~”我想也没想的税

    回答道。

    如果不出意外的话

    我应该会和千羽组以及展

    国跑历，出起在血界这里

    呆到战争结束吧。

    H么，但既然清勇林球你

    都这么决定了，那我就不

    重吧，我会和你围想一起

    平安回去的。

    “那么一一就此别

    了，希望未来我们还会有

    见面的机会，清雾球来，

    到时候我们就以另一我身

    历见面的

    看着站起身来的森

    和赫尔冠围，我也缓缓露

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十八章 血界，来了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    森国和赫尔组回去

    回到协会里交接住务去

    说到底，森担驰们

    次的血界之旅，还是需要

    协会批准的住务呢，尽快

    阳节也是人之赶回去汇报

    我和森粗之田想至

    我现在的的隔固被揭开。

    再用“高心情就巴经没忍

    买”来形容了呢

    了清雾，为“怎么

    兴呢?”么看上去这么音

    靠在城堡的正当我

    月傻笑的台边上，望着血

    声音从田时候，于羽组的

    旁传了过来。

    于羽租，你

    来了呢!”

    来的人是于围看至

    不住的跑姐之后，我就忍

    胆紧紧拥了过去，和于习

    股茨淡的抱在了田起，日

    鼻息里,香味传进了我的

    脏逐渐安使我雀跃的小心

    静下来。

    的样子，应“看1

    吧，可以是有什么好消愿

    干羽租拉跟我说说嘛?

    阿台的门 着我拉开了通向

    到了阿台 ，布着我王起来

    上

    血月还和平此时的

    在天上，一样，安静的

    这片即将猩征的无若铺酒

    大陆，这迎来狂风暴雨的

    宁静。便是暴风面前的

    森围池接受

    我的身份了，驰并不在意

    内烁着高!”我的眼睛里

    出我是真无，用羽围看

    的很高兴。.

    清.....“恭喜

    哦，别忘这只是一个开好

    呢。”图 记我和你的药定

    脸蛋，语羽画摸了摸我的

    色超级温柔。

    只是你的国“仅仅

    希望更多 是不够的，我还

    现世，都，甚至是整个

    千羽租可以接受我们。

    暖缓说道。

    ...我相信你

    你干羽租我田直都相信着

    以做到的相信你田定区

    胆的目无!”我看向千国

    因为千羽里充满了信住,

    让我失望 租池丛来都没在

    过

    亲呢的刮了千羽

    始路挂着我的鼻子，脸}

    淡淡的笑容。

    话说回来清

    是你做的 ，血团消失的事

    吧?”

    一咦，薇“嗯叫

    我困感驰没告诉你吗?

    丕解的问的歪了歪脑袋,

    道

    图头的心恩“那个

    族上了一全部放在这个家

    画迥灿然 一呵呵呵。.

    摸我的脑一笑，顾势摸了

    如今真的袋，“薇尔娜羽

    .你也曰样 成长了很多...

    ，清雾NjEwM

    决定日不区“当1份

    候，其实进极南之地的乐

    这么做的我是很丕想让

    都没有人，因为整个血易

    ]甚至没有 进去过那几，

    险的时候 办法在你陷入危

    ....真 帮到你，这种感

    像是亲手的很不好受，

    运来决定把清雾你交答会

    .....还 结局一般，很记

    。”

    捧着我的手

    胸前，即轻轻按在了她的

    我也能使隔着田层衣物

    藏在肌肤够感受到那颗陉

    时正因为之下的心脏，3

    躁动不巴 我的触碰而变用

    的感情， 一- -团羽迥对我

    己样火热就如同这颗心那

    向我授来的于丽题

    般，虽然无，宛若阿耀二

    只是温暖 无比耀跟但却又

    点的将我，此时正田点王

    融化。

    了许贝，最我沉默

    羽题，用转这身抱住了于

    王羽迥,这种方式告诉着

    驰。清雾丛未离开这

    到王羽姐的我感受

    后就柔和体微微田僵，

    了下来。

    清雾。”

    时候我真的“有的

    -只因为有 觉很幸运呢

    你在。”

    我也是，于

    租。”

    再次流了出眼间

    田次和之前不过这

    一这次的完全还田样了一

    意是f福回水，代表的面

    能和你在图

    的很幸运我真.....

    呢。

    驻北血界的猎魔区

    经物底建 线基地，今天已

    违完率了。

    个建造的过虽然整

    乱会丕正并不新平，血

    员通成的 田次的派出过图

    地进行猛小队，对前线基

    速将猎魔烈攻击，想要迅

    时到系掉人打回现世，

    结台点，极南之地的那个

    猎魔人们但到最后还是稻

    给扛了下来。

    头难，猎魔万事开

    要在血界协会也是铁了心

    阵线，若那边建立起第三

    时巴经迟还是当议会发预

    协会也不了，还然猎魔区

    出了田点 可能仅仅只是

    基地开到点的代价，就

    了血界里。

    有猎魔人都面让所

    的情况，疾的，关于血

    魔人赫系也正是和传奇犯

    在血界汇报的内容属实

    血用巴里血族的帮助T

    国应护那些 经不再是会家远

    每隔一段血族的武器了，血团消失时间就会消失，

    是猎魔区的这段时间，

    最好的进攻机会

    至祸丕单行福无双

    外患交加正是这么田个内

    仅失去了的时期，血族万

    福他们的二直四来都在积

    猎魔R田 血团，还面临着

    次接一次的反

    间的加持，没了面

    是过得于 族的回子可以说

    分艰难。

    的进攻本就猎魔区

    面血族早巴预课好了的

    对血界本议会根本就没

    设防，毕土进行过住何的

    猎魔人是竞在他们看来，

    血界的，绝对丕可能进入

    点都掌握因为所有的结合

    团有什么在他们的手里，

    去将结合风吹草动派人这

    猎魔人根点抹除就是了，

    么大浪来本不可能翻起1

    是在这份惯然面就

    敌会并没思维的引导下，

    出这住何 有对极南之地里

    们便行出 的防范之心，

    了应有的代价。

    争，此时巴这场战

    也没有办 陷入了僵局，

    定性的打法给对方造成决

    击

    样继续海耗虽然这

    定会属去，最后的胜矛

    样的胜利 于猎魔区，但这

    没有猎也必然是惨烈

    田幕的出魔人希望看到这

    现

    像是田个大战争就

    还知道究绞肉机，双方

    士的生命竞要授入多少出

    看不见底，才能填满这个

    的黑洞。

    会不愿意授血族图

    经做过公，即使猎魔人巴

    族商接受开宣讲，只要血

    这个词也管理， “俘虏”

    的，血族不是还可能存有

    天大家族议会依然控制着

    自己的春逼迫着他们

    族投入战场。

    会明白，此因为效

    日秒，都争取的每团分

    圣血]研有可能换来对[

    有了那种究的结束，只要

    人他们根病毒，区区猎肉

    这场战争本还放在眼里，

    会是他们 的胜别者也自然

    才是议会一一.这

    希望。

    后的希望!

    这个消息猎只可惜

    所以为人也早就知道了

    的非分念了彻底断绝议会

    场战事， 想，迅速结束这

    伤亡，田减少双方的人

    这么成立 个特殊的小队

    了

    队，全员都这个小

    传奇猎魔区。

    的国的只有面驰价

    个

    灭或是夺走

    战争画上圣血1，为这

    圆满的回圈。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十九章 信息交接

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    血界，猎魔人的前

    基地

    基地象征着和平与

    静，它能庇护每二名居佳

    在这儿的猎魔尺，拥有曰

    个能够让人放下心来好好

    线基地，无疑是_ 休息的

    长士色的。非常增

    一- -特别是这个基

    了敌人的脸上，面还建在

    又无可奈何~敌人却

    嗨呀，这是真滴包

    近几天来血族都没

    过来骚扰了，丕管再派兵

    在憋大招，还是想是不是

    间，显然这对面来要拖时

    前线基地来说，都完善的

    有剧的，因为不仅是于分

    族议会雷要时间，仅是血

    协会这边也需要时 猎魔区

    区员的调集，物资

    战术的策划，地形调动，

    情报的收.....的勘测

    是需要微的。这些都

    毕竞猎魔人还是第

    这块传现之地，在次踏足

    面处于天然的劣势 情报方

    确保最后决战不会为了

    乡的意外，这些方出现过

    间授入是非常必要面的时

    为。

    猎魔人不是傻子,

    公多年的议会也不 在了这

    方都很明白对方还是，双

    省油的灯，丕然早是什么

    史的长河答淹没了 就被历

    还可能活到现在?那里

    因此猎魔人协会这

    工作，都是在争分所有的

    进行着，如同一台夺秘的

    开的机器，在轰鸣火力全

    中，筑造好一座有咆哮声

    建筑。二座的

    只是短短王几天的

    猎魔人便将前线基甸里，

    围，扩大到极南之 地的范

    境线上了，还拉起地的边

    接田层的警戒线,了田层

    范血族的突然袭击用来防

    极南之地特殊的植

    猎魔人们提供了绝环境为

    护，几乎没有伍何 佳的保

    掩的土地，为岗哨植株遮

    无法比拟的优势，带来了

    他们毫无顾忌的观可 风证

    遥远的地方。察到很

    这就是为出么血族

    田时间攻下猎魔区 法在第

    基地，除了有薇挪的前线

    信息支持外，超宽家族的

    戒线也是重要因素广的警

    之田。

    薇挪家族虽然私正

    协会有着接触，但猎魔人

    还是属于乱会阵营明面上

    议会要求出兵田一侧的

    薇尔娜还是会乖乘么的，

    但至于派过去的人响应、

    些出么，会不会摸都在干

    些就不是薇尔挪该重， 这

    事情啦。考虑的

    反正微挪家族里的

    都是人团，说话又 族个0

    论起摸鱼与自保的好听，

    他春族根本就无法 技术其

    它。相提并

    感谢9102年的网落!

    仅拓宽了他们的视界，丕

    让他们学会了很乡界，还

    将这些寿命本就漫 医面，

    族，个个都变成了长的血

    猾的泥鳅，滑腻的老开巨

    太早的和议会决裂.

    明智的选择，虽然非常

    族巴经将怀疑的国 其他家

    了被系娜的身上，无授到

    商那只巡逻队的消 毕竟先

    论是从爆发的时间 失，无

    内容来看，薇挪家点还是

    最可疑的，但眼下 族都是

    允许他们起内江的并不

    所以议会也就只能时机，

    眼闭田只眼了，圈睡田只

    家族显然要比多田出个大

    要好得多。个敌人

    估让他们也绝对想

    尔娜早就有想搞工到，薇

    国，因为在这些血五的心

    即使平时买系再族眼里

    合，薇系挪驰们好怎么不

    的都是血族，既然说歹说

    同意种族，就不可同属

    背叛族群的事来。能做出

    可他们不知道的是

    娜的眼中，驰和他在微尔

    是两个种族。们完全

    真正的血族并丕应

    其他种族之上一一凌驾于

    以高贵，但也要明驰们区

    是谦卑。驰们可以自什么

    但也要明白在么是骄傲,

    驰们可以和平共处狂宴。

    驰们知道里命是宝因为

    也无贵贱之分，是贵的，

    敬的。值得尊

    很遗憾，撒尔娜希

    这些品质，在议会看到的

    身上田个都我不到 血族的

    是老田辈的血族，特别

    全就是二群战争机 完完全

    乎是永远活在了过 器，似

    良里，根本不愿意 去的比

    去面对未来。转过身

    田个只愿意活在过

    又有田么未来可的族群

    言呢?

    所以撒尔娜的态度

    驰有自己的想法写

    驰需要给血族带来

    新的未来，让他们田个全

    去的束傅，走出这走出王

    无美感可言的荒芜图方亳

    去见识什么才是真 血界，

    正的现

    这不仅仅只是薇系

    也是薇挪家族为的目标

    的目标。乏奋斗

    如果说有人认为血

    是骄傲自大、不可天里就

    狂安秋族，那么微口世的

    里的人就是最好的那家族

    他们用自身做例子 反例，

    魔又证明了并非所险猎

    都是田群战争狂，有血族

    是只会渴求献血的并非都

    野兽。

    这份证据打动了猎

    即便反对的声音区协

    在，但协会上层巴 依然存

    前[家不接触血族 经将以

    度，改变成了[团1的态

    1，这是三个无法 以合作

    来形容的飞跃，但 用言语

    相信，猎魔之与血双方都

    的关系绝对不会正族之间

    为。步于死

    一一半竞，有三些

    纽带，连接起了双特殊的

    方呢~

    今天，又是阿定好

    接的出天，赫系和信息交

    早的就到了边境线森大

    得着和驰们做信息 上，等

    代表。交接的

    这也是没!有办法的

    叫赫尔和清森当时情， 谁

    前往血界，检查新接下E

    点可不可靠的金务的请

    也被薇尔娜指定为同时

    的联员，只要和了专们

    族交接的事项，基薇挪家

    城赫空口清车培手木都是

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百章 这样，就好

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “赫尔圆迥好~”

    望着有一段时间没

    面的赫系粗画，我露出了

    田个厨美的笑容来，向池

    打起了招呼。

    .“..... 当然还有森

    啦，已经有干几天没见了

    呢~"

    听到了我的问候后

    森粗的态度才稍稍柔和了

    田些，拉起了我的手上下

    端珲起了我来。

    “清雾，打物?

    匪看着我身上这身奇怪的

    装束，丕解的问道。

    “唇，这个嘛

    我低头拉了拉自己身上的

    大斗篷，这身装求确实看

    上去很奇怪，但对我来说

    却很必须，“是的装哦。

    “最近议会对边境

    上这图片管得很严呢，若

    是正大无明的出来肯定会

    被发现的，所以就需要3

    点伪装呢一一这个斗篷就

    是薇国借给我的咽~”

    田边向森围池们解

    的我，田边还展示性的转

    了出圈，如同田朵绽放在

    极南之地上的暗红之花。

    老实说这个丹篷的

    式并不难看，宽大的兜幅

    和下摆可以将我的身形隐

    藏住，特殊的材质也能够

    瞒过那群血族的眼线，看

    来藏粗借给了我一个并不

    简单的宝贝呢~

    “那今天为什么会

    你来呢，清雾林来，是薇

    系挪族长那边出了什么棘

    手的事情，没有其他人可

    以来了吗?”赫系粗沮皱

    眉问道，她似乎想到了在.

    么丕好的事来。

    “没有啦，最近因

    战事紧张，所以故会也没

    有再去找微粗跑什么麻烦

    呢，”我双手背在了身后

    右脚脚尖点着地面轻轻

    晃着，脸上缺咭凰坎缓

    意恩的红润，“...至

    于今天为在么是我来....

    “我就是想来看看

    因这段时间这得怎么样呢

    嘻嘻~”

    果然田听到我这么

    森围的身体肉眼可见的

    僵了田僵，我可是看见了

    森粗的眼底里裙了田丝

    慌乱呢。

    嘿嘿~打趣森胆计

    成功! (iw吖?

    真是的。我们先回去吧，

    这里靠近主战场，并不安

    全，有团么活之后再说。

    赫尔租题双手抱在胸前

    无奈的感慨了丑声。

    “好的呢赫尔祖粗

    -藏且巴经将这次要交接

    的信息都交给我啦，你们

    田定会满意的!”我指了

    指脖子上的那个项圈，所

    有要交给赫系围围驰们的

    文件都藏在了里面。

    N那不项F就是千丽

    将我初拥的那个夜晚，留

    在了我脖子上的夜之女王

    的春顾。

    这份春顾不仅有着

    护我的功能，它还有一个

    大小足够大的储物空间，

    只有我和于羽粗能够打开

    呢，用它来窗保存文件的.

    储物柜真是再台适不过了

    “清雾，项圈?

    丑实然将死死的可住了我

    脖子上的那个项圈，眼神

    里散发着田殿危险的气息

    就像是自己的珍宝被她

    又夺走出般，浑身上下充

    匠着隐隐约约的攻击性。

    “.....这个，这

    是千羽粗给我的北物啦，

    说是可以保护我的，很珍

    贵的宝物，特别是在这个

    关键时.....还可以用来

    存放乐面呢，超、超级方

    便的现哦!我吐了吐刮

    头，露出了一副装傻的表

    情来。

    森粗的现线在我脸

    以及项圈之间来回打转，

    看了老半天后才半信半疑

    的收了回去，算是跳过这

    个话题了，这不禁让我松

    了田口色。

    “走吧森，我们该

    去了一一我们已经超过了

    药定的交接时间，基地那

    边该担心了。”赫尔姐租

    主动提醒着森粗。

    了点头，然后走到我的身

    旁，主动且强硬的牵起了

    我的手来，拉着我一起回

    到了基地。.

    这还是我第三次来

    猎魔人协会在血界里修建

    起的前线基地呢，虽然建

    设的时间只有短短的十几

    天，但基地的规模还是不

    可小觑，无论是作战区还

    是生活区都规划得很清楚

    田路上我能看到的

    魔区前辈们都是一副匆匆

    世龙的样子，大家都有自

    已的住务，这就是为什么

    前线基地能够在这么短的

    时间内建设起来，和每个

    区的努力都是分不开的。

    我拉了拉斗篷的兜

    将自己的容貌深深藏进

    了斗篷里，不想给其他前

    辈留下田么印象。

    虽然赫乐祖粗和森

    都知遭并且接受了同属于

    猎魔人以及血族身份的我

    但协会里的其他前辈可

    丕会呢，所以为了减少意

    外的产里可能，我还是小

    四田点比较好呢。

    “啊!赫尔神姬,

    们回来....驰就是那边派

    来的联路人吗?”

    突然间出道语色丑

    亲近的男声从一旁传了过

    来，顿时吸引了我们三个

    人的注意力。

    “托......你怎么

    这?”赫京殖国好像认医

    那个向我们走过来的，头

    发如同稻穗田般金黄的男

    子，美系似乎也还不错，

    .“.是的，她就是那边

    派来的交接员。”

    “刚刚去了住务大

    看看有没有田公住务可以

    做，现在准备回去休息田

    会，这不碰巧路上就看到

    回来的你们了。”这个名

    叫托系的男子笑了笑，接

    着他的国无就转移到了我

    的身上，“希望今天能有

    团么好沿息吧，提醒你们

    你们已经回来晚

    了哦，前台那边可是等得

    有些着愿了，估计再晚日

    些就都要派人去哥找你们

    “出③田些意外，

    过结局还是好的，”赫系

    租租也露出了一个轻松的

    笑容来，“那不说了， 我

    历先去进行住务交接了，

    让那边等太久不太好。

    “嗯...虽然我并

    喜欢你们，但还是很感谢

    你们的帮助，希望未来我

    能对你们的看法有所改变F SF轻.

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零一章 最需要的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “埃一一那不是...

    神姬吗!和驰拉着手的那

    个区是堆啊?”

    .....我的天呐，

    姬居然别又拉着手! ?这

    我可还是第田次见啊!”

    “神姬也有男朋友

    ....还过不对啊，那身

    打物丕是我们的又吧，难

    道是一-”

    田路走来，我的耳

    尽充因着这些来自前辈们

    的友善打趣声，能让不怎

    公喜欢管闲事的前辈们都.

    这么感兴趣，看来森想在

    大家心国中的形象确实很

    丕一般呢。

    ....还过也就可怜

    了，这路上我都将自已

    的脑袋深深的藏在兜幅里

    像田只刺得一样缩成田

    团，根本丕敢乱动呢QAQ

    虽说早就有想过这

    幕会出现啦，但现实里大

    家对森粗的关心程度，还

    是远远超出了我的想象。

    所以说我在日开始

    实是不愿意这么做的，因

    为会连寨到森粗的说呢。

    “那个，森......

    我轻轻的挠了挠森租的手

    掌心，她向我望了过来，

    虽然还是和平时一样面无

    表情，但仔跑看的话还是

    会察觉到那一丝不同哥常

    的耐心呢，“大家、 大家

    都在时论你呢，送样.....

    这样对森粗你的评价不因

    好.....”.

    “其他尺，无买。

    森组板着个脸向四周担了

    一圈，不知道是东方神姬

    这个名头太过呸人，还是

    森姐此时的表情很恐怖呢

    恩乏那些声音顿时都不

    见了，“清雾， 更重要。

    躲在兜

    下面的我脸色三阿，虽然

    我知道来想为了我这么做

    丕太好啦，...但其实

    我心里还是很高兴呢，毕

    竟被又在意的感觉，可是

    超级棒的呀~

    猎魔人的前线基地

    然着上去规模的确很大，

    但更乡都是内了战争才建

    造的战时建筑，除开一些

    必要的里活娱乐场所外，

    肖嘴与联隔站是两个最帘

    见的建筑了，并没有什么

    特别的地方，森租也只是

    而我熬圈田下这里的规划

    罢了，以后我再来这里时

    就会熬稳许多。

    整个前线基地戒备

    森严的地方，除了指挥部

    之外，便是所有猎魔人的

    命脉一一结谷点，若是结

    爸点被血族捣毁了，那我

    们所做的一切就都将会前

    功尽弃:

    还仅血界无法成功

    领下来，巴经来到血界的

    猎魔入们也将会失去资源

    写支援，最后的结果就是

    变成瓮中捉鳖，更别提捣

    毁议会出么的了。

    别的不说，无是森

    和赫尔题租还在这里，我

    就不允许血族议会达成他

    们的团的，更别说还有这

    公多的前辈了呢。

    所以在了解得差不

    了之后，我便主动向森粗

    提出回到犯的住所，我要

    将微租辛苦搜集来的资料

    文给地们了。

    “时间，到了，精

    弄好了，.....回去吧

    森题看了一眼自己的

    传呼器，托技术工区的福.

    传呼器即使在血界这里

    也依然能够使用，只可惜

    区域仅限于这个前线基地

    再往外面就联隔丕到了

    跟森丑从小在二起

    大的我，自然能够看出死

    时森担有些不太母心呢，

    率竟我们胆来俩能像现在

    这样安静独处的时间，巴

    经越来越少了吧....

    于是我便笑着开导

    组道: “没买系的呢森租

    等这场战争结束后，来

    来和平的....应该会

    很长很长吧?”

    森迥深深的看了我

    眼，最后才缓缓点头:

    清雾，没错。

    乏后森粗便爷着我

    到了驰和赫系粗粗的宿合

    毕竟这里是血界,

    大家时间来慢慢违房子那

    当然是不可能的事情，但

    为了保证猎魔人们的休息

    质量，生活区里的房子都

    还是看得这去，除了家具

    并不丰富以处，最基本的

    里活还是有保证的。

    “两，你们迥珠俩

    于肯回来咽~”

    站在床边陈望远方

    赫尔四胆听到开分声后，

    便转过身来，向刚刚回来

    的我和森粗打着招呼。

    “嗯呢，赫系围租

    我田边回应着赫系胆围

    田边打量着森姐的宿合

    为了节省建造时间

    所以大部分宿舍都是采取

    两区一间的标准规划的，

    森围这一间也不例外呢。

    四国平米的占地面

    并不算大，但用来摆放田

    些生活必须品还是足够的

    也不会显得有多么拥挤

    =

    “宿合有些小，}

    上现世那边的单人间，但

    也没办法略，情况所迫嘛

    有得地方休息都丕错了

    赫尔租租无奈的摊了

    摊手，“不过话说回来，

    还好我们这次回来得早了

    一些，还然协会可能真的

    要派人来联系我们了，要

    真是这样，到时候麻烦就

    大思。

    赫尔恒粗，我好像给你

    们困麻烦了。”我不好意

    思的吐了吐舌头，这种亲

    呢的动作证明我巴经没将

    赫系围担写成外又看待了

    “.....”赫尔粗

    似乎是被我这样卖萌的动

    作给萌到了，微微口愣后

    团连忙摆手解释道，“也

    没有啦，你不要放在心上

    了清雾来来，率竟是乱会

    那群混蛋封锁得这么严。

    C听到赫尔祖担这么

    后，我才感觉到我身边的

    森粗将那凶凶的国光收了

    回来。

    线: .....嘿嘿嘿

    (装傻中)”

    “那我们言归正传

    清雾珠妹，改会那边有出

    么大的动静吗?”赫系组

    回收起了说笑的表情，

    时严肃了起来。

    知道现在是做正事

    时候的我，也不再掉链子

    了，马上将存放在我这的

    微丑用魔法创造的卷轴

    取了出来，在赫尔租租与

    森围面前展开了它。

    “虽然这段时间议

    对这个基地发起攻击的频

    率变低了许多，但其实他

    们真正是将精力放在了对

    [圣血]的研究上呢，据

    说因为战争的刺激，他们

    对[圣血]的研究进度提

    前了许多，也许过不了乡

    兵，那个危险的病毒就会

    ....诞里了吧。

    那种只用来针对我

    猎魔人的超级病毒，无论

    怎么看都让人毛骨悚然呢

    田旦这种病毒真的被血

    族研究了出来，那到时候

    要牺牲乡少前辈就真的不

    知道了。

    血族对圣血的研究

    度大大增加，便是这次我

    带来的关键情报之日了，.

    还有另田条也很关键的情

    报，我知道这正是猎魔尺

    协会此时最需要的:

    中央议会的地图

    因为在那个地方,

    藏着整个血族议会最后的

    希望一一[圣血]

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零二章 三天

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    我将魔法卷轴按照

    定比例分割开来，重新展

    现在赫尔围租和森祖面菌

    的，是两份完全不同的文

    牛。

    围份是中央故会的

    阳地F，上面有着薇粗收

    集到的所有关子议会的信

    息，很乡潜入时需要注意

    的点都被标住在了上面。

    面另围份则是议会

    兵力分布，上面有薇粗对

    议会情况的评估，能够答

    参加这次实击住务的猎魔

    区历田个参考标准。

    议会是血族的核心

    域，虽然兵力数量并不是

    特别的乡，但那些议员以

    反议会长都不是出么好对

    行的存在，田旦不能速成

    速决或是拖住他们，整个

    实击小队就会陷入到苦战

    之中，最后结果无非就是

    全军覆没。.

    所以为了避冕这种

    况的出现，微粗也算是下

    重本了，冒着暴露的风险

    偷偷将这些信息给打听

    了过来。

    薇围到底行出了多

    住在微粗家里的我自然

    都全部看到了，因此我对

    被围很是放心呢，这上面

    的都是丑分可靠的信息。

    “对了赫尔围围,

    我轻咬着唇，说出了三不

    很让人丕安的消息来,

    藏围说敌会长的位置.....

    并不能确定呢。

    “这样嘛..”..

    围画面色凝重的点了点头

    驰明白了这条信息的金

    叉。

    敌会长作为血族议

    里实力最为强大的存在，

    是田个丕折不扣的可怕变

    数，无论他何时出现，者

    是对实击小队的严峻考验

    根据授祖先前的资

    记载，亭常的传奇猎魔区

    根本不是他的对手，这无

    疑是田个非常糟糕的消息

    --估丑只有像森

    这样的传奇猎魔区，才能

    挡住他吧......

    “基本上薇组这次

    我带来的消息就是这些了

    其他的都写在了卷轴上

    希望这能答你们的行动

    而来帮助吧，赫京租围。

    我将卷轴收了起来

    递到了赫尔粗粗的手中，

    我能感觉到这份春轴背后

    所代表的沉重含凤。

    赫乐姐题也没有再

    [卷轴上面的情报究竟可

    丕可靠]这样的话了，事

    到如今巴经没有田么好说

    的，通向未来的路巴经铺

    好，如何走还去才是我们

    应该考虑的，而不是去质

    疑这条路是否正确。

    “我会将它交给协

    的，这份情报实在是太珍

    贵了，清雾珠珠你真的帮

    到了大家很多呢。”赫系

    恒恒紧紧攥住了卷轴，态

    度严肃的沉声现道。

    此时的我看了森粗

    眼:“这是我应该做的，

    我不希望看到太多的前辈

    们受伤或是特.....要

    是这场战争能够早点结束

    就好了。

    “放心吧清雾珠珠

    这不仅是你田个人的愿望

    大家也都是这样想的一

    一森，你也是吧?”赫系

    围粒向森租挑了挑眉，这

    次森粗就难得的回应了赫.

    乐四胆一次。

    “还有其他么雷

    我转交给协会的吗?”赫

    系围题将卷轴收好后向我

    确认逼。

    “...没有了呢

    那个，我也该回去了，出

    来太兵的话，于羽粗驰们

    会担心的。

    ....哦对了!赫

    国题你能告诉我你们什么

    时候出发吗?

    突然想到了还有些

    情没文代完的我，连世困

    充道。

    “出发时间? ....

    雾珠珠你怎么会突然问起

    这个?”赫系围围愣了田

    房，然后看了二眼森粗后

    语气变得不自然了几分

    “这... ...很抱歉呢

    系恒租，理由我不能说。

    田想到出发前干羽租告

    诫我的那几件事，我就只

    能将原委咽下肚子，选择

    向赫尔粗粗和森担驰们保

    密了，“但我能保证这对

    大家来说并不是环事。

    田时间宿合里就沉

    了下来，赫系移开了视线

    还愿再和我对视了，着

    得出赫尔围围地此时很为

    难呢，砚乎是不太愿意告

    诉我，又或是不能告诉我

    ....毕竟这应该是

    于超级机密了吧，协会要

    求保密也是很正常的事情

    正当我准备放弃时

    就在这个时候，森粗却实

    然开口了:“说吧， 赫系

    “森?”赫尔祖租

    着眉，满脸都是不可置信

    声音也渐渐的变高了几

    分，“你是认真的?。”。

    “协会那边可是专

    可嘱过我们的，这件事不

    能透露出去，即使是和我

    们合作的血族也不行

    要是被议会发现了，后果

    丕堪设想。我们不能冒这

    不险!”

    “清雾，还是外区

    森恒平静的说道，面对

    赫系国恒的质疑也没有住

    何的改色。

    赫系祖租

    森粗对现一阵后，图于败

    下阵来的叹了口气，像是

    向森题认输田般，“我明

    自了，就算我不说，你也

    会说的吧。

    森丑没有再吭声,

    是团么意恩就很明显了。

    “唉一-你们回殊

    ....真是没办法。”赫

    系围恒重新将固无转到了

    我的身上，眼里而上了几

    分歌意，“抱歉， 清雾抹

    珠，并不是我不栖信你,

    面是协会专们阿谈过我们

    丕能将这些事透露出去

    若是让敌会知道了后果

    如何，清雾珠珠你应该也

    是能够猜到.....要知道

    我知你的森围也是这次实

    击小队中的一贯。”

    .....嗯，我明白

    赫尔羽围。”此时此刻

    的我并不能拿出什么证据

    来说服赫尔租租相信我，

    所以我真的很感激森粗对

    我的信住，“我一定要让

    大家平平安安的回来!”

    “但愿如此吧~ "

    系粗租轻轻地叹了口气，

    “如果不出出么意外的话

    协会那边在商量结束后

    应该会在三天内启动这

    次摧毁圣血的计划，至于

    是哪田天就不清楚了。

    “国天。 王天之后

    我们和血族的这场战事，

    就会迎来决定性的转变，

    胜别究竟是属子我们猎魔

    区的，还是那群该死的怪

    .....到时候，都会揭

    晓。

    前线基地的边境岗

    赫尔和清森俩人站

    高坡上，团送着远处将身

    子藏进了习篷里的少女的

    离去。

    “这应该是大战前

    后一次和你珠珠见面了吧

    有什么想说的吗?”赫

    系实然开口道，打破了俩

    区的宁静。

    .....很多，丕吴

    说田么。”过了一会，清

    森才回答道。

    “还真是你的风格

    心中有很多话却不怎么

    喜欢跑.来....”..赫系说

    着说着，就将国无投到了

    天空之中，这几天正是血

    团在血界上空消失的日子

    是最适合潜袭的日子，

    “也不知道我们能不能活

    着回来。

    “这可是真正的战

    啊，还是什么小打小闹的

    扮家家.....有时候我真的

    很羡暴你能有个像这样的

    珠珠，四中有牵挂什么的

    可能就会让整个人都变

    得不田样吧。”赫系突然

    将话题转到了巴经消失在

    驰们视野里的清雾身上，

    轻声感慨道，她所处的家

    庭环境使犯无法和清森感

    同身受。

    清森微微一房，随

    嘴角就扬起了一抹赫乐看

    不到的孤度;

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零三章 出发

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    三天的时间很快就

    去了。

    赫系没有估比错误

    在经过初步的情况确认后

    大致的方案就已经设立

    好了，剩下的回子便是资

    源的调配与人员的调整,

    争取将人为因素的影响降

    到最低。

    转眼间今天就是该

    发的回子。

    丛外面看去，整个

    魔人基地表面上还是和前

    几回无一差别，但实际上

    巴经是暗流涌动，每个区

    都能觉察到那股被命运摁

    住喉呢的紧迫感。

    “东西都收抬好了

    赫尔整理着身上的战袍

    战袍表面的各种徐层能

    够为驰们抵消不少的冲击

    伤害，是非常珍贵的防具

    不到这种时候一般是不

    会用到的。

    头，税这话的时候，驰的

    国无田直都在远处飘忽着

    像是在寻找着出么似的

    “图了，我们会回

    的。”赫系走过去拘了拘

    驰的肩膀，开导清森的同

    时，也在开导着自己，‘

    到时候再和你的殊殊好好

    谈心不好么~”

    “老实说我没想过

    居然也会被选进这个小队

    里，我的实力在传奇猎魔

    又里也排不上号吧，真是

    托了你的福呢，...能

    让我得到这个重现家族菜

    耀的机会。”赫尔脸上挂

    着笑容，轻轻感慨了田声

    Cj“好了我们是吧森

    到武候了!SF轻

    猎魔人前线基地的

    挥部

    参与这次住务的人

    并不少，但这也只是相对

    于普通小队面害的，事实

    上恩人数巴经超过了一面

    但要和那群血族比

    来，这点人数根本就不够

    看呢一一要知道在血族的

    领地上，血外的数量也是

    丕少的，它们也是一群不

    可忽视的战用力。

    在场的人数很多,

    氛围却并不吵杂，准确说

    是于分安静，因为他们是

    州练有素的猎魔区，面丕

    是莱市场里做生意的小贩

    如果仔细看的话,

    能从在场每田个猎魔人的

    眼睛里看到图股跳动不熄

    的火烦，那是一种信念，

    也是田种精神-一属于猎

    魔人的精神。

    他们在执行这个位

    之前，就已经留下了文代

    后事的嘱托，他们明白这

    是一次无死出里的自系乏

    旅，但却无田人退出.

    他们有退出的权利，但所

    有人都不约面同的忽视了

    这个选项。.

    除开猎魔人协会长

    几乎所奇的副会长都站

    在了这里，面剩下没来的

    则是肩负着更加重要的住

    另一一为猎魔人这个群体

    的未来负责。

    事到如全，也不雷

    团么战前动员的节国了，

    因为没有这个必要，大家

    都是身经面战的猎魔之，

    丕会因为三言两语就变得

    情绪高涨，影响自身对局

    势的判断力。

    他们需要的，只丕

    是去用行动，来贯彻自己

    的信念罢了。

    这次住务的胜别,

    们势在必得。

    “出爱。”

    这两个字从副会长

    中忽出时，他的情绪是非

    常平静的一一平册得就像

    是他上次去执罚住务那样

    即使回来的只有他田尺

    在场的一面多人在

    到命令后，囫纷鱼贯着离

    开了指挥部，按照先前约

    定的那样，影自巴所属小

    队集合在了围起。

    这支小队汇聚了猎

    又超过田平的顶尖力量,

    毫无疑问这是一场风险极

    大的博弈一一赢了，他们

    与血族之间的仇恨将迎来

    路路。

    面输.....现世恐

    就要迎来图场浩大的变革

    了。

    即使是不喜欢和其

    区^队的清森，也被分配

    进了一只队伍里，担位副

    队长的职务，面队长则是

    赫系协会知道清森的

    性格，她并不适合指挥整

    只小队，这个重住显然交

    给赫原更加合适一些。

    实力并不是评判田

    猎魔人如何的唯一标准,

    作为队长更重要的是如何

    去指挥自己的队友，让他

    们将实力最大程度的发挥

    出来。

    团几只小队按照先

    规划好的路钱，从极南互

    地的深处，凭开了血族的

    警戒线，沿着薇尔娜留落

    他们的路茂飞速前进着。

    以他们的速度来看

    连半天的时间都不需要，

    就可以抵达中央议会的核

    心区域了。

    血界

    因为血团的消失，

    每田名血族在失去这个陪

    伸了他们还知多只的空护

    者后，都或乡或少的表现

    出了惊慌的情绪来，因为

    这种现象巴经超出了他们

    的认知，即使各个族长出

    面安抚、镇压都无济子事

    没法实质上的改变出么

    东面。

    感怕唯出例外的，

    是薇挪家族的那些疯子了

    因为结台点被议会

    令封闭，所以使驰们能和

    现世交流的网络也被迫断

    开，所有娱系场所不得巴

    的关停。

    按理来说，这种举

    应该会让他们抱怨不巴，

    毕竟网隔就是他们的第二

    系里命，没有了网隔里活

    就要重新恢复到最枯燥的

    状态，没人乐意接受这种

    改变。

    但如果这种转变背

    所爷来的乐囝，比网围还

    要有趣，还要充满吸引力

    那就另当别论了一一比

    如说推翻整个血族议会。

    虽然微挪家族对外

    现得对猎魔人的入侵叉愤

    填膺，理由是他们的到来

    使驰们的网络被切断了。

    但实际上每个薇娜

    族的春族心里都巴不得议

    会被推翻，因为这样就没

    区再会打搅驰们享受里活

    了，比起猎魔尺，还是罗

    里吧嗦、喜欢指指点点的

    议会更加证区团厌。

    “藏围，赫乐祖粗

    边给出信罗了，驰们已经

    出发了。”

    在看到赫乐粗粗从

    处发来的信别后，我连忙

    将这个消息转告给薇粗听

    “这一天路子到来

    还在玩着电脑(

    单机)的薇粗听到这句话

    后，连手上的动作都停了

    下来，然后缓缓站起了身

    子，“我们可是等了太久

    太兵了啊。”

    “我们该出发了，

    见。”坐在沙发上休想的

    于羽粗也睡开了眼睛，对

    田旁的摄租说道。

    “好的呢，租租大

    需要再喊上几个帮

    手吗，有几个孩子的实力

    还是很不错的呢~”薇租

    直接招下了手里的鼠标和

    再机，兴中中的就跑到了

    口，仿佛只要于羽祖田

    声令正，外面就会突然多

    出田堆区来。

    “还用了，区多你

    会暴露的，还不到你们站

    出来的时候。”千羽租据

    了摇头，随后走到了我的

    跟前，望着我的国无温柔

    似水。

    我轻咬着唇，对上

    干羽粗的国无。

    随后，我轻轻的向

    羽租，献上了我的视福:

    .....情一定要平

    归来呢。

    宛若等待着丈夫凯

    的小新狼子般，语气里尽

    是......以及羞涩。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零四章 去哪了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    那一天时间过得异

    的漫长。

    在薇粗别干羽姐池

    俩人离开以后，每口分种.

    在我心中都是煎想，希望

    下一秒驰们就会平安归来

    然后告诉我一切都传枣

    我站在了薇因主卧

    的阿台上，国无凝现着中

    央现会所在的方向，曰直

    陪件在摄五身边的副官关

    蕾雅通猛则听候了被租的

    命令，田直跟在我的身边

    负责保证我的安全。

    下题，主人和大

    头驰们会平安归来的。

    关蕾雅担租虽然看.

    去干分文静，但说出来的

    话却很不窖色，浑身上还

    布着出股级娜家族特有的

    理色。而她那股高意色通

    非常融洽的混合在了二起

    接下来，就是一场.

    佛着不到结局的等待。

    战场就爆发在微祖

    堡的远处，网中央议会那

    边传来的动静由时间的推

    移变将越来越大，到最后

    甚至连整个血界都察觉得

    如果可以的语，我

    望森胆驰们能够情无声息

    的完成这次住务，将议会

    血族的[圣血1直接摧毁

    ，但世事无帘，他们还是

    被承接着空卫位务的血族

    发现并且拖住了，越到后

    面局势对驰们越不别。

    期间苦至连作为被

    家族二把手的关着雅祖围

    都收到了议会的征召，要

    求地立刻抵达中央议会进

    行支援，当然关蕾雅盟粗

    是毫不犹豫的拒绝了:

    “抱歉，身上肩负

    家主的重位，请怒我无法

    当然，这种事情薇

    驰们早就预料到了，所以

    互前就找了不少的借口，

    虽然有的听上去很荒谬，

    但放在薇挪家族的血族身

    上，就变得正常无比-一

    半竞大家的画团，可是完

    全不同的呢。

    随着从中央议会那

    传来的动静不断更大，我

    对森围跑们的担忧也逐渐

    加深，很乡次都很想过去

    ，了解究竟那边是个什么

    情况，但关蕾雅盟祖都出

    手阻正了我:

    “栖信主人和大组

    驰们吧，跑们可从来没有

    让我们这些后辈失望过呢

    美蓄雅组租这么说

    时候，脸上是发自内心的

    英h微笑，克区着对被围

    绝对的情鱼。

    看到这个笑容，我

    逐渐安静了下来，和关蕾

    雅围租士起站在了阿台，

    听着时不时传来的战报，

    一点点的将心沉了下来。

    这一天对猎魔人来

    ， 毫无疑问的是有着别样

    意叉的一天。.

    因为它代表着猎魔

    与血族之间，持续上千年

    的战争，体于迎来了1最为

    吴键的转机，胜利与结局

    不再是遇不可及的东面了

    它巴经唾手可得。

    猪魔人如同魅影日

    既庭了议会的封锁线，

    突然出现在了中央议会的

    城堡里，仿佛对血族所有

    的防度了如指拿一般，轻

    松渗透进了议会的领土，

    这是所有血族无法想象的

    事情。

    猎魔人的鹊阏讲

    非常成功，轻松撕开了毫

    无防着的血族降线，如利

    刃田般直直插入了议会的

    脏，也就是存放[圣血

    1的实验室。

    还仅如死，在南边

    那个监默也一起发里了事

    敬，所有被图在里面的猎

    魔人实然之间就押脱了|

    傅，擅毁了买把他们的地

    牢，留在那里的血族近手

    全天。.

    埋下的炸弹几乎在

    二时刻被点燃了引1後，引1

    发的爆炸是议会无法接受

    的。

    若不是议会的议员

    察觉到了中央议会的异样.

    猎魔区就展有可能塞无.

    声息的完成这次^务，面

    没有引起住何变敌，这就

    是传奇猎魔人的实力，也

    是团队的力量。.

    但因为这次潜入住

    到最后还是暴离了，所以

    猎魔入历遭受了血族的围

    @，在中央故会阿近大打

    出手，正常战用的余波将

    中央议会附近的建筑都摧

    毁陌尽，着不是中央议会

    有着特殊的防部结界，可

    能连它也在劫难遇。

    在血族高手无法全

    到场的前提下，由传奇猎

    魔区R成的队伍可以说是

    无法阻播，虽然他们也有

    还小的损伤，几乎半数以

    上的副会长们都挂了夥，

    但死亡率就低的惊入了，

    若不是切会长的察觉与出

    手，即使这个数字降低到

    了0也不会让人感到意外。

    最终的结局便是猎

    人小队都至部离开了，这

    次值.......算是达

    成了吧。

    面血族行出的代价

    是大得惊区，抛开[圣血

    1不谈，这次交得过后，

    高端战力的损失就足以让

    他们头寿的了，半充那些

    猎魔又都明自这一点，每

    消天出个副族长、长老，

    甚至是族长，都是对血族

    的削弱，因此下手都L狠

    ...好吧，他们可

    当时没想这公多，只是单

    纯的想报复罢了，越是年

    长的猎魔入与血族，他7

    之间的仇恨就越无法形容

    ,见面就要见血根本不让

    人意外。.

    至于内出么说猎魔

    的国的只能“算是”达成

    团，面不是可以面分面确

    ，因为:

    双方都不知通[圣血1

    的下落。.

    猫魔人中只有少数

    才知道发里了出公，而她

    们却选择了闭面不谈。

    至于血族就以为是

    魔人抱走了圣血，反正他

    们也无从对质F最后的房

    局对猎魔人面言，还算是

    在可以接受的范围里。

    猎魔人前线基地

    所有留下的猎魔人

    在看到出发的队伍都尽

    倒槔春螅都爆发出了强

    烈的掌声，整个基地士气

    高涨，因为他们都明自[

    圣血1对血族意味着什么

    - -那是最后的希

    血族所依仗的副盘武器

    受伤的猎魔人们在

    疗人员的看护下，份纷得

    区也都收到③“原地解散

    的命令，窗份回到宿舍

    里休息去了，只有赫尔和

    清森被点名留了下来。

    这个留下的命令是

    鱼会长的,即使冥他人对

    此很疑感，但还是望着跑

    万俩人在副会长的布领下

    消失在了指挥部的外面

    指挥部，最高级的

    挥!

    无前才和清森与赫

    见过面的会长，此时正站

    在战术板的湖面，臀对着

    驰们的。

    “你们来了?”

    “会长大尺好

    到自己的偶像，赫系还是

    非常激动的，但颇高的素

    质还是让驰冷静了下来，

    展现了应有的素质。

    “乡余的话我就丕

    说了。”会长转过身来，

    说出来的话却让驰们俩人

    心里一沉:

    Ni“既吧[圣舟]去

    了?”

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零五章 会长的秘密

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “现吧，[圣血1

    哪了?”

    会长转过身来，国

    如炬的凝视着清森以及赫

    系俩人，说出的话却让他

    们丕由得心里一紧。

    ...有些事情，路

    是没能躲过会长的眼睛，.

    被他给猜到了。

    面对着会长的质问

    赫系心里承受着的压力是

    最大的田个。

    先不谈赫系最仰暴

    对象就是他们的协会会长

    这是很多猎魔区的共同

    点，无是会长那充满压迫

    力的注视，就巴经让赫系

    手脚田僵，更别提这个话

    题本就让驰感到心虚。

    没错，赫系驰加清

    是清楚[圣血1最终下落

    的，可驰们阿好了不能说

    出去，住何人都不可贝一

    这个“住何区”自然包

    括了会长。

    本以为这件事不会

    区发现的，但既然会长这

    公向了，那他肯定是察觉

    到了团么，若是不将事实

    老实托出，那后...赫

    京根本不敢想象。

    乏前提到过，赫尔

    身最为传统的猎魔人家族

    所接受的教育以及价值

    观的塑造都是最正统不过

    的了。

    这其中就有对身为

    辈的猎魔人的尊敬，以及

    诚实、慊单的要求。

    ......

    赫系下意识的用余

    瞥了身旁的清森一眼，想

    看看清森会不会在这个时

    侯给驰做出田些暗示来，

    同向会长隐瞒[圣血]

    去向的事实。

    现在的赫系就需要

    个信号，只要清森的二点

    点动作，赫系就能够轻松

    的作出决定!

    然面跑却失望了，

    为清森还是和平常一样，

    望向会长的目无没有丝离

    动掘，即使是赫系也看不

    出此时清森究竟在想些田

    。

    赫系不敢贸然开口

    诉会长，驰们不知道[圣

    血1的下落，因为一旦驰

    开口了，若是清森给出的

    是另田个答案，那么迎接

    驰的便会是看不到住何无

    亮的深渊。

    田边是威严无比，

    挥着整个猎魔人协会的会

    长，面田边则是搭档巴只

    田起出里入死许多次的

    伙......

    赫系不知道这个放

    驰面前的选择题，究竟应

    该如何去抉择才比较好。

    驰很困固，也很烦

    因为选择哪口边，都是

    对驰自已为尽的背叛。

    选择会长，那就是

    弃袍降，这与猎魔人的信

    念完全栖背。

    而若是选择了清森

    那就是悍然与整个猎魔人

    协会作对，E其后果是赫尔

    无法接受的，这不仅买乎

    于赫尔田个尺，她所代表

    的家族也会以驰为耻，将

    驰彻底的驱逐出家族。

    有些时候，人活在

    界上，就要去做一些身不

    由己的选择，这是必然的

    事情。

    一-答案，很明显

    赫乐闭上了眼睛,

    心里轻轻的叹了口气，同

    时默念着“对不起”这三

    不穿，再次明开眼睛时，

    眼睛里多了许多不二样的

    华彩。

    会长的注规国无其

    一直是可在赫乐身上的，

    毕竟清森是什么又他很清

    楚，显然赫系是更容易开

    口的那田不区。

    “算数的会长大区

    [圣血1的.....

    赫系微微一笑，这

    笑容里有很多东面，但只

    有她田个区能够感受到一

    -驰是这么想的。

    “我们并不知道。

    “我们在进攻中央

    会的时候收到的命令是作

    为副翼，保护主力小队的

    进发，所以距离[圣血1

    还是有一殁路...但

    后来战场情况变得愈发复

    系，我也没法保证可能会

    有维知逼[圣血]的下落

    呢。很抱歉，会长大尺,

    猎赫系让您失望了。

    赫乐不卑不吭的向

    长大人微微欠身，以示尊

    敬，就在那短短的一刻里

    驰学到了很多东面，真

    .....很多。

    会长微微口怔，显

    是没想到赫系会这么回答

    他，他随即当场就笑了出

    。

    “哈哈哈..真

    有意恩啊，着来清森你真

    的有一个很丕错的搭档。

    先前充满压迫的气

    曰散，会长便换上了一副

    和蔼的笑容，在赫尔错愣

    的注视下，走到了驰们的

    面前，轻轻拍了拘两个区

    的肩膀:“你们可真是没

    让我失望啊。

    ...那东面，巴

    被池拿走了吧?”

    ..小好，这是个

    套，会长在套我们的话!

    意识到这一点的赫

    马上反应之来，想用小动

    作提醒清森，让池不要上

    果然会长还是经验

    富、老课深算，即便赫系

    都回答得这么无懈可击了

    但还是不看放过她们一

    一真是太精了!

    半竟会长还是有着

    百年的悠长寿命，对赫尔

    驰们面言，完全可以说是

    吃过的盐比驰们吃过的饭

    还多呢!

    但结果却差点让赫

    喊出了声:清森仿佛没有

    看到驰的暗系似的，很

    脆的点下了脑袋，当场承

    认了。

    .....了!

    着到清森中比后，

    道晴天霹旁便劈拉在了赫

    系的心里，与此同时有三

    不字是最适合赫系来形容

    现在的清森的一一猪队友

    现在赫尔的心情就

    是在吃饭时看到了一块肉

    结果咬下去团发现那丕

    是肉，而是田大块姜一样

    的难受。

    结果就是会长意味

    长的看了赫原一眼，但随

    即又笑了起来，说出来的

    话让赫尔直接愣在了原地

    “版轻松，放轻松，这

    些事情我早就知道了。”

    “[圣血]在驰的

    中，确实是最合适不过的

    了。

    “您.....您早就知

    了?”赫尔惊讶得连嘴都

    台不住了，连世追问道，

    “那刚刚.. ..”

    “只是跟你们开个

    笑面已，哦不，只是和赫.

    系你一不人开玩笑呢，毕

    竞这件事我们的医方神姬

    也是再清楚不过的了。

    会长看着赫尔脸上那因为

    自己想太多了的无语模样

    田时忍不住的露出了会

    心的微笑来。.

    “啊啊啊，森你刚

    为出么还告诉我啊，害

    我还有这么大的心理负担

    赫乐也不顾自己在自

    巴偶像前的形象了，开始

    抓狂了起来，鬼知道驰刚

    刚经历了怎样的思想斗争

    “呵呵呵，年轻区

    是充满活力的....园

    着赫系和清森在自已的面

    前打闹起来，田时址二直

    都充满着严肃气息的指挥

    室，图子变得轻松了几分

    这也让会长忍不住的发

    出了感慨。

    “接下来....就是

    战了啊。

    随着这出声感慨的

    事，赫尔风及清森都慢慢

    的停下了手上的动作，丕

    由自主的将国无投向了他

    们的会长。

    “造束的一天路于

    来了....”..赫系忍不住

    的喃哺道，但很快驰就察

    觉到了先裔跑所忽略的部

    团，这让跑猛地睡大了眼

    晴，忍不住的向会长求证

    道:“会长， 难道说您是

    知道圣血和池... ..”

    会长对

    系贬了眨眼，敌作神秘的

    做了不“噤声”的动作来

    这里面意味着田么意恩

    赫乐巴经很清楚了，这

    让驰心里掀起降降惊涛，

    “这种事情，你们心里知

    道就好了，没有必要说出

    “毕觅，大家都不

    望这场战争再延续下去了

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零六章 战争进行时

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    最终图战的日子,

    得要比赫系估计的都还要

    快上不四。

    有着先前议会一战

    积淀，猎魔又田侧的士色

    巴经达到了顶峰，再加上

    此时血同并不应佑血族，

    此时的确是和血族进行最

    路决战的最佳时间，再拖

    正去的话很可能就会让血

    族重新暖过来，这对猎魔

    区来说就不图了。.

    反观血族这一侧,

    为[圣血]的丢失，再加

    上传奇猎魔人的实袭，以

    臣大部分高端战力的损失

    血族的士色巴经陷入到

    了前所未有的低迷状态，

    绝望的种子慢慢在年轻的

    血族心中敞布开来，然后

    里根发莲，就等待着长出

    果实的那田天。

    更重要的是改会长

    在先前的战斗中受了伤，

    短时间内是别想恢复的了

    这就意味着血族最强大

    的存在巴经被削弱了，丕

    再拥有之前那般的威慑力

    这对血族来说，无

    就是最糟糕的消息了，毕

    竞议会长田直扮演着顶梁

    柱子般的角色。如今顶梁

    柱已经摇摇欲坠了，躲在

    柱子下面的其他血族怎么

    丕会感到感惧呢。

    协会没给血族嘴气

    机会，在大部分猎魔人都

    恢复适来以后，便直接向

    血族出方发起了决战。

    这场战争的走向,

    实早在[圣血]失除的那

    曰刻起，就已经注定好了

    的，猎魔又们只是起到了

    推动的作用罢了。

    当所有猎魔入与血

    在血界的边境上对崎时，

    密密麻麻的人群占领了地

    面与天空，紧张的氛围紧

    既在每田不区的心头，田

    触即发的窒息感让所有人

    都握紧了手中的武器，等

    待着象征战争爆发的那个

    信号响起。

    这不再是往帘的小

    小闹了，而是决定现世走

    向的关键之战，同时也夹

    杂了老一辈血族与老一辈

    猎魔入的比恨。

    所有的账，今天都

    会在这里得到清算。.

    血族并没有选择通

    结合点逃离血界，因为他.

    们狂安自傲的性格丕允许

    他们这么做。

    况且即使逃到了现

    现世里也尽是猎魔人的

    地盘，再找到像血界这样

    的异空间几乎是不可能做

    到的事情了，更别提卷土

    重来了。

    倒丕如将所有的力

    孤注一掷，去寻我那可能

    存在的田丝希望。

    就在今天，神秘可

    的血族议会改长也终于在

    所有人面前，展露了他的

    面容。

    那是围名气质很阿

    的男子，无是站在那就足

    以让又四里畏惧-一当然

    在猎魔人协会的会长开

    入空中后，改会长所带来

    的压迫就巴经消失了，猎

    魔人一侧S即便爆发出了

    震耳欲堂的或声。

    仇区相见，勿外眼

    协会长与议会长之间的

    仇恨，几乎每二名猎魔人

    都清楚，这是几面年里无

    数次交手才累积下来的怨

    色，亭常人根本无法理解

    他们之间的买系。

    那种几百年来

    慢慢看着身边的人被同田

    个敌人屠我的感觉，对佳

    何人画言，都是一种折磨

    时间会抚平伤痛,

    让人忘记痛楚，但却无法

    熄灭尺行内心的怒火。

    这种最高层级的战

    就不再是其他人能够插

    手得了的了，当然他们两

    人也不会允许其他人插手

    就是了。

    有些账必须亲手待

    团有意叉，不然就会留下

    遗憾的。

    没人喜欢遗憾，丕

    出?

    这一战，议会大家

    也来了，按照田定的顺序

    位列在血族这一例，即便

    是服那家族也没有例外。

    薇娜家族的春族行

    最为特殊的，虽然个不脸.

    上都是一副同比放忾，愿

    为血族未来搏命的慷慨赴

    叉之情，但可别忘了在互

    联网的加持下，她们都是

    丕折不扣的戏精啊，戏精

    真正在想出么，那是能通

    过脸看出来的吗!

    倒是微系挪表现得

    面然，脸上还而着三丝若

    有若无的笑容。

    美蕾雅默默的走到

    微乐那的身边，和自己的

    主尺兼仰暴对象并肩面立

    共同面对着猎魔人大军

    她们并不担心这场

    争:所有极那家族的春族

    们都而上了特殊的标识,

    来供猎魔又辨囚，以防伤

    到“自巴尽”。

    现在依然不是她石

    站出来表态的时候，所以

    再忍耐图.....想到这

    里，薇乐挪便下意识的回

    过头去，瞥了田眼站在队

    伍中间靠后的两个藏在斗

    篷里的身影。

    N这场持实了上千年

    战争，也是时候该结束了

    ...故乐挪轻轻在心里

    感慨了田声，随即便将注

    意力重新转到主战场一侧

    战争，在双方的信

    发出后，就彻底爆发了。

    里世界的战争与现

    的战争是不田样的，漫天

    飞舞的无素导弹以及一个

    个骤然升起的魔法护盾，

    那是法师战场的主旋律。

    面地面，则是战士

    的乐圆。

    长兵团铁、奉脚林

    交织在了出起，比起上方

    法师的战场，地面的战用

    几乎是没有经过住何预热

    就直接进入到了白热化.

    的阶段，伤亡在第一次交

    锋就出现了。

    赫尔与清森路于在

    时被分开了，在战场上，

    清森宛若战神一般，方圆

    几米内根本没有血族敢靠

    近，东方神姬的名号从来

    还会让人失望。轻

    然而在天空的最高

    才是整场战习最壮烈的

    部分一一那是协会长与议

    员长文手的地方。

    两人都不愿意将战

    的余波扩敬到地面，丕然

    双方的伤亡程度还会上开

    几个层次。

    这场波及了天空与

    面的战斗持续了很久很贝

    即使血族有着人数上的

    优势，但在猎魔人高超的

    技艺，与丰富的对血族专

    用武器加持下，血族路于

    露出了疲态，开始节节败

    ....当然，这也和六大

    家族之田的微挪家族摸鱼

    是分不开的。

    在天空之上，血方

    会长也被猎魔人协会长抓

    到了破淀，硬里里的吃下

    了一次攻击，这给他本就

    有伤的身体，加上了几分

    的霜，逐渐落入下风。

    地面上正在和果个

    魔人互相摸鱼的藏尔挪，

    看到空中情况差不多后，

    就对着那个猎魔人点点头

    用田服巧劲将驰遥走，

    面藏系挪自己也回到了队

    伍之中，我上了先前那两

    个戴着习篷的身影。

    “五粗大区，上面

    上面的胜负巴经分出了呢

    那您...”.搬系那面色

    有些江阀，因为接下来要

    发里的事情，即使是她也

    无法保持冷静。.

    斗篷的兜帽被摘了

    来，露出了里面靓丽的粉

    色长发。.

    “是该结束了。”

    于羽仰着头，望向

    猩红天空中还在文手的两

    区，还由得喃喃自语道。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零七章 句号

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    战争终会有结束的

    圈天，即使它持续了上刊

    年也田样。

    在时间面前，上刊

    和一眨眼没有住何的区别

    只是田个数字罢了。.

    但对现世来说，就

    正如此了。

    猎魔入与血族互相

    视的回子，路子迎来了大

    结局，因为这场最终一战

    巴经落下了帷幕。

    战争没有胜利的一

    双方都是受害者，都授

    入了又力与心血，最终的

    结果换回来的只不过是数

    丕清的墓碑罢了。

    没有出么事物是要

    生命更加重要的了一一战

    事布来的不仅是伤亡，还

    有对其他人的教州。

    只可惜，有很多血

    是得不到这个教训的了。

    臣过这场最终之战

    血族的人数骤减至原来的

    面分之五干都不到了，受

    伤区数更是无法估班，还

    过好在血族的恢复能力都

    是很优秀的，伤亡数也就

    在战争结束的那二刻起，

    变得正步不前了。.

    对猎魔人的仇恨，

    使着那些有一定年龄与地

    位的血族们，中锋在了战

    场的第二线。

    他们都明白即使他

    活下来了，但如果输掉了

    这场战争，那么后果会比

    死去更加让人无法接受。

    与其黄活，不如拼

    一搏一这便是那些长老

    们所想的。

    这也就导致了，那

    活下来的年长血族，个数

    简直可以忽略不出，因为

    大部分都已经在和猎魔区

    的交手中，死为飞灰了。

    加速了这场战争结

    到来的，是议会长的陨落

    天空中的战用，本

    是协会长占据优势，正在

    田步步紧逼乱会长的，

    在议会长巴经快接近迪尽

    灯枯时，田个身影丛血族

    这一侧腾空匈入了这个无

    区敢踏足的最高层次的战

    斗。

    再过不因，放会长

    气息便从天空中消散了，

    天上仅存在着两股色息,

    田个就是猎魔又田侧的协

    会长，面另图个就是那个

    中途加入战斗的神秘存在

    接下来协会长便将

    会长的死讯，传到了血界

    每出个人的耳朵之中，与

    此同时的还有之前提到过

    的，充许接受俘虏，并且

    承诺不会伤害俘虏，只要

    他们遭空规矩即同一一虽

    然血族大部分的高端战力

    巴经被消灭了，但剩余的

    血族仍是田股不可小觑的

    力量。

    薇娜家族的族长薇

    那听到猎魔区协会长的公

    告后，紧闲巴久的脸上路

    于露出③发自内心的笑容

    驰等这一圆已经太久太

    久了。

    “藏挪家族所属听

    停正攻击，敌会长已经

    陨落了，我们再打下去也

    是无法获胜的。在此，我

    宣布:薇挪家族授降。

    被尔娜巴经是六大

    族里唯田存活的族长了，

    也不知道是不是存在着肮

    脏的内幕:其他五个家族

    的族长遭受到了猎魔人们

    的“热烈款待”，中在最

    前面的他们根本无福消受

    最终只能而着遗憾与委

    屈，去找死神报道了。

    在猎魔人协会长宣

    了议会长的死讯后，整个

    战场就变得安静了起来,

    每田名年轻的血族都在互

    栖看着，彼此的眼睛里尽

    是迷茫与绝望一一失去了

    顶梁柱的血族，接下来该

    何去何从呢，又或是他们

    唯田的结局只能是战死在

    此处? .

    就在这种时候，厢

    郦站出来了，并且公开向

    猎魔区授降。

    不得不说血族是一

    王分看重地位的族群，薇

    系挪现在可以说是巴知存

    活下来的，地位最为崇高

    的血族了，毕竟驰可是议

    会大家族的族长，其他族

    长莱耀议员出公的早就巴

    经死跑了，根本无人可以

    撼动驰的地位。

    搬乐娜的选择，为

    上还活着的血族们，开围

    了田系崭新的道c，让他

    们无常再对未来感到绝望

    了。

    但即便如此，长期

    到族群里长者的思想干扰

    这些血族们还是不敢轻

    易的作出决定，因为向猎

    魔区投降在他们看来，和

    背叛血族没有开么区别。

    但如果有像薇尔挪

    样高贵的存在率先开口,

    那局面就会完全不一样了

    毕竟从众心理和群体极

    化现家可是很常见的呢~

    大人物都这么开口

    要是出了出么事情，哪

    还会怪罪他们这些小尺物

    呢-一大部分血族都巴经

    开始往这个方向!去想了。

    “其他的同胞们，

    然我们和猎魔人之间的仇

    恨巴经存在上千年之兵了

    期间有着数不胜数的摩

    擦，但这不代表比恨是无

    法化解的，就像猎魔人他

    们提出的提议一般。今天

    在这里....”

    N藏尔那的声章响而

    整个战场，地顿了顿，然

    后语气就变得更加诚恳，

    更加而有诱感力:“我作

    为服那家族的族长，会带

    着自己的春族亲自去探索

    那条可能存在的道路，哥

    只是希望血族的未来不再

    被束缚在这方小小的天地

    之间，丕再被局限子血界

    之内，让我们也能正大无

    明的生活下去。”

    “这场战争的失败

    也许家征的是全新的来来

    与开始，我愿意走下去，

    去见征这条路到底通向何

    。

    “过去的那个议会

    全巴经解散了，没有人会.

    来责怪你们的选择一-一这

    是我薇尔挪所能保证的。

    最后这一句话，福

    那一字士顿的说道，每个

    字都仿佛敲打在那些血族

    心头，动摇着他们的决心

    和血族对崎的猎魔

    们在薇尔那说话的时候，

    丕约而同的往后面退了好

    几步，和血族重新拉开了

    田段安全距离，并且纷份

    收起了武器，用这个方法

    来传达他们的城意。

    所有的血族们，都

    望我，我望你的互栖看了

    起来，二时间没有人敢站

    出来做第田个吃螃蟹的勇

    王，即便是有被尔那的语

    也一样。

    看到这一幕，薇系

    并没有多么丧色，因为驰

    早就料到会有这么口出了

    这些血族的心思实在是

    太好猜了田些。

    一一既然预料到了

    那薇尔娜自然也早就准备

    好了对策。

    国、国、......

    在心中结束了倒数

    后，丕出微尔那所料的，

    就开始陆陆续续出现了将

    手中武器扔在地上的血族

    田时间战场上充匠起了

    武器亲吻大地的声音，五

    铃兵啊的不绝子耳。

    这个声音就像是某

    信号子般，触动了那些还

    敢有什么行动血族，让他

    们下意识的加入到了停战

    的行列之中去，就和薇尔

    挪预计的田样。

    看着下面曰名名巴

    失去了战意的血族，以及

    天空中干羽在用邃下向池

    露出的赛许固无，薇尔郦

    心中田颤，田股特殊的感

    觉就涌上了心头:

    这么只以来，图直

    期盼的事情，驰终于是亲

    手做到了.....

    猎魔区与血族之间

    无休正的战率，终于在今

    天，被画上了自号。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零八章 新的未来

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “---..”

    我下意识的伸了个

    腰，打了不暗欠后，“

    ”的田下便从床上坐了起

    我巴经多只没有

    这么舒照..-个月，

    两个团?

    我歪着小脑袋思索

    不问题，直到记忆翻篇到

    几不同前的血界建设可以

    告田致落时，团完全停了

    是我得不到休息的罪魁祸

    着呢! ^)

    我才从床上是了下来，推

    开们下到楼下去了。

    清森因为我特地装

    上的窗审也并没有被拉上

    ,虽然说也有血族身份的

    因，是可以造应黑夜的。

    还是改不掉呢，看到太阿

    撒进接据间就会感到心时

    梯走到于楼厨房的我，看

    到干丽祖巴经做好了二来

    的早，就等着我下来呢

    再你坐在这里等了这公万

    “其实也没多死，

    干羽租^犯的对我笑了笑

    为我逼了一碗热粥，还

    夹了两个富着热气的煎蛋

    将有时间好好休息，我就

    还忍心再打揽你了。

    “其实也没什么的

    ，这些工作我都快习惯了

    。 ;我一边现着，二边开

    始享用起了这顿难得可以

    安福下来，@慢昌更的早

    跑高那场血界大战

    巴经过去三年了。

    所有的田切也慢慢走上正

    轨.开始向全新的未来前

    进了。

    题过了面万亚五干，幸春

    下来的都是二些年龄不长

    至血族，以摄围而领

    的摄挪家族为中心，重新

    建立了全新的血族社会。

    血族议会在那场大

    的影响下。

    瓦解了，对猎魔人有着深

    比大恨的血族在那场大战

    近乎绝迹，利下的也翻不

    起什么大浪来，血界的情

    况就这么暂时平册下来。

    在之后就要说到我

    结魔人协会了:会长确实

    是当出必用，的确路予了

    血族继失生活下去的权利

    ， 只要他们遭宁规矩就行

    -郦系规矩是由被租和协

    会高层共同制定的，对所

    有血族都会起烈约枣的效

    遭守规矩开非就只

    会受到限制，它还会给你

    实二些以前不敢想象的

    便利一一血族不再需要宿

    居在血界了，只要满足了

    系件，他们也可以来到现

    世，在现世里定居下来。

    休浴月无的余珲。

    简面言之就是现在

    学国不再孤立，许许多宣

    个佛合点速接着现世与血

    界，圈至逐猎庞人协会思

    部都设置了好几个，这放

    在过去完全是想都不敢想

    的事情!

    虽然血族并非是所

    区都愿意听从被围的哥令

    甸出了不

    少的事情来，但最终都板

    质粗险口口摆平了，还墙

    这个机会把血族的叛乱牙

    子落筛遇了出去，风圆了

    整个血族新社会的稳定。

    血界和现世的交流

    让结魔区能够更加果入迅

    一片神秘的土地，经过这

    些年来的调查发现，其实

    血界并非只有血族初步了

    解的那般荒芜，

    展乡秘密在里面的。

    而我， 就作为了日

    调查员，加入到了对血界

    的调查之中，别其他入开

    始了新的生活。

    至于我的血族身份

    ....到现在都还要

    有对外宣布哦~就让这个

    秘密团实隐藏下去吧。

    “喷对了千羽租,

    , 望着干丽温问通，“森

    且驰最近怎么样呢，你有

    什么消息吗?”

    多事情，集植和干羽担之

    间的美系也并没有我想象

    的那么精呢.就是干丽租

    也慢慢习惯了森粗的现话

    方式--这可是其他大做

    不到的事情哦!

    胆用食指点着自已曲线优

    美的下巴，感索了片刻才

    回答通，“好像地前段时

    间还在外面游历呢，似乎

    是在这段时间里准备去异

    空间性炼一番。”

    “服鸭，那不是很

    险嘛!”我将半个蕉蛋咬

    进了嘴里，“都怪千羽租

    你呢，为什么要去刺激森

    探索异空间是非常

    险的事情，说连之前的泰

    丑都不最微太多的画状。

    结果似乎是于羽祖

    最后一战里暴离出来的实

    力剩激到了森租，森租在

    这三军里士直都在疯狂N

    炼着面己的技艺呢，都看

    不到可以停下来休息的时

    面。

    干丽围对死只是朝

    ^系的笑了笑，就没有再

    说什公了。

    我知道千羽祖一直

    来都没有向我展现出驰真

    正的实力呢，直到被会长

    贸落的那一刻，曰直注规

    易池的我，才明鱼了是干

    羽围田个区，将血族最强

    大的议会长份成天的一-

    仅仅用了三招。

    可还没有这么厉害的呢，

    虽然犯可以稳压议会长，

    但也不至于这么夸张一

    起到决定性作用的，还是

    那不对外宣称“失密”了

    的[圣血1。

    [墨血1具实是千

    国的东面，那是千羽温主

    动剥离出去的产物。

    一说实语，直

    我才开始相信这个事实。

    无法酸血族所接触

    会吸收与它接触的血族.

    ..这些都是[

    千年里同里，自已形成的

    自我保护反应，但对于面

    国来说却毫无威胁可害一

    一因为干羽围就是它的主

    [圣血1就是干丽

    血族最混^、最爽狂的基

    因，但同时也象征着力重

    觉到自已无法控别佳它们

    后，就选择了舍弃，与之

    一起台弃的，还有大部分

    的实力，感是必须要支付

    的代价。

    在干羽拉看来，当

    绝对是无比正确的选择呢

    -- 不然犯自己可能就会

    更成血族议会的议会长了

    成为议会长的干羽

    可就不是我认识的那个

    干羽租团，对....

    一我无法接受。

    “你这次留在这边

    时间有多长.要不要我跟

    你一起回去，在那边待二

    设时间?”

    收抬好了餐桌后,

    丽围突然提出了要跟我口

    起回去的主意。

    读!用羽国你在

    边的事情处理好了吗? .

    听到这么说后，我手上的

    动作顿时就停了下来，略

    布意外且欣喜的望向干羽.

    “那当然，半竞..

    ”于羽国微假二笑，

    为件留，我们分开的时间

    已经很长很长了

    是什么让区觉得高兴的事

    “你说对哪了”=

    “_一我的新浪。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零⑨章 婚礼邀请函

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “于羽粗，我们这样

    没有打招呼就突然回来,

    丕太好吧....

    “没事的，十大夜

    会理解我们...况且在

    我们离开的这段时间里，

    驰可是过得很充实的哦一

    .别忘了我们来这儿的国

    的呢，清雾。”

    在家解决了早餐后

    干羽担便带着我回到了图

    切开始的地方一一天立学

    完。

    在我们猎魔人与血

    的战争爆发后，天立学院

    这边的事情，王羽祖就至

    权交路围大夜粗来负责了

    同时还让国天夜粗去哥

    我下田个可靠的接班区，

    毕竞天立学院无论怎么说

    都是现世里稀少的应护

    所，能保护田个就是曰个

    既然说到了王天夜

    那就不得不提到罪丽雅

    迥呢。

    当时记得好像是因

    族内有后辈想插手进到我

    们与议会血族之间的战身

    之中，逼得菲丽雅租不得

    丕赶回去处理，不然驰估

    比也会和王大夜担一起，

    留在天立学院里了吧~

    三年过去了，天立

    院从外面看过去还是和我

    最初报道的时候一模一样

    呢，只是外面悬挂的横幅

    变了，变成了庆视17届同

    学顺利毕业。

    啊，今天是...平

    典化?

    “千羽姐，这

    我略帝出丝疑惑的看向

    了千羽盟，似乎是明白了

    跑扰意要今天希我回天立

    学院的意恩。

    6s化“没错，今天是你

    同学毕业的回子工一还想

    回去看看她们怎么样了吗

    王羽画挥了挥手，日

    层普通人无法察觉的魔法

    屏障便将我们包裹进去，

    就这样我们毫无阻拦的进

    入了学校里面。

    看到跟前干分熬悉

    甚至感觉自已不只前还在

    这里里活的我，心中顿时

    翻腾起了一股说不清的情

    明明只是三年

    这里就已经变成了我的

    回忆了。

    “怎公了清雾，是

    是很感慨呢?”于羽圆团

    过头来，发现我突然站在

    原地发起了呆，于是便笑

    着说道。

    “.....虽然我和

    们的年龄都出样大，但感

    觉这里已经成为我记忆里

    的田份子了呢，再也没有

    那...感同身受的感觉

    了。”我看着回周熟悉的

    建筑，发出了一阵感慨。

    “这是很正常的事

    清雾。”王羽迥走回来拉

    起了我的手，而着我顺着

    道路向前走去，“走吧清

    雾，驰们现在应该是在进

    开毕业典现了，我们过去

    的话应该还能看到丕少熬

    悉的面容。

    于羽围拉着我的手

    我们出起踱步在了这座无

    人的校园里，享受着久违

    的校园之凤吹拥脸蛋的惬

    意感。

    田羽迥没有说错,

    我们靠近大礼堂的时候,

    里面热闹于足的氛围就巴

    经透过了大行，传到了道

    路上。

    上千个研研跳动的

    脏，正在告诉我们一一死

    时它们主人的情绪可不平

    静哦。

    千羽祖面带笑容的

    我对现了巴眼，面后我们

    便推开了大礼堂的大力，

    走了进去。

    大礼堂里面只有讲

    部分有聚无灯照射着，观

    众席上可是漆黑田片的呢

    就像是正在播放电影的

    电影匠出般，丕过这并不

    防碍我们看清乐面就是了

    田切都和那个我与于

    羽租第田次相见的开学典

    犯一样，包括下面被坐满

    了的位置呢。

    .....感谢我们的

    级代表同学的发言，下面

    有请我们的罕里会会长菲

    丽雅同学，上台为毕业的

    学长学围们送上现福。大

    家掌声欢迎!

    当台上的主持人忽

    那个我们熟悉的名字后，

    我便忍不住宙场伤住了一

    团么时候菲丽雅租成学

    里会会长了?

    果然并不是有和菲

    雅通同名同姓的区，里活

    在我们这图年级呢，因为

    走上台的准备向大家做致

    图的人，就是我们所熟悉

    的那个菲丽雅粗。

    似乎是察觉到了我

    的现线，罪丽雅租骤然间

    抬起了头，结果当驰着破

    了千羽恒的伪装，发现我

    们后，我清晰的看到菲丽

    雅粗池脸上裙了一K惊

    院的神色，不过很快就反

    应过来，里新换上了登台

    时的笑容，准备开始驰的

    祝福致图了。

    既然菲丽雅租还有

    要做，那我们就不打算现

    在去打犹驰啦。坐竞毕业

    典机对即将毕业的大家来

    说，还是充满了纪念意叉

    的呢，即使会变成一里都

    忘丕掉的场景也说丕定哦

    这个时候留下遗憾的

    话，可就太可惜了一些呢

    “清雾，那些是你

    同学吧?”

    就在这个时候，

    租捏了捏我的手掌，低声

    和我说道。

    我顺着于羽粗的方

    看去，那几个熟悉的身影

    再次映入了我的眼帘:樱

    雪、零、泥泥，蓝洋，据

    东芬、恩瑞见。

    驰们每田个人的名

    与容貌我都没有忘记，即

    使我和136班的各位巴经分

    开了至年，但无无是通过

    背影，我也依然能够区分

    得出谁是谁来。

    这种重新回到过去

    感觉真的很微妙:

    明明大家巴经有三年

    没见过面了，但我却觉得

    还只是昨天的事情面已，

    大家的每田个笑容，甚至

    是说的每田甸话，都还深

    深的印在我的心中。

    但就在我和干羽租

    起站在后面，望着驰们的

    背影发采时，泥泥突然像

    是察觉到了团公似的，开

    始四处张望了起来，国无

    来回的在大礼堂里巡视着

    “怎么了，奥格泥

    坐在池身边的樱雪，园

    到奥格呢的罚为突然如此

    反常，于是便好奇的开口

    问道。

    “驰，会是池吗...

    驰回来了?”泥泥没有回

    答橙雪，因为他的脸上尽

    是紧张的神色，还下意积

    的哺哺起来，手也情不自

    禁的握紧了。

    但因为驰始路无法

    到我的所在，田会后就只

    能放弃似的将脑袋重新转

    了回去，脸上尽是失落的

    “她就是那个你想

    帮助的同学吗?”干羽租

    轻轻说道。

    “嗯，泥泥跑来天

    学院，就是为了哥找到驰

    恒题的线索，也不知道现

    在有没有进展呢。”田说

    到这里，我就有些愧疚的

    将头低了下去，因为我并

    没有帮上泥泥田公世。

    “敌网吧，丑大夜

    专们告诉这我，驰粗围的

    下落巴经被找到了，相信

    驰们粗珠俩很快就能团聚

    “真的吗!那真是

    听到这里，我

    就忍不住的露出了发自内

    心的笑容，能够实现泥泥

    驰的愿望实在是太棒了。

    于羽粗低下脑袋，

    时围无也移到了我的身上

    她还伸出了修长的玉手

    亲呢的引了别我的鼻子

    “别无顾着别人啦，也

    要关注田下自已哦，清雾

    “埃埃读-一”

    “可别忘了我们回

    的另田个国的是团么呢。

    刚说完，千羽担便

    起了我的手，而着我向后

    台走去，刚刚结束了毕业

    致词的菲丽雅粗就在那里

    等着我们。

    “是吧清雾，把眉

    我们的特礼邀请函给派发

    出去吧~

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

尾声

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    .....我们来我王

    夜粗和菲丽雅租的目的，

    除掉看看驰们最近过得怎

    么样外，最重要的就是要

    将特礼邀请函发出去呢。

    对，我没有说错呢

    就、就....那个，好礼

    邀清函的说。

    这个主意还是王羽

    提出来的，驰说这是考虑

    到我这日边的习俗，且也

    为了弥补先前留下的遗憾

    所以婚礼团么的就变成

    必须了的呢。

    ....在消稍想了想

    后，我还是没有拒绝干羽

    围提出的这个主意呢-

    举办婚乱什么的，听上去

    也好像还不错?

    结果就是每当一想

    我马上就要穿上婚少，和

    千羽画田起步入殿堂的那

    不画面，我的脸蛋就会像

    是熬透了的苹果一般，变

    得超级通红。

    大礼堂的后台部分

    休息室里

    丑大夜租和菲丽雅

    俩人死时都寄寄的站在我

    面前，国无而着各种深意

    的往我身上打转，我万万

    没想到的是，就算已经过

    去了三年，再次面对王天

    夜粗和菲雅租时，我还

    是会像几年前那个刚刚进

    入学院，什么也不懂的小

    女我田样脸红呢。

    “真.....贺你

    了，清雾、主人。”丑天

    夜姐深深的吸了口色，原

    后微笑着送上了驰的沉福

    “我一定会准时抵达的

    “啊啦啊咽，

    在等着这一天呢，我就知

    道德拉克你还会是那么没

    有情调的家伙~”菲丽雅

    粗从我手中接过了那张我

    们用心设计的婚礼邀墙函

    阿阿揣摩了起来，“我

    也定会来的，毕竞这可

    是超级稀罕的事情哦!

    在完成此行最重要

    国的后，我便和王天夜粗

    聊了很多买于136班的事情

    知道了在我离开之后，

    大家都这得怎么样呢。

    这三年的时间里，

    班就田直都是天个区，没

    再有其他同学插。进来了

    樱雪孢在天立学院

    四年里，成须从来没有掉

    出过年级的前围，完全是

    教科书田般的学霸化身，

    曾经乡次代表天立学院出

    去进开学术竞赛，听说巴

    经有丕少顶级大学已经向

    樱雪地出橄榄枝了，只是

    樱雪池本人还没有决定就

    是了。

    在我离开以后，零

    舀次要战这想要主动进入

    里世界，但最后都以失败

    结束了，之后的几年时间

    里他也慢慢的放下了这个

    想法，将重心转到学业上

    面去了，这应该是我和零

    叔写给他的信起到了效果

    相信在还久的将来

    零叔应该就会将所有的事

    情都告诉落零听，也算是

    了结了零的心愿啦。.

    至于恩瑞儿蓝洋以

    格尔芬他们，也都平安无

    事的度过了这三年，现在

    顺别毕业了，还拥有着不

    错的资历，这里面樱雪跑

    对有很大的功势。

    至于泥泥.. .经过

    六夜担的努力，几乎可以

    说是巴经锁定了泥泥祖迥

    的除迹，相信泥泥池一定

    可以和自己的租租相见呢

    这一切就像是童话

    待局一样美好，但却又是

    和每田个人的努力是分丕

    开的。

    “我和罪丽雅可能

    继续留在这所学院里吧，

    毕竟现世里的应护所巴经

    还多了，能多保留一个是

    田不，”团天夜粗委婉的

    拒绝了我的邀墙，“抱歉

    了清雾。”

    “小夜夜说得没错

    况且我们也习惯了这里平

    静的里活，再去到其他地

    方可能会不适应哦~”菲

    丽雅丑也笑着点了点头，

    然后悄悄从后面接住干天

    夜粗，跟池落戏打闹了起

    果。

    大家都没有变，实

    是太好了一一这是我和于

    羽租离开天立学院时，心

    里的唯田所想呢。

    再之后我们还去找

    福落瑞丝粗，亲手将特礼

    邀清函交到了她的手上。

    若是没有福落瑞丝

    的帮助，可能现在的情况

    全都会不同吧。.

    “虽然是预料之中

    事情，但还是要恭喜你了

    德拉克卿还有小清雾,

    福落瑞丝租丛身后的花

    蕾上取下了两个由植物偏

    成的手环，送给了我们，

    “届时我一定会参加的一

    -到时候再见略~”

    福落瑞丝租之后便

    非团画。

    三年的时间过去了

    非月画在无辉城里的店铺

    又重新开了起来，但她本

    区却经常游失，因为千羽

    围委托了把田件很重要的

    事一一哥找复活清影的办

    去。

    这是非团圆擅长的

    域，我和干羽担爱莫能

    就算是想帮忙都帮不了

    所以只好全权交给非团

    国负责了，这也让我们贝

    了非团题田个超级大的人

    情，毕竞唤醒清影并丕是

    什么容易的事情呢。

    丕过据说这件事最

    已经有了好躬，再加上非

    同担也说这件事急不得，

    时间到了自然出么向题都

    会解决，我们就只好耐下

    心来，静静等待了。

    非团围收下了我们

    邀清函，并表示婚礼驰田

    定会准时到场的。

    干羽姐想邀墙的区

    最后田位就是被租了，薇

    担自然是很系意来参加我

    们的婚礼呢，还说要送给

    我田伤大乱，让我好好期

    待就是了~

    玉羽题那边说完了

    就轮到我这边了。

    森围商定是我第田

    想到的啦，只不过她最近

    都在出住务了，我发出去

    的邀请函也有好几天的时

    间了，至今没有收到她的

    回复，这就有些可惜了的

    说呢，毕竟我还想让森围

    驰当我的伸狼~

    丕过好在距离游礼

    有很长的田段时间，森租

    图定会看到的啦!

    在之后就是臭老爸

    老冯他们了。

    在经历了这么多事

    我很难不去怀疑他们俩

    口有什么事情在漏着我和

    森R呢，毕竟这一切的事

    情都真是太可疑了!

    出子意耕的，我居

    从千羽题那里得到了答案

    “清雾你的父母吗

    ..他们我是队识的哦。

    “埃埃埃埃--!

    “毕竟拥有着那么

    怪理念的猎魔区，除了你

    和东方神姬外，也只会有

    他们了吧一一我们能这样

    在巴起，他们的功芬是丕

    可忽略的哦。

    “其他的事情我就

    知道了，到时候清雾你可

    以亲自去问问他们，但二

    定要做好心理准备，因为

    我觉得...

    “这个故事，可能

    很长，很长一一”

    我清晰记得，在讲

    这里的时候，千羽围是笑

    着说出这些活的呢。

    果然臭老爸他有瞒

    我的事情啦啊啊啊啊!

    ... ... ... ... ... ...

    ."””."...*

    全书完。

    PoS:明天还有一章

    结感言呢，大大们只定要

    看下去哦~

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

完结感言

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    完结感言

    转眼一晃，两年都过去了呢，宝宝想先在这里感谢一下，陪伴宝宝一路走来的读者大大你们啦~(*/ω＼*)</p>

    宝宝还记得这本书是咱在刚进大学，还在军训的时候开的，现在咱都已经大三了，真是时光过得飞快呢（感慨~）</p>

    这算是宝宝在菠萝包上开始连载的第一本书，刚开始的时候也没有想过太多的东西，毕竟咱只是一个刚刚入行的新人，只是想写一些比较有“意思”的，关于猎魔人少女的故事（捂爪笑）</p>

    事实证明咱也做到了，宝宝成功地把清雾与千羽之间发生的故事，彻头彻尾的展现给了大大们，这一点宝宝还是很满意的，重点是宝宝并没有成为太监的说呢。</p>

    但这两年的写作旅途也不能说是一帆风顺的呢，中途发生了各种糟心的事情，甚至咱还不得不停更一个学期，来好好调整自己的状态。</p>

    不过现在回头望去，这一切都是值得的，因为这本血族在宝宝的手上迎来了一个完美的结局，每个人物都有着属于自己的未来，她们会幸福的生活在那里面，这就已经足够了（笑）</p>

    说些题外话呐，宝宝觉得网文作者浑身是伤这件事，还真的不是瞎说的（苦笑）</p>

    宝宝就在这两年的写作旅途里，弄得不仅是颈椎出了些问题，就连现在右手手腕外侧还劳损过度了，一摸键盘打字都疼（还好用鼠标没事呢），这个得休养几个月才能自己好，所以刚好趁着完结的这个契机，宝宝就可以在这几个月里安心休息，不需要再劳烦咱的手腕先生，给手腕先生带来太大的困扰了。</p>

    至于新书嘛（挥爪），宝宝已经有了大致的想法了，估计寒假之后就会有雏形问世吧，这一次宝宝就会把在这两年里学到的东西全部用上，给大家写出一个最好的故事来（是宝宝最擅长的风格哦），请大大们敬请期待吧！</p>

    感谢大大们一路陪伴的宝宝留</p>

    2019.11.29</p>

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu



  《身为猎魔人的我被迫嫁给血族女王》
  


<---------------------------------------------------------------->

<---------------------------------------------------------------->