『万古一拳女神/作者:雪鸾如梦』
『状态:已完结』
『内容简介:
这是一个穿越了变成一个被退婚的女人的故事。她凭借着自己高尚的天赋，决定的资质。
  
    毅然的废除了指腹为婚的婚姻，并在大庭广众之下侮辱了自己的未婚夫。
  
    多年以后以后自己的那一个未婚夫已然站在了比自己还要厉害的等级上面，自豪的看着自己。
  
    然而这又如何，自己选择的道路重来不后悔，自己的坚持，自己道路，纵容面对千夫指也能坚定不移！
  
    因为她已经不是从前的那个她了……嗯……拥有一拳毁灭世界的她确实不是以前那个她了。
  
    』

正文卷

一 起始！

  
    …………

    夏天的风确实并不算是怎么的悠闲，炽热的太阳光把风烧的热乎乎的，扑打在人的身体上面都携带者一股子想要把人烤熟的欲望。在加上高高的悬空的两个太阳，这真的是一种折磨，就好像行走在沙漠当中的旅客一样，徒劳的追捕着沙漠当中是绿洲。

    这两个太阳能够活生生的把人烤熟了。

    而在那么炽热的太阳底下，一座略微显得有一点老久的小房子前，一位长相极为漂亮的女子正趴在地上晒着太阳。

    她的穿着极为简陋，就只是一身黄色格子的连衣裙传在身上，这仅仅长及膝盖的连衣裙并不能完全是遮掩住女子那美好的身躯。

    一阵热热的风浪吹过，依稀可以看见女子那洁白的肌肤，离得在近一点就会发现，她其实里面什么都没有穿……就只有一件裙子而已。

    不过根本没有人可能会看见这一幕了，这女人可不是其他人，而是众所周知的绝世天才，小小的年纪就已经达到了武者的阶段，随着年龄的增加，她的实力还有修为都在慢慢的提升，成为了这城市的第一位超级天才。

    她的威名一时无两，大街小巷都在议论着她。

    不出意料的是，在她十四岁的时候就因为自己的资质被一些宗门看上，收为了门下弟子。

    几年过去了，即使是在宗门当中她的天赋也没有人可以与之媲美的，在如此小的年纪之下，即使是当年的宗主也不可能有如今的她的修为高。也被认定了是着重培养的人。

    而她就是王嫣然，一个身上携带者无数的天才光环的那么一个女性。在她的身边理所应当的有着许多的追求者，可以说王嫣然的一举一动都被收关注的。

    然而如今的她为什么会变成这样的一个样子呢？这其中也是有着冤情在的。

    王嫣然从小就有一个婚约，在她还没有出生的时候就被父亲支配了婚约了，这在这个世界当中还是一种极为平常的事情。然而王嫣然对此是十分的抗拒的，要下嫁给一个不认识的陌生人这怎么能行？自己的婚约，自己将来的丈夫就应该自己决定才是。

    然而那个时候的王嫣然实在是太弱小了，根本就不可能改变自己的婚约，唯有不断的修炼成为绝世的天才才行。

    然而自己的那一个神秘的未婚夫却也是一个天才，不管嫣然再怎么努力，再怎么不断的修炼，那个人都是仅仅的咬在后面，没有一刻停下来，只要嫣然一突破，那个男的同样接着突破。

    这一事情也一直被人们所谈论，王嫣然和那个男的就是金童玉女，他们在一起并没有多少人认为不合适。

    然而这在王语嫣的心理则更加的不开心了，她的婚约必须要自己做主才行。

    很意外的事情发生了，那个男的突然变成了一个废物，实力，修为全部消失不见了，这虽然让人值得同情，但也是太快人心，而也就在那一天，嫣然进入了仙门，从此两人真的不可能有什么交际在。

    很正常的嫣然提出了悔婚这么一个事情，没有多么的狗血，也没有什么的阻拦，嫣然的身份何其的高贵，那个男的到现在也只是一个废物，如何比得上嫣然？

    悔婚理所当然的实现了，念及旧情，嫣然还是给了那个男人几个丹药，都是极为珍贵的，随便还给了几本秘籍，虽然被拒绝了，但嫣然该做的还是做到了。

    当那个男人气愤的询问道嫣然。

    “为什么，为什么就连你也这样看不起我？难道这个世界天赋真的很重要吗？没有天赋就什么也不是了吗？我现在只是一个废人，而你则是一个高高在上的宗门弟子，我们之间你真的不顾及什么了吗？我们小时候还那么高兴，那么敞开心扉的在一起……”

    “没有什么好说的，我们之间根本就不可能，从出生的时候开始，我就一直想着有那么一天能够摆脱这一段婚约。为此我真的付出了很多，你和我之间的差距就在这里，你就是一个废物，我不允许我委身于那么一个人，即使你将来还有机会变得强大了，那么我嫣然还是这一段话，今生今世在无可能！”

    王嫣然也许是高兴坏了，什么话都说的出口，毫不顾忌一个从天才堕落为废物的那么一个人的心里变化。

    王嫣然就是那么一个人，独立独行又不懂得察言观色！

    后来那个男人还真的变得强大了，事情的变化实在是太快了，那个男人也在区区几年的时光当中变得比之嫣然的老师都还要强大，还是那么的冷漠，那么的对事物没有丝毫的放在心上。

    很轻松的就把嫣然打败了，并把她的宗门也从一个一等变为了三等，似乎就是为了报当你的仇。

    也没有对嫣然说什么话，在他的身边已经有了一个不输给嫣然的女性在了。

    后来又发生了种种。

    事情太快让很多人完全的没有反应过来，天才被废材，又一举成为超级天才，把宗门全部打趴下了，本来还被众人津津乐道的王嫣然现在则是被人嘲讽，奚落的对象了。

    也只有在这么一个小地方才能远离世俗。

    有人认为王嫣然肯定是在后悔了，当初那个被她抛弃的男人没有想到竟然变的如此厉害，王嫣然肯定悔恨的肠子都青了，只能躲在一个角落里面不敢见人。

    也有人说王嫣然现在的修为什么的也全部都废掉了，家人，还有仙门的针对让她的道心已经毁灭掉了，在也不是从前的那个风华正茂的王语嫣了。年近半百的她却实也不算什么风华正茂了。

    ……

    但不管怎么说，王嫣然的消息都没有一个是正面的，墙倒众人推，这就是这个世界啊！

    然而王嫣然并不后悔，即使以死谢罪也同样如此。王嫣然就是那么一个人！

    她做的事情不管对错，也无关实力，她就是她！就是王嫣然，不管地位发生什么变化，嫣然始终如一，因为她是一个敢于违抗命运的女子……

    …………

    所以现在的王嫣然也还真不算是从前的她了，而是来自于另一个世界的，吸收了她的灵魂，她的一切的那么一个人！
  
  
  
二 穿越！

  
    说起来虽然现在的王嫣然已经将近五十多岁的了，在普通人的一生当中生命都已经走过了一半了，可年近半百的王嫣然看起来还是一个貌美的那么一个女孩子。

    这不仅仅只是因为王嫣然的天资高，修炼的境界高。

    在这个世界境界可有那么几个，分别是武者，武师，武魂，武灵，武王……也明白这是一个武者的世界，所拥有的也都是一些武技方面的技能，功法。

    每一个境界的差别也是非常巨大的，同时每一个级别所加的寿命也是很多的。

    普遍来说只要是一个武者，本身的寿命都会得到提升，武者是两百多岁，武师的话是五，六百岁，武魂的话则是千多岁……

    而嫣然的等级就在武魂这一个层次，相对于一千多岁的寿命，五十多岁的嫣然真的算是一个小小的孩子。

    然而事实上还真不是如此。

    王嫣然的岁数就只是十五，六的样子，和她的外表一模一样，并不是五，六十岁的老太婆。

    要说为什么，就是因为此时的王嫣然已经不再是以前的那个嫣然了。

    那个嫣然已经在一个风雨交加的夜晚，自爆筋脉死亡了，为的也就是一个坚持。然后被一个来自于地球上的普通路人穿越了。

    这并不是不常见的事情，穿越什么的已经十分常见了。

    然而这个穿越是那个路人自发的穿越的。

    同时也变成了现在的嫣然，有一点乱，但也不是很乱。

    就是一个来自于另一个世界的路人不小心把嫣然的灵魂打碎了，然后吸收了嫣然灵魂的他就觉得以这个身体生活下去的那么一个事故。

    没有就是他，来自于另一个世界的他其实就是一个男人，具体的事情稍稍后移，先来谈论一下那个路人的情况吧！

    …………

    在地上的某一个地方，有一所普普通通是城市，普普通通的学校，普普通通的人，路人。

    很奇怪，一个人的名字怎么会那么奇怪呢?就叫路人?

    但这一些都不是最重要的，最重要的还是路人的实力。

    某一天懒懒的路人在看了一拳超人的动漫之后，路人突然觉得不能再那么无所事事下去了，于是路人就每一天抽出了那么一点的时间进行俯卧撑，下蹲的训练。

    一开始的确是很艰难的，单纯的肌肉锻炼对于现代人来说一开始确实很难承受的，随着技术的发展，人们享受着科技带来的便利，便也变得不想要那么累了，人的懒惰性也充分的发挥了出来。

    路人也不知道自己是怎么承受过来的，他只知道在三年后的某一天，他随手就把一根手上的金属棒捏成麻花辫的时候，路人就知道他成功了。

    随后就是无尽的空虚感和懒惰感。路人都不知道自己为什么要这样锻炼的，或许一开始仅仅就只是让自己有事情做，不至于无所事事。可真的达到了之后，路人才发现这比无所事事还要来的让人无聊啊！因为一直坚持自己的动力不见了，路人都不想要锻炼了，三年内的那无数的懒散劲全部爆发，让路人一直躺在宿舍里面不想要出来。

    现在的路人还是一个三流大学的大二的学生。

    然后再地球上发生了一系列的事情之后，某一天路人突然破碎了空间，行走在时间的夹缝当中。

    因为在时间的夹缝当中可是没有空气的，路人只能撒开脚丫子疯狂的跑了起来，这个时候小小的嫣然就已经死亡了，飘散的无意识的灵魂无意间就挡在了路人的面前……然后不出意料的嫣然就被路人撞的魂飞魄散了。

    这一下子让路人可不知道如何是好了，这一个算是事故的吧！被警察叔叔看见了，那路人可就要摊上大事情了。这把人都给撞成这个样子了。

    傻傻乎乎的路人当即就把所有的嫣然的灵魂全部收集了起来，一点都没有剩下。然后吃进了肚子里面去。

    这倒不是路人脑子有问题，想要毁尸灭迹什么的了。而是想要知道这个人的具体的信息。

    想着该怎么要去报答一下，其他人很有可能什么办法也没有，但路人真的很不一样。

    然后很自然的就知道了嫣然的信息，也知道了王嫣然的身份了，这和路人看过的某一部小说的那个谁不是神类似吗？

    一样的性格有一点问题了，不过这个女子更不一般，她的脾气更加的倔了。

    路人想着既然把人家都变成这个样子了，投胎的机会都没有了，这还是好好的帮她解气一下吧！

    可谁曾想到，一个不留神，吸收了王嫣然灵魂的路人在来到这个世界之后一下子就到了王嫣然的身体里面去了。

    当然这还没有完……总之就是经历了一系列的情况。

    这一具身体可以说是路人的也可以说是不是，她拥有路人是力量，那不可思议的虽然是普通人的身体，但拥有着一拳就可以搁到好多人的力量。但本质上还是王嫣然的身体，不管是细节还是其他的方面，这都是王嫣然，这是确定的。

    而且可能因为路人的关系吧！这具身体的魅力那自然不是一般的了。

    同时路人的灵魂也和王嫣然彻底的融合了起来，虽然还是路人，但也有着王嫣然的记忆在，就好像她确确实实的就是有过那么一段的经历一样，相当于转世了吧！两个人都是一样的人。

    （从今以后路人就叫王嫣然了。）

    …………

    所以就是这个样子了，懒懒的躺在地上的晒着太阳的嫣然已经不再是原来那个嫣然了。

    身体岁数也才是豆蔻年华的年纪，充满着十足的朝气。

    然而主导着身体的还是原来的那个路人，所以她还是懒懒的样子，一点也提不起劲。

    这即使是换了一个地方，习惯什么的还是没有改变过来，倒不如说王嫣然更加的懒惰了。

    根据脑海里面的记忆可以知道，这个世界就是这样的，只要实力强大做什么都可以，也不用像以前随便的摧毁什么东西就想着要不要赔钱什么的，一个人住的王嫣然那可是极度缺钱的了。赔不起了。
  
  
  
三 侍女小玲！

  
    而在这个世界的话是完全不用考虑这一些的，即使某一天王嫣然把好几条街道全部毁灭了，也可以什么都不用管，潇洒的拍拍屁股就可以走人了……

    所以王嫣然的行事就更加的肆无忌惮了，每天就是睡到地板上晒晒太阳，要不就是就穿着这样的一件衣服在小房子的周围到处的溜达。

    因为这一个小房子是独立开来的，和大城市还有好远好远的路，平常几乎都不会有人出现在这里，在加之王嫣然现在的身份，即使她长的十分的好看也不会有人故意过来看上王嫣然一眼。

    即使王嫣然现在并没有当初那么的火了，身为宗门核心弟子，一身的修为也到了武魂的境界，在她那个年龄说是绝世天才也不为过，寻常的突破到武魂境界的都是一些一百多岁的糟老头子，王嫣然年纪轻轻就可以突破到武魂不可为不天才。

    当年的林萧想要娶王嫣然作为妻子这不能不说是癞蛤蟆想吃天鹅肉，然而这多年过去了，实力竟然发生了大逆转，变成了王嫣然想要吃天鹅肉了，这还真是让众人唏嘘的

    而林萧也正是王嫣然的未婚夫了。

    虽然大家都是知道如此，可毕竟林萧的身份摆在这里，要是还有一些不识趣的人过来这里靠近王嫣然的话，万一被一些挨打小报告的人告诉了林萧，这就坏大事情了。

    虽然林萧和王嫣然并没有什么实质性的关系，几乎也没有什么交集了，然而大家就怕这个万一……被现在的林萧看中，那可就是吃不了兜着走了。

    现在的林萧一身的实力可谓是通天彻地，达到武王的境界，近期还准备在他出生的地方，也即是这武之都举行一个擂台比赛，广邀天下豪杰，只要是武魂等级的武者，并且年龄相仿的都可以来到这里，这个世界的天才那还真是非常多的，林萧就想要以一己之力发扬整个南环之夷的威名。

    让处于边境的南环之夷彻底的被大路上的人所知晓。

    在这么一个关头，除非是那一些自命比之林萧还要厉害的修士可以过来看一下王嫣然，否则其他的人就算是在给几个胆子那也是不敢来的。

    也因为此，来到这个世界好几天的王嫣然这一副十分休闲的打扮才没有流传出去，要不然少不了一番骂名。

    “不好了，不好了，小姐大事不好了。”突然在王嫣然悠闲的躺在地上感受着青草的芳香的时候，一个头上有着两个可爱包子团，身上穿着蓝白色，还修着一副玉瓶带着几抹花的旗袍的那么一个女孩子出现了。

    她风风火火的打开了院子的小门，力气大的都好像要把本来就已经破破烂烂的小门推碎了一样，接着她一下子就发现了正躺在地上，穿着极为不检点的王嫣然了，性格一点都没有来自于地球的王嫣然那么开放的她更加慌慌张张了。

    “小姐，小姐呀！你怎么可以穿成这个样子呢？这样实在是太不好了，一点淑女的样子都没去，这穿出去不是让人笑话死啊！”

    她也忘记了要来这里的事情，赶紧走到小屋子里面拿出一条淡绿色的蕾丝边的小裤裤出来，说来也奇怪，明明只是一个类似于古代的那么一个异世界，然而在这一方面却也和地球上的没有什么不同，也不知道是不是和王嫣然一样，从地球上又过来了什么穿越者了。

    “小姐，小姐，快一点把这个穿上，这样真的很不好，十分的不好，真的会被人笑话死的。”

    “呀！是小玲啊？”王嫣然睁开了迷糊的眼睛，打着哈欠的看着眼前的人儿。

    这是王嫣然少数的几个好友之一，当然确切的说来也不对，根据记忆来说，这一人只不过是王嫣然偶尔看到路边可怜的她就收留了作为自己的贴身丫鬟，那个时候的她才不过七，八岁。而那个时候的嫣然也是一个名气正旺的绝世天才。

    可以说这个小玲是王嫣然一手带大的，对着王嫣然有着一种道不清的情感在，同时也是见证了王嫣然兴衰成败的那么一个人。

    当王嫣然自杀的时候还特意的叫来她交代了许多许多，当路人来到这个世界的第一眼便是见到哭泣的她，这让现在王嫣然真的感觉到很震惊，能够为自己真的那么伤心的一个在，以前那个王嫣然又何必如此做，单单只是让自己的意志被别人知道，自己已死不屈的吗？还真是倔强啊！

    想到这里，王嫣然突然来了精神对着面前的小玲调皮的一笑。

    “小玲，要不你来帮我穿吧！”

    “这……这……我！”

    “腾”的一下，小玲的那可爱的脸蛋一下子变得红红，害羞了起来。

    “怎么了？这穿衣服的事情不应该是小玲应该做的吗？你要是不穿我就要一直这个样子。”王嫣然开始耍赖皮了，还翻了个身，雷打不动的样子。

    “呜……”小玲害羞的泪花都打着转了，这让偷偷的看着小玲的王嫣然觉得有一点过意不去，刚想要喊停的时候，也不知道小玲下定了什么决心，拿着小裤裤就往王嫣然的脚底上套。

    这还是很好穿的嘛！王嫣然穿着的还是一件连衣裙，这抬起脚往上一抬就可以了……

    不过就这样还是让小玲觉得有一点下不去手，最后仿佛是做了什么很累的事情一样倒在了王嫣然的身体上，这笨拙的动作，还有那别人帮自己穿内衣的感觉，倒把王嫣然自己弄的有一些害羞了。

    看着倒在自己身上的小玲，王嫣然感觉还是蛮不错的，这时又一阵微风袭来，让这一静怡的画面充满着美感。

    真是一副美好的春风百合图！

    …………

    一阵过后，小玲突然回过神来对着王嫣然大声的叫道。

    “没有时间了，小姐快一点起来了，老爷那一边有事情要喊小姐过去啊！”
  
  
  
四 赔礼道歉?

  
    “小姐，快一点起来了，老爷要是生气了，那可就大事不好了。”这一下小玲急得真的要哭出来了，嫣然也不打算在抖她了，还是乖乖的去见一下自己这个世界的父亲。

    穿上水晶凉鞋，随便的把肩膀上的头发扎起来，嫣然就出发了，从这里到家里面的家路程差不多也有好几公里，她现在的屋子可是在城市外面，而嫣然的家则是在大城市的外围部分，路途还是有的。

    然而她和小玲都不是一般的人，嫣然自己的话到也不用说，小玲本人的话虽然不是还没有达到武者，可差不多也有炼体八段的那么一个实力不俗的小丫头了。

    赶起路来自然十分的快速了，不一会儿就来了家族当中，根据记忆绕过了重重的阻隔，来到了一间书房的门前。

    “老爷，嫣然小姐到了。”虽然没有看见人，小玲还是坐足了姿势，双手合在自己的腰上，微微蹲下了自己了身体，轻声叫道。

    “进来吧！”里面传出来了这么一句极其苍老的声音，根据记忆，这就是嫣然的父亲，算起来也是间接逼嫣然自杀的那个人。

    要是没有所谓的婚约，没有所谓为了友情，嫣然尤其会是这个样子？她的人生应该是一帆风顺，一直追逐强大的力量，走上一条寻常人难以达到的武道之路的。

    然而就因为一个口头上的协议，一个不成文的约定，让嫣然走上了一条被世俗讨厌的道路，硬生生的毁灭了一个天才，还牵扯出了许多许多的事情，这还真是让人感叹啊！

    不过谁也没有想到，当年的天才一朝变废材，其结果又再一次的腾飞而起，并且这速度超乎常人的想象，还没有反应过来的一瞬间就达到了一种无敌的境界呢？

    “唉！”嫣然想到了这里倒不由的为以前那个她感觉了有一点悲哀，以前在另一个世界的时候，她也是有看过一些小说的，每一次看到这一些场景的时候都会为主角感觉生气，但主角变强回首的时候，总有一股解气的感觉。许多人都道着那位人的不是，即使过了几百年，几万年，那女人未尝婚嫁，主角也没有尝试过想要说一些话……等等之类的，会让读者产生共鸣，昔日的我们根本不是同一个层级的人，今日又当如何?

    抬头挺胸，昂首阔步，潇潇洒洒走过无数人前面，让我们的级别发生一个大大的翻转。

    为什么许多人都喜欢看小人物慢慢的成长，其原因不在乎如此，看的就是一个爽快，一个热血。

    然而真正的当视角放到一个女人的身上的时候，这才是让人最不能理解的事情。

    女儿当道！难道有错?女儿自强，重启武道！这难道有错?一生的追求，就是为了没有一个牵挂，前往那广阔的大千世界，遇到自己喜欢的事情，做自己喜爱做的事情！这难道也有错?

    难道真的因为一个婚约，一个不服气变成了如今的样子了吗？走在那里都有一个光环，那就是眼界太低，有眼不识泰山，那么一个好的未婚夫说退就退……

    恐怕这也是嫣然自杀的原因吧！自己道路有一天变得不再是自己了的时候，会做出这样的事情并不奇怪。

    然而所有的光环加身的时候，死亡也只是一种逃避的方法了。

    “啪！”嫣然直接推开了大门，走了进去。这父亲虽然是自己的父亲，但也只是血缘关系上面，从小到大，一路好强的嫣然可是没有怎么和作为父亲的他说过什么话。

    “翁！”突然一阵强大的气压传了过来，这一股气压何其的强大，怕是钢铁处在这里面，也会在一瞬间被扭曲变形，嫣然看到被这气压吓到不敢动弹的小玲，下意识的往旁边走了一步，为小玲全部抗了下来。

    “小姐……”

    “没事……走吧！”嫣然摇了一下脑袋，拉着小玲的手走了进去。

    这气压分明就是特意针对小玲的，她嫣然来的晚了，自然有一定的责任，然而不可能真正的教训嫣然，就把这责任推到了丫头的身上，让嫣然好好的长记性吗？

    这就是大家族手段，也是嫣然离开这个地方的原因，实在是不符合嫣然的性格。

    “嫣然你来了吗？快一点准备一下，我们这一次亲自登门拜访，请求你的未婚夫原谅，这样兴许他还会承认你和他的婚约，到那个时候我们家族也可以借此飞黄腾达，对得起列祖列宗了。”

    一走进门，引入眼帘的便是一个苍老的老人，胡须和头发都变成了白色，他坐在书桌的后面，看起来快要行将就木的样子。

    而在下面则是家族当中比较有威望的那么一群人，他们分别站在两边静静的看着嫣然这个方向。

    “算了，我们也知道你不会去打扮的，你就是那么讨厌这个婚事，直到现在也还是这样，不过这一次你不答应也不行，这是最后一次机会，明天你的未婚夫就要离开这里去举行武道会了，要是错了，一辈子都不要想在见到一面。所以不管是你有什么事情我们都会强行让你过去的，你不愿意也不行！”说道这里，他的眼睛突然锐利了起来，同时周围的人也爆发着一股强大的气势向着嫣然压了过来。

    这是要动手的节奏啊！

    嫣然也是万万没有想到这一些人竟然会如此的作为，还真是……让人恶心呐！
  
  
  
五 父亲王毅！

  
    嫣然十分无语的看着面前的场面。

    这就是这个世界啊！无关乎正确的问题，只要实力强大，对的事情都会被人指责，而那一些屠戮了千人的刽子手则受到了许多人的尊敬。

    说白了就是一个畸形的事情！

    像王嫣然那么一个独立独行的女孩子却被这一些无聊的规矩定格在了那么一个坏女子上面，这还真的不能怪t嫣然什么的。

    在上一个世界，离婚的，重婚的，还没有结婚就各种恩恩爱爱的比比皆是。可也未尝某一个女的因为不喜欢就被如此的对待吧！

    世界那么大，迟早会遇到喜欢的那一个人，如此作为是否真的是有一些不妥。

    如今还要让嫣然去道歉吗？这有什么好道歉的，不喜欢就是不喜欢，难道还要拿一把刀架在自己的身上逼着自己就犯吗？

    这很显然不可能发生的事情，在如今却实实在在的上演了，所以王嫣然才会如此的决得，这个世界就是如此的畸形，如此的不给一个弱小的人留下一个底线，强者才能决定一切，才能左右所有人都意志。

    王嫣然感受到这强大压力，让身上的衣服紧紧的贴在了身上，一些不是很厚重的地方都暴露出来片片雪白，嫣然觉得真的很有意思呢！这力量！

    排除了那一些诡异的世界观之后，这世界的力量还是非常有意思的，是王嫣然从来没有看到过的。

    在网嫣然来到这个世界之后也不是没有按照自己的记忆使用一些武技出来，然而很抱歉的是仿佛嫣然真的和这一些东西无缘吧！筋脉寸断的嫣然，除非有什么办法恢复，否则根本不可能使用这种力量的，这让嫣然感觉到真的好可惜。

    但是也没有多大的事情。

    看到后面的小玲好像有一点支持不住了，嫣然伸手手来随手一挥，强大的气势便在嫣然的手中灰飞烟灭了，变的和刚刚开始的时候一样。

    “你没有事情吧！小玲~”嫣然转过身子来搀扶着因为压力突然消散，紧张的身体突然倒下来的小玲问道。

    “怎么样？感觉还好吗？”

    “嗯，谢谢小姐关心，小玲并无大碍。”小玲低着头轻声说道，并没有抬起头来看着嫣然。

    这恐怖也是这个世界的礼数之一吧！两个人独处的时候，小玲可不是这个样子的，那是相当放的开的，然而一旦来到这种正式的场合就变成了这样一个样子，有什么话语都不敢说，受到欺负了也只能自己承受……

    “唉！”对此嫣然还真没什么办法，这已经深入到骨髓当中的事情了，只能以后慢慢来改变吧！

    而此时坐在上面的白发老人心中的震撼不言而喻，他的境界自然也是非常高的，即使以前的王嫣然也不一定是老人的对手，而这人的身份自然就是王嫣然的父亲王毅了。虽然他的天赋可能没有嫣然来得高，但胜在他的活的久，将近二百过半的高龄能够追上嫣然并不是什么难遇理解的事情。

    他的修为便是和嫣然一个等级的武魂期中期，站立在两旁的人派头的也全部都是武魂级别的武者，虽然才刚刚步入武魂，可也是强者的行列了。剩下的则全部都是武师这一个境界的武者了。

    然后由这一些强者全部融合起来的气势这该是多么强大的压力啊！怕是高上一个境界达到武灵的强者，也不能有嫣然如此的轻松写意的吧！

    难道嫣然的实力真的已经达到了武灵了吗？可就算如此比之林萧还是远远的不足，林萧可是武王境界的强者啊！能在五十年左右的时间达到武王境界的强者在这个世界绝对不超过三人，更何况林萧的今年的岁数也才不过是五十左右，算起来他修炼的时间也才四十多年，不可能从出生开始就一直修炼的，中途还有着林萧颓废的那么几年，林萧修炼的时间则变得更加的短了。

    可这就是这么短的时间，林萧硬生生的把自己的实力提升到武王级别，他所经历的一件件的事情都是惊心动魄的，换做是其他的人早就死了好几百次了，唯有林萧坚持了下来，这一份毅力，这一份福缘，王毅可不认为即使现在已经突破了武灵境界的嫣然可以媲美的。

    这该道歉的还是要去道歉。

    但现在看来武力是不可取的，王毅打算使用感情来让嫣然答应了。

    “嫣然，老夫这一辈子都没有向别人求过请，这次唯独向我的女儿承认求情了，不是我放不下我这一张老脸，而是我觉得请只能对自己在乎的人说，所以我王毅恳请王嫣然陪我们去一次林家，不需要你做什么事情，只要人在就可以了。”

    打起了感情牌的王毅那杀伤力还不是一般，年龄将近两百岁的王毅这情感那还真是井喷一般出来，让有着来自于地球上的灵魂的王嫣然还真是有一点招架不住。

    然而此王嫣然可也是有着从前的记忆的，老实说来，她对这个父亲还没有太大的好感在这里面。每一个家族的族长总是有着许多的小妾这是可以肯定的，起作用不在乎就是繁衍后代。让自己一族的血脉快速的发展出去。

    而嫣然也仅仅只是其中一个！

    在嫣然生下来的时候母亲就因为难产而死掉了，作为父亲的王毅则对身为女孩子的嫣然并不是十分的看着，要不是因为还有着婚约在，王毅都不会看嫣然多一眼的，同样的现在的林萧也同嫣然一样，只是一个小妾的儿子……说白了，这大家族的联谊除非真正的有过生死关系的友情在，否则谁会把自己的亲手儿女嫁出去？只不过是加强这一种不稳定关系的手段而已。

    嫣然也不过是其中一个小小部分而已，对于王毅，嫣然有的只是血缘上的，除此之外便是路人一样的角色，这还不用说现在的嫣然了。
  
  
  
六 解除父女关系!

  
    甚至还有一点厌恶的表情在这里面，要是王毅的那所谓的坚持，包括现在。他要是可以体谅自己的女儿多一点，在给自己的女儿多一点的时间，事情也就不会发生这样了，把自己的女儿逼到一种自杀的绝境，嫣然还真不觉得这就是一个好父亲应该要做的事情。

    即使到了现在也还是这个样子，一直都不肯悔改。

    所以即使王毅向着嫣然求情，嫣然也没有什么所动的。

    承认即使是一个路人一样的角色在一个陌生人面前低下自己的脑袋求情的话，许多的人都会因为自己心里面的那一份道德在，而选择去帮助这样的一个老人。

    但是嫣然可是无比的清楚，别看王毅现在的样子好像岁数很大了，但其实岁数才不过过了三分之一，还属于青年那么一个角色。修炼有的时候就是如此的，别看以前的嫣然好像已经有五十多岁的样子了，不还是以后青春靓丽的那么一个女子吗？

    嫣然又如何的肯低下自己的脑袋。

    与其这样还不如多多的关心一下自己的小玲呢！对于嫣然来说莫大的一个家族其实也比不上朝夕相处一直陪伴在自己身边的小玲来得更加的重要，不管是以前的嫣然，还是现在的嫣然。

    王毅看到如此，也深知他对于嫣然所做的一切，知道感情牌已经没有什么用了，干脆直接把厉害关系全部抛了出来。

    “嫣然你可能不知道就是因为你的这一番举动到底对于我们王家来说造成了怎么样的一个影响，不管是我们的事业，还是外在的名声都受到了很大的打击，近几年以来，都只有很少很少的一部分的人愿意加入到我们家族中来，而这一切都是你所带来。”

    “所以，你们就为了那可怜的希望，以为那个谁谁真的会在原谅我，继而娶我的吗？王家也可以因此一步登天，所以才可以把我赶出王家的吗？所以不要在开玩笑了，你们现在就已经把我排除掉王家之外了，让世人觉得你们和我在也可以这样的一层关系在，只不过选在还没有正式的宣布而已。怎么了？想要最后的把我的潜力在挖掘一下吗？还是不要做梦了，我和那个谁谁谁已经是不可能的了。”嫣然那分析的还真是头头是道的呢！对于嫣然而言，那个林萧已经成为了路人，于自己毫不相干，以前的嫣然就是如此，更不用说现在还是一个男儿灵魂在其身体里面的那么一个嫣然了，想想被一个陌生的男人娶亲的画面，那还真是要有多恶心就要有多恶心，嫣然保不准一拳就打了过去，还是非常严肃认真的一拳。

    这一拳威力有多么的大，可以造成多么大的破坏，就连嫣然自己也不清楚，自从她得到了那么强大的力量以来，嫣然还真的没有对外使用过，哪怕一次。

    “混账!”王毅被嫣然那么一击那还真是相当的生气的啊！确实有意的隔离出来嫣然就是为了怕她给家族抹黑，要是以前的嫣然，家族自然会把她安排到很好的屋子里去，因为很多人都是冲着嫣然来到这里的，可是现在嫣然的身份就是如此的了，要是在继续放在家族之中，家族可是会因为连带的关系而一同着受这种责任的。

    现在把嫣然隔离开，在在散发着一些小小道消息，最多也只是一个。

    这家族都不要嫣然了，嫣然真的是好可怜啊！不过也是正常的，谁叫她没有什么眼色!

    这样的一番话语，而之所以还没有正式的公布出来，其他人都还以为他王毅还和嫣然有过那么一丝的亲子关系在，不愿意真正做到恩断义绝的层面。

    但其实也如嫣然所说的，他王毅还抱有着这最后的希望，虽然渺小但也真真实实的期待着，要不然又何曾来的亲子关系，王毅的女儿那么多，他需要多一个嫣然这样的为家族抹黑的人在吗？即使他同意，家族也不同意。

    他们家族还真不会为了一个女人把整个家族赔上去的。

    所以嫣然才会如此是不给面子，即使是自己的父亲!说起来是有一点不孝顺，但父亲是一个一直看不起自己，一直把自己当做一种商品往外面推的人还讲究孝顺的话，那还真是愚昧无知了。

    当然嫣然还真不是哪一种人，她之所以来到这里，不就是还因为这种关系还在吗？她至少还有那么一个亲人在。

    但看来这种关系马上就要不存在了。

    只见王毅叹了一口气淡淡的吩咐道。

    “既然如此，那么我也不以父亲的身份压你了，只要你跟我去一趟，什么事情也不用做，只要好好的站着就可以了，完成这一件事情之后，你我在无父女关系!从此恩断义绝!两清了，你走你的人生，我在也不会强求你了，如何!”

    “好!”王嫣然当即同意道，只不过为什么心有一点抽搐呢？眼泪似乎也略微湿润了。

    嫣然她毕竟还是一个女儿家啊！渴望疼爱的年纪却被陷入了巨大的漩涡，在这种孤独的，被谩骂的时候就连家人都要抛弃自己了吗？嫣然真的已经累了。

    但是她还是面无表情的说道。

    不知何时，她的心已然被另一个灵魂填满了，她是这个世界脆弱的，敏感，坚强，有一些女儿家家心思的嫣然。也是那一个世界的行事无所顾忌的，有一点懒懒的嫣然!

    她不惧怕任何事情哦!
  
  
  
七 在见林萧!

  
    见嫣然答应了，王毅也不在说一些什么了？如果嫣然真的没有取得林萧的原谅的话，此等女儿要了又有何用？还不如直接赶出家门!

    这样对家族也是有好吃的，一个女孩子家家的，王家可不缺!偌大的一个家门，单单是直系亲属就有十几个儿女，王毅又怎么会在意嫣然一个人呢？即使嫣然的天赋决定，超越了好多好多的人然而如今的她早已是一个被唾弃的天才了，连仙门那里嫣然都不受到待见的。

    这种女儿即使已经突破了武灵，按照一般都传统来说已经属于非常天才的武者了，奈何遇到了不该遇到的人……

    “那么就走吧！”

    王毅起身，身体虽然看起来有一点老迈，然而气势到还是非常足的，感觉衣服里面全部都是肌肉呢！让人十分畏惧。

    他走到了王嫣然的面前，仔细的看了一眼，便从她的身边走过了，其他人看到如此，也陆陆续续的跟在了王毅的后面。

    这一些人在以前可都是十分照顾嫣然的啊！小小的嫣然，努力的嫣然可是被大家所喜爱，一直都是大家掌心里面的小公主，即使嫣然大把大把的时间都用来修炼了，可也有一点时间拿出来去做其他的事情，以前的她只是一个小孩子，不可能做到真正的清静修为的。

    而也在这个时候嫣然遇见了林萧，林萧却不认识嫣然……同时在长辈们有意的撮合上，林萧对着嫣然打从心里面喜欢，所以在嫣然退婚的时候才会有了那么多的举动，要不然也不会如此了，一个婚约对于即将踏上武道之巅的林萧而言，可有可无。

    不过如此，一切也都淡漠如同路人了，即使是这一些长辈也是如此，他们与其说是在乎嫣然，倒不如说是在乎嫣然能够为家长带来的利益，所谓一人得道鸡犬升天，嫣然修为实力变高，自然也可以带着整个家族的整体实力变强……

    可现在都已经一切都不现实了，因为一个更加强大的人已经站在了比之嫣然还要高的角度!

    “小姐……”小玲在后面略微担心的叫了一声。

    “没有事情的，我们也走吧!尽早脱离这个家族，我们也可以悠悠然然的踏上新的道路了。”

    嫣然想的很好，既然这个地方已经没有什么留念的东西了，那么嫣然也要去别个地方了，开始一段新的旅程，莫名其妙的来到了这一个世界，要是不好好的走上一圈的话，那可还真不行了。

    “嗯!”小玲轻声同意道。对于她来说，嫣然就是一切，嫣然想要去那里，她也会跟着去那里的。

    …………

    跟着王毅他们的后面，一路人看见的人自然少不了一番指指点点的。

    “看啊！这王家是要做一些什么事情啊？这样说一番大阵仗是要去打架吗？老牌家族就是老牌家族，一个武魂中期，好几个武魂前期，其余的也全部都是武师的阶段，这是要打下一个小型城池的力量啊？”

    “我看不是，要是去打架的话，我们可不能得不到消息的，但最近不都没有这类的消息吗？虽然可能被封锁了也不一定，但是看这情况也不像是打架的样子呀？”

    “快看，快看？那不是已经消失好久了的王嫣然了吗？为什么会出现在这里？哦？我懂了，这是要去赔款道歉啊？可也不想想如今的林萧能够看得上她吗？如今的林萧尤其是她可以高攀得起的，现在去道歉又有什么用？”

    “是啊!是啊!当初不好好的把握，现在失去了又想要要回来，这不就是婊……没什么……”说到这里，王毅特地看了这个人一眼，当即吓的她不在敢说话了，至少现在嫣然还是他的女儿，很有可能还会为家族带来利益，要是被这样说的话！岂不是他也被骂进去了？

    “家主……”一位容貌比较老的人来到王毅身边弯腰喊道。

    “不用了，不必为这种小事情耽误时间，我们还是快一点过去吧!”

    “是!”他道了一声又回去了，不过那一个人已经被盯上了，祸从口出这可不是想说什么就可以说什么的世界啊!

    而这一些嫣然也就当做听不见了，继续拉着小玲的小手不紧不慢的跟在后面。

    这一群人走的路还是快的，明明脚步就如平常散步一般，可一脚踏出立马就走了好远，要不是嫣然体内好，这还真跟不上啊！

    慢慢的走出了城池来到了一处风景秀丽的山庄，路途遥远的，在后面嫣然都要背着小玲了，这一段路程，几乎都是从南边到北边，一路都没有停下来。

    “王家族长，王毅求见!”王毅高声的对着黑色带有西方龙雕刻的纹饰大门喊道。

    看来这里也就是林萧所居住的地方了，而并不是林家，和嫣然想的有一点出入，不过想想也是，林萧已经是武王级别的武者了，随手都有着翻天覆地的能力，在那么远的地方建一座自己的小房子并不是很奇怪的事情。

    在等了几秒种后，王毅有一点拉不下面子了，但对方毕竟修为摆在这里，王毅不得不在在出声。

    “王毅携带着族中高层前来赔礼道歉，希望林侄儿不计前嫌，让我等赔个不是……”

    …………

    在门的另一边，一个古灵精怪的小丫头正笑嘻嘻的看着王毅他们，以她这个视角是可以透过门看见外面的事情的，门就好像透明的一样，而外面则看不穿里面，包括神识什么的，都被一道门挡了下来。

    “好了，小茹，快一点开门吧!可不要让外面的人等着急了。”此时另一个貌美的女子出现在了古灵精怪的少女的旁边对着她说道。

    她一身都是淡白色的长裙，长长的头发被高高的挽了起来直直的垂到后面。一脸淡漠的样子宛如一朵冰莲一样，让人怜爱。

    这份姿色绝对倾国倾城有余。

    而在她的命令下，小茹情不愿的打开了大门。

    “真是的，外面那个老头子多么大大好玩，姐姐为什么不要我多玩一下呢？”

    “好了，乖了，小茹，等一下姐姐陪你去玩，切莫耽误了大人们的事情。”她微微一笑，摸着才到自己肩膀高度的小茹脑袋温柔的说道。这份温柔足以把坚硬的冰山也融化了，也唯有小茹才可以享受。

    “嗯。”
  
  
  
八 驱逐家门!

  
    “好了，你们进来吧！”被姐姐那么一说，小茹才略微有一点生气的打开了大门。

    “呵呵，多谢。”王毅见小茹终于打开了门也是松了一口气，要是连脸面都没有看见就灰溜溜的走了的话，始终还是会留下不少的遗憾的。

    而王毅他们也没有多做耽搁，鱼跃而进。

    一行将近二十多个人来到了小小的庭院当中。

    大部分还都是糟老头子略微有一点影响到这里的风景了，唯有后面跟着的两个小女生才有一点吩咐这个小院子的景观。

    然而不管是王毅他们还是小茹她们都知道，这两个人才是最不可理喻了。

    宛如最黑的泥潭一般把这一小个庭院污染的下不去脚。

    “喂，你这个臭女人为什么回来到这里？难道是要和我们抢走林萧的吗？我可告诉你了，林萧哥哥是我们的，你这个丑女人可不要进来了。”小茹一看见嫣然就如此的说着话，可能不管在谁是心目当中也都是如此的吧！

    嫣然现在能够来到这个地方，而且前面还跟着那么多个人，这一个情况难道还不是来道歉的吗？如果要打架的话那还真是不好意思了，武王实力的林萧其实都不需要怎么动手的，王毅他们全部都要被大飞出去，根本没有办法比。

    但事实的情况也只有王嫣然她们知道。

    王嫣然拉住了想要反驳什么的小玲，对着她摇了摇头跟上去了。

    这一种事情不需要解释什么，越解释只会越糊涂，只会越抹越黑。

    “嗯～你这个坏女人，你就一定要抢走林萧哥哥了吗？你都不是不要林萧哥哥了吗？为什么现在还要来到这里？为什么……”

    “好了，小玲，那个女人可不是你想象的那个样子呢！难道你还没有发现吗？她已经和林萧真的什么关系都不存在了，这一次来很有可能是被族长逼迫的吧！也不知道又牺牲了什么?看来她真的很不希望林萧啊！即使林萧有了如今的境界，她也不曾回头吗？还真是一个可怕的女人。意志力之强真的实属罕见啊！”姐姐眼神锐利的好好的盯着嫣然，她发现嫣然的修为一点也没有了，一点一点都不存在了，就好像一个普通人一样，甚至因为修为完全没有的问题，嫣然甚至要比普通人都要弱一点。

    很明显，小茹也注意到这个了，她震惊的看着嫣然，一下子扑倒了姐姐的怀里面来，她自认即使是她自己也不可能做到这个地步的，为了一个男子舍弃自己修为，只为了坚定自己的信念吗？而且修为没有了，这也就意味着人真的已经短到了几十年的地步，几十年啊！对于武王来说很有可能一次深层次的闭关人生就没有了。

    嫣然她真的下得去手吗？

    恐怖她们有所不知道的是，嫣然为此甚至还死掉了一次的话，那还指不一定会怎么样？

    而一开始王毅他们之所以没有注意到这一点，是因为他们根本就没有往这个方向想，而且在看到了嫣然随手就把一掌就把武魂叠加起来气势全部破坏之后就更加没有去探查嫣然的修为了。

    可说到底自己的族人竟然还没有陌生人来的关心，自己的族人到底是一个什么样的角色真的可以知道的了。

    也无怪乎从前的嫣然会做出这样的一个选择，一个朋友都没有，一个家人都没有，自己的仙门把自己流放出来，自己的家族为了最后的一丝的利益才没有把嫣然扔出整个家族的。还每一天都受到许多人的眼色，嫣然才是一个小女孩啊！怎么可以承受到如此大的指责，做出这一种事情也是蛮合乎情理的。

    “我们也过去吧！你的林萧哥哥是不会被抢走的，她的意志比想象当中还要来得强大。”

    “嗯～”

    …………

    来到后院，林萧正在这里修炼。

    其实他也就是这么一个人，无时无刻都在修炼，不愿意浪费一丝一毫的时间，就好像一辈子都在修炼当中一样，即使在和别人交流的时候也没有停下修炼，一心二用吧！

    而林萧的样子其实也说不上有多么的俊俏。很是普通的大众脸，然而就是这样的一个林萧却有一种坚定的心理，一心追求武道，用自己的剑心直指彼岸!

    所当王毅他们来到这里的时候，盘腿坐在地上神情并没有任何的波动。

    可能这件事情对于现在的他来说仅仅只是一个小小的不能在简单的小插曲而已了。

    “林萧侄儿，王叔叔特意来看望你了，顺便还带了许多的礼物，还望林侄儿能够收下。”王毅来到了林萧的十米处，神情略微有一些拘谨的问道。即使他不想要这样，可来自于武王的实力的一种层次上面的不同，让他不得不这样做，他甚至都不敢靠近林萧十米之处，那是一个禁区。

    “你们回去吧！礼物也拿回去吧！距离武王茶会所剩的日子已经不多了。你们还是茶会的情况，勤加修炼才是，回去吧!”林萧淡淡的说道。声音也很普通，就真的想一个二十来岁说年轻人说的那样，没有什么特别的磁性，然而却带着无比的威亚，让王毅一时愣在原地。

    “林萧侄儿……”王毅努力的在做最后的挣扎，可林萧并不为所动。看到这里，王毅本来苍老的脸色再一次变得更加的苍老了许多，不是为嫣然感到不值，而是家族的利益永远不可能得到翻盘了。

    看到这里嫣然转身就走了，她也没有任何的理由留在这里了，家族也不可能要她了，这一刻嫣然就是一个自由人。
  
  
  
九 缺钱了!

  
    “嫣然，难道你就不想要说一些什么吗？如果你开口的话，说不一定……”

    “没有用的了。”嫣然摇了摇头极其淡然的说道。“不管是我还是那个人，这一切都不在可能了，这也是大家都知道的事情了，于你于我都一样。”

    嫣然看了一眼那盘坐的林萧，微微一笑，不管是自己还是其实都没有在这一方面纠结下去，林萧他可不是一个被感情所束缚的人，而嫣然同样也是。这一场感情本来就只是一个笑话，真正让着急的则是外人。

    这也是嫣然和林萧再一次见面，隔了好十年!正如了当初嫣然在外旅行的时候见到努力修炼是林萧说的那一句话，他们终究不是一个世界的人，不是修为上的差距，而是整个人的世界观。

    林萧不知不觉已经走到了修炼的尽头，所追逐的不过是武道的巅峰。

    并不会对嫣然有什么留念的，而嫣然则是单单纯纯的想要为了拒绝了婚姻而努力修炼的。

    而现在的嫣然的梦想也不知道是什么?但不管是什么，她和林萧都没有太多的交集的。

    临走的时候，嫣然还看了一眼小茹两姐妹，在心里不得不感叹一下，这林萧还真是好福气啊，都不用自己去找就有许多的姐妹花找了上来，还真是非常的气人呢！

    不过说起来也是这个样子的，这本来就是一个实力强大世界，只要实力强大，品性不是太坏的话总是会有一堆女性的爱慕者的。

    不过很可惜的是，嫣然这一辈子好像都不可能实现了，不只是嫣然不可以修炼的，体内的所有的筋脉都已经碎裂在也不可能修炼了，完全的就像一个普通人一般，并且嫣然还是一个女孩子。

    所能得到的可能也就是男孩子的倾慕了吧！当然也不是不可能的……这世界还是很大的，万一嫣然的魅力被人家发现了呢？

    一切还都不好说的啊！

    …………

    回到了住处，现在差不多嫣然道歉没有成功消息已经传遍了出去了吧！

    而王家也会完全的把自己的驱逐出来的，这个脸面他们还丢不起，而嫣然自己也没有价值了。

    如果继续把嫣然留下来的话，恐怕王家的名声就要落下来了。

    嫣然也没有还在意的，这本来就是一开始就说好的。

    “现在就宣布吧！王嫣然以不再是老夫的女儿，从此王家再也没有这样的人!”

    “是!”

    消息传遍了整一个武之都，可怜的王嫣然本来就已经被仙门抛弃了，现在就连自己的家也不要自己了，实在可悲可叹，要怪也只能怪嫣然她太没有眼色了……

    “小姐，我们现在要怎么办啊？”一直跟着嫣然的小玲一时之间都不知道该怎么办了才好。一直待的家族突然再也回不去了，这一种感觉还真的不是太好。

    “没有事情的小玲，我们本来就没有这个家不是吗？现在被赶出来不也是挺好的吗？少去了家族的束缚，今后我们可是想去什么地方就可以去什么地方，想要做什么事情就做什么事情，好不快活，不要担心了小玲。”嫣然微微一笑，毫不在意的说道。

    “小姐……”

    “好了，好了……”嫣然抱住了小玲，给她一种安全感。

    “我知道的小玲，让你离开了一直待的家肯定会很心痛的吧。但这也就是我们啊!这一些东西我们其实本来也就没有的，这一次只是我们选择了踢开它。不用担心了，以后我们还可以找到的，找到属于我们自己的容身之地……”

    “嗯……小姐。”

    …………

    一天的时间就那么慢慢的过去了，黑夜慢慢的来到了这个世界。

    在晚上的天空当中同样是也有两大个月亮的，她们散发着皎洁的月光把整一个地面全部染成了白色，即使在晚上也可以看见大道上的光景。

    但月亮的光辉并没有把周围的星星的光芒也全部遮挡住了，反而在月亮的包容下显得更加的漂亮了。

    她们在天空上一起点缀着明亮的夜晚……要是人们也都是这样的话，这个世界也就变得美好了。

    在一处草地上，嫣然把许多的杯子拿了出来铺在了地面上。今晚她就打算睡在外面了，也不知道明天起来会不会感冒呢？

    “小姐，你怎么睡在外面了？大冷天的不应该睡在了外面了，快一点进屋子里面去吧！”一看到嫣然那么的自我，小玲怎么可能会忍受。当即就想要把嫣然赶进去。别说，虽然小玲实力上有一点不足，但把嫣然带着这一些被子全部拉进去还是没有问题的。

    但嫣然可不会给小玲这个机会，抓了小玲的手就把她拉进来了。

    “小姐……”小玲惊慌的叫了一声。

    “哈哈，小玲，这么美好的月色待在屋子里面岂不是无趣？”

    “让我们好好的享受一下吧……”
  
  
  
十 比武赚钱呗!

  
    大清早，等到嫣然清醒过来的时候，被窝里面就只剩下她一个人，她微微一笑也不在说什么，只希望以后的生活能够平复小玲的伤口吧。

    不过说起来异界人还真是厉害，有着修为在身的他们，不管是睡觉还是吃饭几乎都只是一小点，一些修为高深之辈几乎可以一直不用吃饭，这是极为厉害的，嫣然可也想要这一些啊！但无奈不允许啊！

    嫣然还只是一个普通人，一觉睡到大白天，身体也处于发育期要好好的吃东西才行。

    “小玲，小玲，在吗？开饭了。”

    “是!”

    来到饭桌前，看着面前极其简陋的几片树叶，还有疑似某一个不明动物的身体，嫣然狐疑的看了小玲一眼。

    “这是……”

    “小姐……”小玲害羞的抓起了衣服，不好直视嫣然的眼睛说道。“我们没有钱了。”

    “哦？这样啊！”嫣然她们本来就只是几个大姑娘，也没有出去工作什么的，在以前已经达到了武魂境界的嫣然几乎是不用吃饭的，小玲的话有着修为的嫣然也饿不到她，要是一个武魂修为的人都养不活自己身边的人，那还有着什么用啊！

    不过话又说回来了，现在的嫣然还真是一点修为也没有用，连精神力量也使用不出来，所以她手指上的戒指几乎是一个没有用处的东西。

    这个世界可是异世界啊！存储戒指之类的东西几乎是必备的，怎么可能会没有呢？可现在就只是一个装饰品了，想要从里面拿出一些灵石兑换钱财都做不到。

    想着嫣然把手上的戒指拿了下来递到了小玲的面前问道。

    “小玲你有办法打开这个东西吗？有了她我们就有很多钱了。”

    说着话的时候，另一只手已然拿起了筷子夹起了这极其简陋的好像就是从外面随意的捕捉起来树叶做出想茶色，这好歹是人家小玲的一番心意吧！能够在这一种时候还有人大早上起来为自己做饭，还是就地取材，那衣服上的土色，嫣然不说，心里面却非常，非常的感动了。

    “对不起，小姐，小玲没有办法打开对有印上小姐痕迹的戒指的。”

    “没事情的，没有什么好道歉的，小玲，来开饭吧！小玲做的东西还是非常有味道的，钱的问题就交给我了……看来要提前开始赚钱的方法了，还真是快啊！”

    “嗯!”

    …………

    吃完饭后，嫣然就出发赚钱去了，而能够赚钱的地方也只有一个了，那就是武之都，没有钱的时候嫣然还暂时离不开这伤心的地方。

    一进城门，一些人不免开始议论一下嫣然了，不过比之前几天要少了很多，无他，林萧举行的讲成茶会实则武道会的东西要开始了，在这其中可是关于地区尊严的那么一个东西，自然要比嫣然这个事情要受到更大的关注了，在加之嫣然现在的打扮，一袭灰色的斗篷穿在身上，加之修为可是一点也没有，想要引起别人的注意还真是很难。

    不过这也符合嫣然心理想的，嫣然可享受不了别人那带有敌意的目光。

    根据脑海里面残留下来，嫣然左拐右进来到了那么一个地方。入眼的便是一座座白色的擂台，周围没有任何的设备，在上面有着各种各样的人在上面腾飞着。

    擂台赛!

    顾名思义就是打擂台，只允许两个人在上面打斗，被打的无法战斗和被扔下擂台都算是输，赢的有钱赚，观看的人压对了人也会有钱，而输掉的人则要负担一场比赛的费用，如果擂台有什么损失的话也由他来支付。

    而这也是嫣然选择这个地方的原因，反正只要打赢就有钱拿，其他的东西都不要负担的，那岂不是很好，规则也很简单啊！甚至连上场费用都不需要。看见那个擂台上面还有着空的位置，嫣然直接踏着楼梯走了上去，不一会儿的时间肯定就会来人了，他们和嫣然不同，纯粹的就是来过招，磨炼自己的武技的，看看自己有什么地方不足。有可以战斗的地方都会上来的。

    “嘿，小娘子，一个人孤孤单单是站在这里做什么？难道是等大爷来……”

    “碰!？”嫣然可不等面前这一个突然跳出来的大汉说着一些什么话，直接就一拳轰了过去，首先要明确一点，嫣然可是要赚钱的，慢慢的比来比去的可不是嫣然的做风。

    而这一拳的力量之强大，拳为至，拳风已到。那看似十分强大的大汉，脆弱的就好像一张白纸一样，一瞬间就被嫣然掀起的风吹飞到很远的墙壁上，昏阙过去。

    看到这里，嫣然心里一叹。“还好，还好，这个世界的人普遍较强，只是昏了过去。”

    虽然可能是因为嫣然还没有打到的缘故，但想要控制这力道还是有一点困难的。这个人的实力不一般。

    可何止是不一般啊！这个人的实力赫然也是武魂的境界。即使是当初的嫣然来到这里也是要耗费一定的力气才能打败的。

    在林萧的茶会即将举行的时候，各路人马都已经来到了这个地方，嫣然的事情也传了出去，林萧的身份何其高贵的她的前未婚妻那自然也受到了关注了。

    这大汉可能也只是来试探一下的嫣然的……目的并不单纯，可没有想到一瞬间就败了。
  
  
  
十一离开武之都!上

  
    旁边的人都呆呆的看着这一幕，那人的实际修为大家还是明白的，在前面几场当中可是充分的展现出了自己的实力了啊!没有想到那么轻而易举的就被打败了，甚至都还没来得及出手吗？

    “喂！那个人是不是林萧的前未婚妻啊？啧啧，没有想到林萧本人实力就如此的强大了，可以代表我们年轻一族去和其他大区的打，这未婚妻的实力也不错啊！”

    “什么跟什么呀？昨天的信息你们都没有看吗？那个王家早已经把嫣然驱逐出来了了，现在的她那里还是林萧的未婚妻？现在就连像样的家也没有……”

    “我要是有一拳就可以轰飞武魂的实力，家族什么的要了有什么用？不过是拖累而已。”此话一出，其他人脸色巨变啊！

    没错他们现在还可以高声的谈论着关于嫣然的事情，那还是因为林萧在的原因，问其自己，他们更多的都是在武者，武师徘徊，想要打赢武魂那就是痴心妄想，更何况是现在的嫣然啊！

    虽然嫣然装扮的还可以，但大家都是武者的情况下，嫣然这一副装扮就相当于没有，而且在看到嫣然一拳打飞武魂的时候！可没有谁敢瞧不起嫣然了，就连她那脚步虚浮，活脱脱没有修炼过功法的那么一个人普通人的样子，也被大家脑补为故意这样做的，高手不都有这样那样的怪癖呢？兴许嫣然就是其中一个。

    这个世界也就是这个样子，实力至上，在什么样修为的面前说着什么话。嫣然实力只要展现的比林萧高，立马画风就会一转，全都认为是林萧的不是了，这个世界就是这样的畸形。

    “嘿，小小嫣然，不要以为就这样就可以吓唬住我们，我兄弟刚才只是大意了而已，才不小心飞了出去，要不然就算是武灵在不动用灵气的情况下也休想把一个武魂掀飞出去。还是挥一下巴掌吗？大家可不要被眼前这个小姑娘骗了啊！说到底也不过是被林萧大人舍弃的未婚妻而已，能有多大的能耐？要真有那么大的本事也不至于变成这个样子了。”在大家谈论着的时候，又是一个大汉飞了上来，看样子应该是兄弟，见着自己的兄弟被嫣然打飞出去了，自然要来报仇了。而他的话语也让观看众人一愣。

    “对呀，对呀，嫣然的实力如果真的那么强大，林萧何必不接受嫣然的道歉呢？更何况还被家族抛弃了，如果嫣然真的那么强大，不应该把希望寄托在嫣然的身上吗？这赶出来是什么情况？”

    “此言说的有道理，看来嫣然还真是运气好，碰到了一个状态不佳的武魂期高手。”

    “喂喂，即使是状态不佳，那也是武魂期啊！可不是我们可以揣测的，而且嫣然在这里肯定有什么内幕……”

    被大汉那么一说，大家又把苗头指向了嫣然了，虽然有几个感觉不只是这样，想要替嫣然说话的也被其他人的话语淹没了。

    “嘿嘿，看到了吗？大家都认为你的实力不如我，还不快一点认输，否则待会儿有你好受的!”大汉见此微微一笑仿佛胜券在握，对着嫣然威胁道。

    “我说你这人还真是奇怪。”嫣然被他们这一番谈话都要弄的睡着了，打了一个哈欠，百无聊赖的说道。“打架就打架嘛！弄的那么虚是要做什么？该不会认为那一些人可以帮你赢吧！这里就我们两个人，行于不行打过才知道!怎么了？自认为实力不足想要借此要吓唬我吗？那还真是抱歉了！我不吃这一套。”

    “可恶，你这是敬酒不吃吃罚酒，找死!”被嫣然那么一说，大汉那里忍受得住，这挑明的话语让大汉真的很难受，他的实力其实也只是稍微比刚才嫣然打飞的兄弟强上一点，但也只是一点，刚才的做法也不过是想对嫣然造成一点压力。

    对于嫣然他还是有一点害怕的，可嫣然早早的就被这样对待了，闲言碎语怎么可能对嫣然有用？真是多此一举。

    愤怒的大汉直接冲了过来，拔出一个藏于背后的大剑，单单是剑就快有嫣然一半大了，更不用说大汉的身高，发起火来就像巨人一样。踩在地上把擂台都快要踩碎了。

    “天崩地裂!”大汉怒吼一声，半路直接举起了剑对着嫣然劈了下来，威力之可怕就像整个天地都塌下来一样。

    每一个武魂境界的强者都不可以小看的，即使是一座山都可以劈开，眼前的大汉的这一剑怕是王毅来了都要暂避锋芒。

    然而面对这样的一剑，嫣然还是一拳，尽量保证自己的拳头不打中人，只是拳风掀起的风浪把人击飞这就可以了。

    因为我这一拳下去，你可能会死!

    “彭!”在众人不可思议的目光当中，嫣然的拳风撕开了天地，破碎了苍穹，大汉的剑刃碎成了几片，人也疯狂吐着血到飞了回去撞在了兄弟的身体上，让他在昏迷当中还疼痛的叫了一声。可怜的武魂两兄弟遇到了嫣然，还敢挑衅嫣然啊！如此下场也还算是轻的了。

    “那么，请给我钱吧！两个武魂的强者，请给我这个数……”做完这一些事情，嫣然径直来到了下面已经看呆的裁判面前说道。按照已经默认的价格，一个武魂的价格好像是一百万金币呢！两个是话就是两百万了。
  
  
  
十二 离开武之都!中

  
    “是是是。”回过神来，裁判赶紧把一个大大的袋子拿了出来递给了嫣然，才是两百万的东西还用不着直接把一个空间戒指直接拿给了嫣然。

    在普通的平民区当中，空间戒指还是非常稀有的东西，不是用钱就可以买到的。

    并且在普通人当中，交易的金钱是最为普通的金币，银币和铜币，兑换率的话还是普遍的一比一百。

    而嫣然得来的这两百万全部都是金钱。

    这倒不是说赚钱来的容易，按照价格来说已经算的便宜的了。

    每一个武魂级别的武者那可都是超级厉害的人，在武之都当中唯有家族的族长这一部分人才有可能是武魂境界的强者，而到了这一种级别的人几乎都不差钱的了，对于他们来说灵石才是最为重要的。

    接过一大袋的东西，嫣然打开了口袋往里面一看，金币那亮闪闪的光差一点让嫣然睁不开眼睛了，这一些可全部都是金子啊！要的拿到原来的那个世界当中去，每一个金币都可以兑换好多的钱了，那么一口袋金子都可以在某一线城市购买一套房子了。

    而在嫣然查看的时候，裁判还解释道。

    “尊敬的嫣然小姐，你的两百万金币已经帮你存入到银行卡当中去了，只要去一些知名的商会当中去就可以存取出来，这一袋金子算是赔礼，里面足足有五千的金币，足够日常开销了。”

    “嗯。”嫣然点点头，确实。一金币就足够一家四口开销一阵子的了，这可是一万铜币啊！五千的金币只要不是嫣然太败家的话，后面几年都不用愁了，钱来的就是那么快，只要实力强大。

    检查完毕之后，嫣然拎起了一大袋金币就准备回去了，有了这一些金币之后，小玲也不用愁了吧！

    “等一下，嫣然，能否和我一战。”可在这个时候突然有人叫出了嫣然的名字，并邀请嫣然战斗。

    嫣然下意识的回过头一看，这犹如一朵冰莲气质的女人不就是嫣然昨天去林萧的家里面遇到的那一个成年女性吗？怎么会出现在这里？还邀请她战斗？

    而嫣然愣神的期间，周围人谈话的声音慢慢的传到了她的耳朵里面来。

    “雪莲仙子，是雪莲仙子。她怎么会出现在我们这里来？她不是要和林萧去往茶会的吗？怎么还会滞留在这里，并且还在擂台上。”

    “雪莲仙子？这是怎么一回事啊？”

    “什么?难道你连雪莲仙子都不知道吗？她可是一位名人啊！在林萧还没有崭露头角的时候，就是雪莲仙子把我们这南部大陆的一片天撑起来的。她的修为甚至要比林萧都还要来的高，她的一身甚至比林萧听起来还要来的惊心动魄。即使是现在，林萧想要打赢雪莲仙子都是不可能的事情。”

    “怎么可能？这雪莲仙子怎么可能那么厉害？可为什么从来没有听说过这名号呢？等一下雪莲？这是林萧的师姐雪莲？”

    “是了，就是那个雪莲，那一个一直和林萧走的较为近却没有明确关系的雪莲，她的存在很特殊，甚至林萧都不敢触碰，而也就是因为她的身份，林萧才会有今天是成就的，说起来好像就是因为林萧的潜力被雪莲看中了吧！以前就听说雪莲在擂台比武招亲呢？还是在仙门当中……”

    “这怎么可能？”

    …………

    所以才说人多好办事情啊！这擂台当中时时刻刻都有着许多的武者在这里切磋，而也因为是武者的关系，所知道的消息那还真是多。

    嫣然都不用仔细盘问一下就明白了许多的东西了。

    依照现在的信息来看，这人和林萧的关系应该处于还没有道明的男女朋友吧！或许是因为他们本身的关系，还有着林萧那一往无前的纯粹的武者的精神。

    他们这关系还真是非常的纠结呢！

    不过这一些都和嫣然的关系不大，嫣然也不想去弄清楚这一些不明不白的东西，现在的她已经把金币拿到手里面了，应该要回去了，至于雪莲的邀请，嫣然选择了不答应。

    “算了，有机会再来吧！现在我要回去了。”

    “是吗？那么期待下一次的对决……”

    “嗯。”两人的对话都显得那么自然，就好像她们的层级本来就处于一个较高的位置，甚至比之林萧都还要高。

    但若是雪莲他们相信，可嫣然的实力难道也处于这个层次吗？武王的层次？

    一时间大家都为嫣然和雪莲的话语猜测了起来。这一些话可是比之刚才的战斗都还要来的令人震惊啊！

    “林萧都打不过的雪莲很期待和嫣然的战斗吗？这岂不是意味着嫣然是战斗力不输给武王？那么这退婚的事情岂不是就一个玩笑话了？”

    “等等，说不一定那只是雪莲仙子的客套话，嫣然的实力怎么可能是武王呢？要真是武王的话何不早早的展现出来，至于被这样对待吗？”

    ……

    在众人不知该怎么理解嫣然她们的话语的时候，一个武魂境界的强者突然来到了擂台上。

    “雪莲仙子，后某一直听闻你的传说，既然您现在已经站在了台上，不妨赐教一下，也让我等领略一下雪莲仙子门派的力量，来增加我们对后面茶会的认知吧！”
  
  
  
十三 离开武之都!下

  
    …………

    “让我等领略一下属于武王的实力吧！”

    说完这一名武王强者用着十分强烈的目光看着雪莲，那并不是爱情，仅仅只是对武道之路的憧憬。

    在这个世界上可不只是林萧一人喜欢修炼的，在这大大的世界的背景下面，许多人的梦想都是如此的。

    在得知了雪莲甚至比之武王林萧都还要来的强大的时候，恰巧雪莲又站在了擂台上面，自然没有什么人可以阻挡这种诱惑，和武王实力的对战，这一种机会可实在是不多的。

    雪莲她淡淡的看着战意昂扬的这一名脸色白白的，身体也比较瘦弱的少年像极了当初她遇到林萧的第一眼，还有那手上的老茧，那剑痕，和当初蹴弱的林萧一样，虽然弱但变强的心却如同自己已经有了十分强大的实力一样，即使在逆境当中也不曾忘记自己心。

    可是，林萧只有一个人，他是不可复制的。

    不过既然站在了这里，雪莲要是一声不吭的就走了，这有一点不符合规矩。而要是以武王的身份来压制人的话，可能都不能让他出手了。所以雪莲便说道。

    “那么你先出手吧！注意不要伤害到其他人。”

    “好……”

    “接招……”

    ……

    “碰 ! ”其最终的结果，他武魂境界的强者也只是被雪莲一掌打了下去，和前面的嫣然所做出的动作几乎如出一辙，灵气波动什么都没有，仅仅只是单纯的举起了手掌。

    如果说是，嫣然的那一拳还有着偷袭在这里面的话，那么雪莲就是实打实的一掌打了下去，不管是武魂境界强者使用出什么样的武技，雪莲一掌之下全部支离破碎一般实实在在的打在了那个男子的身上。

    不出所料的他直接到飞了回去，意识处在崩溃的边缘。

    武魂，武王之间的差距就是那么显而易见的。

    “好强……实在是太强大了。怎么可能……”

    “这完全就是两个层次上面的人啊 ! 而那个嫣然难道也有那么强大的力量吗？这怕是不可能吧！”

    “对啊？对啊？可雪莲仙子竟然想要挑战嫣然，这难道不是一种肯定吗？”

    …………

    可事实到底是如何这也只有雪莲自己知道，她无意中来到了这里，看到了嫣然之后下意识的想要看一下，这一个倔强的小女孩是怎么挑战武魂强者的。

    嫣然明明只是一个普通人啊？

    可随着嫣然一拳打倒了两个武魂境界的强者的时候，雪莲不由的有了一种恐怖的猜想，不由的想要自己亲自来测试一下嫣然。

    可没有想到嫣然都不给她机会，不过这更符合了她的想法。

    她对嫣然有了一丝的好奇。

    …………

    回到了家中，嫣然十分开心的想着接下来小玲看到这一些东西的情景，能让自己的唯一顾忌家人过好生活，这实在是最让人高兴的事情了。

    “小玲，小玲，小玲在吗？在吗？我回来了。”高兴的嫣然直接喊了起来。可奇怪的是过了好一会儿之后，小玲才慌慌张张的打开了院门跑了出来。

    “怎么了吗？小玲？发生什么事情了吗？”

    “没有什么事情的小姐，我们快一点进去吧！我可是为小姐准备了好多好吃的东西呢？像什么野味呀，野菜呀，小玲都是跑到很远的地方找到的，一定会让小姐感到美味的。”

    “是吗？小玲看着我，看着我说话 ! ”嫣然突然严厉的对着小玲喝道。

    “小……小姐怎么了吗？”

    “小玲……”嫣然看着即使看着自己仍然躲躲闪闪的小玲，她的心中不禁泛起了点点波澜，却见小玲的脸上有着不少的淤青，除了脸上的还有其他部位的，大部分都集中在脸上。

    这不可能的摔伤的，绝对是被人打的。这人到底是谁竟然能对一个女孩子下的去手，还一直往女孩子的脸上……

    依据嫣然对小玲的理解，小玲绝对不可能因为自己的事情去惹事的，很有可能是因为自己。

    这是为自己受到的伤害啊！

    可能因为嫣然有着两世的记忆，对于小玲没有真正的完全的认同，可在此时此刻小玲彻彻底底的走进了嫣然的心。

    嫣然突然抱住了小玲。完全是下意识的。

    “小玲，对不起。想哭就哭出来吧！哭完我们就离开这里了……这已经不在是我们的家了。我们去外面吧，想去哪里就去哪里，我们有钱，有金币，不用再去山上了……我们想去哪里就去哪里。”
  
  
  
十四 月黑风高!

  
    让小玲靠在自己的怀里面放声大哭了一挥儿之后，看着她逐渐安心下来的情绪，嫣然就把她刚刚赚来的钱拿给了小玲观看了。

    “哇！小姐，你怎么会得到那么多钱啊！那么多的金币我们都可以好久不要顾忌生活费了……”小玲当即高兴的叫了出来，随后小脸不好意思的一红，这好像变成嫣然来照顾她了了。

    “没有事情的了小玲，这个东西只要去比武台上打几个坏人就有了，好了不要在意这个了，我们快一点进屋子去里去吧，一直站在外面也不好。”

    “嗯……”小玲看着嫣然胸前那一大片被自己眼泪打湿的部位隐隐约约可以看到里面的东西，小玲更加不好意思了，一开始可也是说过了，嫣然可是什么都不没有穿的，懒惰的嫣然觉得真空不叫好一点。

    回到院子里面，嫣然就把全部的钱交给小玲管理了，而自己则是寻找到了自己被窝的位置倒了下去。

    “小姐，你在干什么了？”

    “小玲放心了，我们还是快一点睡觉觉吧！明天我们就打算搬走了，还有好大一段路要走，现在可要好好的休息一下，补充体力呢！”

    “小姐，明天就要走了吗？”小玲有一点黯然的说道。

    “嗯，再一点离开早好，这个伤心之地不值得我们多做停留的，小玲也去准备一下吧！明天我们可是要徒步好远好远的地方的啊！”

    至于到底是去什么地方？嫣然自己也不知道，按照林萧那影响力恐怖许多人都知道自己的身份了吧！小玲也同样会遇到这样的事情，所以何处有自己的容身之地，嫣然也不知道。但有一件事情想嫣然必须要去做的

    “是……”

    …………

    一觉睡到晚饭期间，吃了一顿美味的饭菜，嫣然就打发小玲去睡觉了，而她自己则坐在了屋子的门口上静静的等待着黑暗的来临。

    嫣然可不是软柿子，可以随意的揉捏的，虽然平常看起来给人一阵很平和，什么事情也不放在心上的感觉。但若是有人真正的伤害到嫣然的家人，那么即使是天王老子嫣然都要打上去，而嫣然本身就有这样的实力。

    小玲可是嫣然承认的人啊！这小玲被欺负了，嫣然就那么看着，然后准备逃避吗？这很显然是不可能的。

    可这毕竟是早上以前的事情，嫣然又不在现场，她怎么知道事情到底是怎么一回事？

    而这个时候她就要去拜托一下那个人了，虽然不知道同不同意。

    时间慢慢的过去，看着两颗月亮相互结交在一起，差不多是凌晨了的时候，嫣然就准备出发了，从柜子里面拿出一件男式修炼的服装，类似于嫣然那个世界古代的汉服，只不过袖口位置更加的贴身，并不是宽宽的，而身下也是紧紧的合在一起的，类似于运动裤这样的感觉。嫣然还找到了一根线把自己披散的头发高高的扎了起来，显得非常的英俊潇洒，干净利落。

    嫣然可是要去报复的，这裙子走风的自然是不行的，一跑起来，风一吹加之嫣然什么都没有穿肯定什么都被看光了。

    这一次嫣然可是什么都有打点的，就连胸口都位置都用布条紧紧的绕了两圈，让嫣然一阵气闷，那个东西也不是没有了，只不过嫣然好呆好是一个男孩子吧！那个东西穿着多害羞啊！

    再一次打量了小玲睡觉了没有，嫣然就准备出发了，这一身服装让嫣然浑身不自在，来到这个世界一直一件裙子，轻飘飘的嫣然，一下子穿了那么厚实的衣服，感觉全身都敏感起来了，就好像被什么东西包裹了一样，走几步路脸都红红的。

    在中午小玲埋在嫣然怀里面哭的时候，嫣然也感觉到了这一种麻麻的感觉，要不是一直抱着小玲，嫣然都要叫出声来了，那眼泪刺激胸部的感觉真是……

    嫣然也不知道这具身体怎么那么的敏感，不是说好四，五十岁了吗？就算已经成为了十七，八身体，但那么敏感是为什么了。还得嫣然平时就只能穿一条裙子……

    咳咳 !

    不管那么多，早一点弄完，早一点回来睡觉吧！嫣然的身体还得普通人的身体，熬夜什么的还是不好，一个闪身之间，下一刻嫣然就出现在了林萧的屋子前。而几秒钟过去，一阵阵风浪才开始吹拂在城市当中，把一些窗子吹的一直作响。

    嫣然可不会使用灵气，想要来到某一个地方，自然只有跑过去了，而这风自然就是嫣然跑动间带起来的。

    “是谁？”突然一声暴喝，一道剑光突然在嫣然的面前出现，嫣然可以看见这几乎就是瞬移了，虽然比她的还要慢一点了。剑光直接穿透了大门直直的冲向了她。而那个大门也在一瞬间被分割开来。

    “档”的一声，嫣然伸出了左手，用食指和拇指掐住了剑尖，至于武林高手用的食指和中指嫣然表示她也可以，不过感觉好像有一点危险，没有拇指来的更加有力。

    而这剑虽然被停了下来，可风还是吹的嫣然的衣服“翁翁”响动，要不是头发被扎起来了，一瞬间就可以变成白发魔女了。

    看到剑停下来以后，嫣然才对着眼前的人说道。

    “是我了嫣然，早上还见过面的，不可能忘记那么快吧！还是说只打算试探一下我吗？”

    说道嫣然微微一笑，姣好的美容在月光下泛起不一样的色彩，迷人至极。
  
  
  
十五月黑风高!二

  
    “呵呵，果然你的实力和人们想象的完全不同，恐怖即使是一些老一辈的人也完全不能和你媲美啊！”面前这人用着极其好听的声音说道，语气当中不由的带着一些的冰冷。

    “哈哈～是吗？”嫣然不好意思的一笑，她是不知道老一辈的实力到底有多么的强大，但实话实说的话，嫣然倒是希望有一个像样点的对手了，空有一身的实力却没有一个像样一点的对手，那可还真是无趣了，就像一些经常看的小说那样，一些极其强大的武林高手，一生寂寞如雪的，渴望得到一个对手一样。

    虽然嫣然没有这样子的心境了，但只要有一个能够承受着她一拳的人在的话，嫣然就有一点心满意足了，也不知道面前的这人说的那一些老一辈可不可以有这一份的实力。

    对了，说起来。

    “你叫什么名字？我都还不知道。”嫣然松开了剑尖对着面前的人说到。

    “呵呵，嫣然大小姐还真是一如既往的高冷啊！”她缓缓的说道，一点也不为嫣然没有知道自己的名字而有什么生气的。“我的名字叫枫雪玲……我的妹妹你应该知道的吧！叫枫雪茹。是枫家的人哦。”

    “嗯，好的。那么请你帮我一个忙吧！事成之后，我可以答应你一个请求。”嫣然不以为然的说道，对于枫雪玲特意强调的枫家，嫣然并没有感觉到有什么特殊的，同样枫雪玲也没有过多的解释，就好像枫家真的是那么普通的东西一样，就和平常介绍自己的时候一样，完全不知道这里面意味着什么。

    “哦，请求吗？一个强者的请求那还真是不多见的啊！这有时候比什么法宝都要有用啊！”

    “嗯？是吗？”嫣然萌萌的问道，人情有那么重要吗？嫣然记得在上一个世界人情的话记得还好，记不住的话也就算了，又不是写在纸上的，并没有什么法律效应，实在不想要还的话那也是可以的，嫣然还真是的想不到在这个世界上还是那么重要的东西。

    法宝的话嫣然是知道的，要不是戒指使用不了的话，嫣然自己也可以拿出许多的法宝的，当年已经被定位掌门候选人的嫣然自然享受着不一般的待遇。

    “是的，所以平常可不要把这个东西挂在嘴边，说吧，你找我有什么事情，弄出那么大的动静就为了找我帮忙，嫣然你还真是与众不同呢！”枫雪玲转头一看，此时的风浪都还没有退去，一些砖瓦建筑的房子也到了极限了，仿佛在下一刻就会被吹走掉。而波及的范围可是整一个城市啊！这一般威力即使是武王强者也需要耗费一点力气的。嫣然就为了找自己帮忙就弄出那么大的状况吗？还真是有意思呢。

    “哈哈……是吗？”嫣然不好意思的一笑，这动静委实太大了一点了，可为了小玲的事情这一切都是小事情了，随后嫣然语气有一些低沉的对着枫雪玲解释道。

    找事情什么的，叫武王境界的人实在最好不过了，嫣然可是知道，每一个武者在等级提升到了武魂的境界之后脑海当中都会诞生一种神识，具体来说就是感觉的具体化，可以从上帝的视角查看一切，并且还非常的细微，比用自己的眼睛来看都还要准确。一切墙壁阻挡的也可以探查，就相当于一颗雷达一样，还是可以精确到路人的头发有几根的那么一种卫星，十分的强悍。

    如果嫣然想要找到那一些欺负小玲的人的话，那么找这一种诞生神识的武者是最好不过的事情了，而嫣然又只认识枫雪玲，甚至都还不算认识，只不过是早上的一面之缘而已。

    但除了枫雪玲，嫣然实在是想不出来还有谁了，而要是让自己一个慢慢来找的话，还不知道是谁做的，这难度无疑太大了。

    “是吗？原来如此，跟我来吧！”枫雪玲听完淡然一笑，带着嫣然来到了一个熟悉的地方，定眼一看这不就是自己原来家族的地方吗？昨天还要过这里的。

    面对着嫣然的疑惑的神色，枫雪玲解释道。

    “这就是下面的人所做出来的，这是没有错的。他们可不是想象当中的那么好，要不是在大庭广众之下，很有可能会发生一些不好的事情！”

    “哦？是吗？”
  
  
  
十六 杀人夜!

  
    确是在早上的时候，什么都不知道的小玲就被一群人围住了，更准确一点的说，是小玲一个人冲上去的。

    在听到那一些人谈论着嫣然不好的事情……若是平常也就算了，可这一些话真的非常非常的难听，什么早已经是有夫之妇了，小玲都是嫣然不知道哪里找来的野男人生下来的等等之类的。

    这让小玲如何能够忍受得住，本来就只是一个普通的小玲，有着七情六欲的小玲如何面对这样的事情而无动于衷呢？

    确实嫣然对于小玲来说其实更多的是属于母亲一样的角色，当初嫣然捡到小玲的时候嫣然已经三十多岁了，按照地球上的话来说早已经是为人母的这么一个年龄了，而小玲也才是一个四五岁大的孩子……

    可以说就是嫣然一个人把小玲带大的，再外面看来就真的是母女一般……

    这侮辱了嫣然的话小玲是绝对不能够忍受的。

    当即就想要和那一群人理论去。

    然而在这个世界，道义是没有用的，就算当场杀人了，这是谁去管？最多的也就是可怜一下。

    更何况这还是王家早有预谋的呢？

    他们可还真不会就那么白白的放走了嫣然了，这可是一个武灵境界的武者啊！若是好好的控制在自己的手里面的话绝对可以为家族带来极大的利益。

    这怎么可能白白的赶走了呢？即使被世人唾弃，被许多人不屑，可这又如何，这一些只是闲言淡语而已，最重要还是实力啊！

    只要控制住嫣然，那绝对是一件再好不过的事情。

    而这事情可不能直接和嫣然去说，这无异秀逗了，前一秒被赶出了家门，这下一秒就要喊嫣然回来替他们家族做事情吗？为了他们家族的利益而奔波吗？

    这明显是不可能的事情。

    所以王家就把主意打在了小玲的身上，从昨天早上的事情就可以看出很多很多了，小玲对于嫣然来说真的是非常重要的人，如果控制了小玲那么一切也都好说了，不信嫣然不会乖乖的就犯，至于该用什么手法那还真是层出不穷了。

    比如王家就想要使用一种蛊虫，永远的寄生在小玲的心脏之处，只要没有特定的血肉喂食，小玲一辈子就会陷入到撕心裂肺的痛处当中，直到生命终结的那一刻，这可是极其狠毒的东西。让嫣然有所顾忌不敢使用力量进行报复。

    这人都死掉了，那里还来的血肉？这就相当于把自己的女儿小玲杀死啊！嫣然说什么也不会做到这样子的。

    而他们后面的不停的殴打小玲为的就是让长一个教训，即使嫣然的实力很高了，可若是与家族为敌，嫣然她也不要想好过。当然了其中也有让虫子好进入小玲的心脏做一个铺垫。

    这一个虫子可不单单是从嘴巴当中飞进去就可以了，首先它必须被一个武者一直用着自己的血肉作为食物，接着在成熟的时候通过特定的手法打入人的体内。

    而想要让一个虫子进入心脏部位，少不了的就是要对小玲动手动脚的，还是在那么多人的面前……

    而要不是枫雪玲对着小玲有影响，本人也是极其看不惯这种行为的，便出手相助了一下，否则就不是嫣然看到的那么一点小伤口了，严重一点的甚至把小玲以后的修炼道路都给葬送了，甚至留下阴影也不是不可能的。

    …………

    在枫雪玲稍微的讲了一下之后，嫣然看着下面的家族，眼神当中什么留下的只有冷漠了。

    虽然枫雪玲讲解的并不是很清楚，但该说的全部都说了，嫣然也全部的了解完毕了，或许在当初离开家族的时候，嫣然还带有着一点歉意，这家族毕竟是养育了自己很多年的了，其中或许夹在着一般不一般心思，但照顾嫣然那确实是事实，每一次过年的时候，尽管嫣然不在乎，可还是有着很多的礼物送到了自己房间里面来。就连小玲很小的时候都有着特别的生日……

    固然嫣然的声望一落千丈了，熟悉的人和不熟悉的人全部都指责着嫣然的过失，认为这全部都是嫣然一意孤行惹的祸。

    可就是在这一种情况下该存在的还是存在了，那是不可抹灭的。

    也不怪乎小玲在离开家族的时候会有所不舍了，总归家族有着百般的不是，但离开之后还会有一些不舍的。

    可是现在嫣然就连心中那最后的一丝回忆也都不存在了，这一些本来就是脑海里面对于家族的回忆，是心中对美好的向往 !

    而现实所发生的事情，就是对美好的记忆一次次的颠覆 !

    当然对此嫣然可不是要灭族了，而该是什么的情况就要怎么对待，对于真正坏心眼的人，嫣然是不会放过的。
  
  
  
十七 杀人夜!二

  
    来到王毅的屋子一旁，根据枫雪玲的提示，在那么一个漆黑的夜晚，在王毅他们这里仍然聚集着很多的武者正在开会。

    想要弄清楚这一切到底是怎么一回事还需要过来看一下。

    彻底的了解一下。

    在枫雪玲的帮助下，嫣然她们可是很轻易的就绕开了守卫来到了屋子旁边，静静的停着里面的人说话。

    …………

    “事情怎么样了？那一个叫做小玲的女孩是否已经为我们所用了？只要把她掌控在手心里面的话，不怕嫣然不会乖乖的就犯的。”还是熟悉的场景，王毅一个人坐在上面对着下面的人言论着，大家也都是武者，身体可结实了，几天不睡觉对于他们来说还不算是事情。

    “启禀家主 ! ”一个长相本来就有一点不走心的老人弯腰对着王毅就是一鞠躬禀报道。“本来一切都是按照计划当中的进行的，那个女孩子不仅身体受到毒打，心也受到侮辱了，可在关键的时刻，林萧的师姐出现了，尔等怕继续下去会引发林萧的不满，只能撤退了，但还请家主放心，下一次一定会成功的，而且虫子的血肉是按照家主的血肉培养的，到个时候要是家主不给那个女孩血喝，那个女孩将会享受到撕心裂肺的痛楚，不怕嫣然不会乖乖的就犯的。”

    “是吗？林萧的师姐跑出来了吗？”王毅仔细的推敲了一番，确认了事实和自己掌握的情报没有任何的错误的时候便让那个老人回到了自己的队列中去。

    不是王毅生性多疑，而确实是这个样子的，在大家族当中铁定是有其他家族的内人的，俗称眼线的东西。王毅也不好说在他们这高层当中没有一个……这调查已经成为了日常了。

    “不过就算是那个女人出来解围了，可依据我所知道的情报上来看，这教训是有了，但还不彻底啊！仅仅只是一些皮外伤，并且言语好像多数都是关于嫣然的吧……”

    “启禀家主。”听到这里，老人刚刚想要回到队列当中的身体立马颤抖了一下铺倒在地面上好好的解释出来。

    “那个叫小玲的女人，她可是一直跟着嫣然的，这实力比我们想象当中的实在强悍很多，已经有了接近武者的阶段。我们所派遣的人也才不过是这个等级的人，要不是靠着人多一时半会还真拿不下来。而且小玲关注的最多的事情也就是王嫣然的事情，我们只要一直说着王嫣然的不是，小玲的心态自然会敌视我们的，望家主体谅……”

    “嗯，你回去吧！”

    “是 ! ”老人暗暗的松了一口气，这样看来家主没有生气，还真是太好了。老人决定好好想去教训一下下面的人，那么一点事情也做不好，要了有何用，全部杀掉做成标本也好为他的饲养的虫子提供一点价值。

    可突然“彭”的一声，老人突然被王毅从后面偷袭，一巴掌打在了他的天灵盖上，一股莫名的力量波及开来，老人瞬间化为了血水四散开来飞溅到众人的脸上。

    此时王毅的眼睛里面红色的光芒一闪而过，配合此时的画面，端是无比的恐怖。

    “哼，以为老夫真的会放过你吗？做那么一点小事情都做不好，要你有什么用……”王毅凶狠的说道，目光绕着众人看了一圈，吓得他们动弹不得。

    过了一会儿之后，另一个看起来有一点岁数的老人才颤抖着身体小心翼翼的说道。他的修为才不过是武师的阶段，刚才王毅可是一下子就把武魂初期的羊老给杀死了，这让他如何不害怕？

    “家主，羊老待在我们王家那么多年了，每一次都是兢兢业业的在为了家族的利益在着想，这样做是不是有一点太过不好了。”

    “哼 ! ”听了他的话王毅不屑的哼了一声。“这种小事情都做不好的人要了何用？不过是一个武者境界的普通人而已，还不派遣几个武师过去拿下？我还不相信，王嫣然会一直待在她的身边。只要一有机会就给我拿下，王嫣然……哼，一个不孝女儿而已，能有多大的能耐？还想要耍性子走的潇潇洒洒吗？这可由不得你了。”

    “是是是 ! ”众人唯唯诺诺的回答到，这话语可不是对那个老人说的，而是全部人。可以想象，按照此时王毅的性格要是大家在不把小玲控制住，很有可能王毅就不是杀一人了事情的了。

    …………

    听到这里嫣然觉得也差不多了，这件事情嫣然已经知道的清清楚楚了。

    而也就是知道了嫣然一时半会才不知道该做什么事情了，面对亲生父亲的这一些手段，难道嫣然自己还真的下的去手吗？

    这事情明显有一点不可能，嫣然还做不到这一点。

    离家出走可以大大方方，教训家族当中的人也可以理所当然，至少在嫣然的心目当中家族已经和自己没有任何的关系了，然而父亲确实完全不一样。

    如果嫣然此时动手了，或许她就真的失去了自己的本性了。

    “怎么了？还想要报仇吗？不管怎么样那个人还是你的父亲，虽然不知道是几代的，可血缘关系还得有的，你该如何是好。”

    “唉 ! ”嫣然叹了一口气淡淡的开口道。“还好这一次小玲没有发生什么大事情，要不然即使是他我也不会手下留情的。不过这一次真的是最后一次了，如有下一次的话，即使是他我也照打不误。我和他没有什么关系了。”

    “是吗？这样真的好吗？”

    “嗯，我和他的关系也仅仅只是一个不照顾自己妻子的丈夫的女儿，像我这样身份的还不知道有多少个，这有什么不好的。何况我还是被抛弃的哪一方……”嫣然无所谓的说道。

    这一次能够原谅王毅已经是嫣然大恩大德了，要不然可不会那么简单就可以结束的，小玲为自己所受伤的可不能白白的承受，不过既然如此的话，以后嫣然还要在好好的照顾小玲了。

    “……不……我不是说这个……”枫雪玲看着嫣然苗条，诱人的背影也同样是淡淡的说道，语气说不出的寒冷，依稀之间还可以看到枫雪玲那小巧的嘴巴当中有着白色的冰气被哈了出来。

    嫣然一愣，只听枫雪玲慢慢的说出来一个不可思议的事情。

    “那个老人其实已经死掉了……”
  
  
  
十八 了去牵挂!上

  
    魔族，这是一个非常不可思议的种族，他们生存的地方也是匪夷所思的存在。在这个世界上几乎很少有人知道他们的。

    而也不知道是幸运还是不幸运，在某一次的历练当中，林萧为了突破武王境界特意去找了一个秘境去修炼。

    这一块秘境乃是幽邃森林，传说在幽邃森林当中居住着死神，不管是什么人进入到其中都会被死神夺走性命。包括武王，甚至武王之上的境界。

    而那个时候的林萧也才不过是一个小小的武灵的境界，竟然就敢进入到幽邃森林当中，这个在秘境排行榜上也是个位数的存在，不可谓心不大啊！

    而现在的林萧顺利的突破了武灵的境界，就可以知道他是顺利的存活下来了，可是也带出来了一大批的怪物。

    林萧他可能不知道，他其实就只是一个诱饵，被魔族人使用的诱饵，也是拖林萧的福气，他们才能够从另一个世界来到这个世界的，并且正在筹划着打开地狱的大门，把整个世界都吞噬了。

    林萧无意中已然给这个世界带来了巨大的霍乱了。

    而这一些林萧自己也是知道的，枫雪玲也是知道的。

    所以枫雪玲才停留在这个地方，幽邃森林其实就在武之都的旁边，首当其冲的就是武之都，而林萧的茶会的举行也就在离武之都不远的地方，他们在切磋之余便是对于这一件事情的探讨了。

    除了一些不出面的绝世强者以外，武王几乎就已经是这个世界的巅峰了，由他们出面来解决问题也是再好不过的事情了。

    而这一些魔人到底具备什么样的力量呢？很少有人能够说的清楚，目前已知的信息就是魔族的怪物拥有杀死人并且伪装成那个人的样子继续的存活下去。

    不知道为什么，这一些魔人一开始好像并没有什么战斗力量，本体也似乎极其脆弱，唯有钻进人的脑袋当中，成为了那个人才有了战斗的力量，并且还会再原有的基础之上，再一次增加一个人的实力。

    …………

    听完了枫雪玲的话，嫣然苦笑一声，这看来马上就是要到世界大战的地方了，她嫣然穿越的时间是不是有一点不太合适呢？

    不是应该有慢慢的修炼的过程吗？等到了一定的境界之后，稀奇古怪的事情也才会冒出来的，怎么才到这个世界两三天就有这一些事情冒出来了。

    甚至第一个被杀的人就是把自己驱逐家族的父亲，这……

    等一下，嫣然突然脸色大变，连忙追问道。

    “那普通的人类怎么办？”很明显嫣然想到了小玲了，她现在都有一点着急，想要赶快回去，有她在的话，什么魔人不魔人的全部一拳打飞的。

    “放心，在这里已经远离了幽邃森林的范围了，能来到这里的魔族还真不会挑一些普通人的，那样很容易就会暴露自己，然后被强者杀掉了，要选也是选武魂以上的强者，而且你的那个朋友，已经沾染了我的气息了，魔族可不会袭击她的。”

    迎着嫣然那极其疑惑的神色，枫雪玲素手一番，两瓶白色和红色的药剂出现在了手上。

    “这是我们从那个地方带来的东西，白色的这个东西涂抹在人的身体上，魔族会下意识的厌恶，不愿意附身的，红色的药剂则是可以直接把魔族打会原型，具体用法直接让他吞下去就可以了。”

    “当然了，我们其实是可以在魔族人出手的一刹那判别一个人是身份的，那自身的魔气可是会暴露出来的，刚才那个老人眼睛里面闪过的红色的光忙正是有着暴虐气息的肆虐，你可以拿着这一瓶药剂去试探一下他，看看他会不会显出原型，如果是普通修士吃下去是没有任何的危害的，这你倒要放心。”

    “嗯！”不用枫雪玲说，嫣然也有这份心思了，她还真是有一点不怎么相信呢，即使枫雪玲说的是那么真真实实的。

    接过枫雪玲手上是那两瓶药，在嫣然准备行动的时候，面前的场景再一次有了变化。

    只见一大堆年轻貌美的女子正哭哭啼啼的被几个修士押解了过来，仔细一打量就会发现，这一些女子的岁数都还不过二十岁，还正处于一个花季的岁数，可现在她们都处境实在是不好，不仅衣服破破烂烂的，脸上还有着伤疤，一些露出来的皮肤也是青一块紫一块的。

    “不好，这是魔族的人准备吃血肉了，他们的修炼方法对于我们来说就是一些邪修的修炼的方法，通过吃掉女子女子的血肉来加强自己的实力，特别是那一些元阴处女的血肉，对于魔人来说绝对是大补之物。”枫雪玲脸色不好的看着这里，生性善良的她自然不会看到这一种事情发生，并且这一种方法是只有寄生了很久的恶魔才可以做得到的……这意味着魔族比他们想象的还要早早的来到这个世界了。这是一种何其可怕的事情。也难怪枫雪玲会有所变化了。

    “所以，现在就是想消灭魔族就可以了吧！”嫣然淡淡的说道。如果这个人真的已经不再是原来的那个人的话，那么嫣然也没有什么心理负担的。
  
  
  
十九 了去牵挂!中

  
    “碰”的一声，在得到了枫雪玲的肯定之后，嫣然直接拍碎了面前的墙壁走了进去。

    “阁下是谁？胆敢做出如此的举动，实在太不把王家放在眼里了吧！不管你是谁，都要为你做的事情而付出代价 ! ”还不等王毅说话，旁边的这一些手下便对着弥漫在烟雾当中的嫣然说道。

    “好大的客气，也不知道你们能不能做到。”在烟雾当中响起的这好好听的声音让在场的人脸色大变。

    “王嫣然 ! 你怎么会出现在这里？怎么？不满足家族所下达的命令，现在回来找麻烦了吗？不可能的，废物就是废物，怎么能够明白家族的力量，劝你还是乖乖的束手就擒，否则别怪我等不留情面了。”

    “就是，就是，王嫣然别以为我们还会像小时候那样宠着你，现在的你就只是一个小小的家族之外的普通而已，我们可不会念及旧情给予你手下留情，既然你做出如此的事情，想必你也做好了心理准备了，不要心理存有任何的幻想……”

    众人本来还对这突然出现的，在他们的感知之外出现的嫣然，他们的心里还是心存一些畏惧的，这已经靠近如此近的距离了他们还没有任何的反应，可见来袭的人境界要比他们强大很多了。

    可一知道是嫣然之后，大家都态度一下子转变了很多，纷纷表示不屑于现在的嫣然的。即使现在的嫣然在他们的认知当中已经是武灵的境界了，然而还是如此。

    嫣然永远都是那个不知道什么是情形的嫣然，是一个比较叛逆的嫣然，更是一个吾王境界的前未婚妻，是一个被遗忘的人，这样的一个存在又怎么可能被大家害怕呢？

    自然是要站在最高点的位置，以一个长辈的身份教训嫣然了。

    “呵呵……那也看看你们是否可以做得到了。”嫣然对于这一些人还真没有任何的好感的，说起身份来，嫣然自然要比这一些人的级别要高，更何况现在她已经不是了家族当中的人了。

    直接一挥手，巨大的力量爆发了出来，一瞬间就把整一间房子全部吹散开来，周围的这一些说着闲话的人全部被吹散了开来，即使他们的力量十分的强大，各个都是好水，可在嫣然的力量下面全部被吹的跌倒了大地上，一些实力更加不足甚至被吹飞到十几米开外。

    一时间就只有嫣然，枫雪玲和王毅留在了这里。

    “霍……嫣然女儿，没有想到你的力量竟然会如此的强大，看来在这几年当中也是有好好的修行的，但为父要教导你的是，不要以为自己有了一点实力就可以胡作非为了，这个世界比你想象的还要大。”说着王毅散去了面前的灵气罩，刚才也就是有靠它才不至于被吹走的。

    “嗯？这不是枫雪玲吗？怎么？身为武王级别的您是否要帮助小女呢？若是这样的话是否有为你的您的身份？说出去也不是太好啊！”

    言外之意就是让枫雪玲不要动手了，一个区区的嫣然即使是武灵境界的强者，王毅也有办法对付。

    而这话让枫雪玲的眉头紧紧的邹了起来，这完全不像是一个魔族之人该用的手段啊！

    “不用了，在这里并不用她出手，我一个人就足以了。”嫣然面对着王毅那询问的语气，直接站了出来，挺胸抬头，即使被绷带缠住的胸部看起来也远远的高于同龄人。

    “呵呵，还真是好大的口气，虽然不知道你大晚上的来到这里是做一些什么的，但你这自投罗网的事情，我可不能视而不见了，嫣然女儿，你空有一身武灵境界的实力怎么能够如此的堕落，不如在我的手底下来做事情，这样也才好发挥自己的用处。”

    “这样邀请我？就不怕得罪世人吗？现在的我可是被许多人指责，你就不怕被连带吗？”

    “这倒不用担心……因为你将会成为我的一部分……嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……”说着说着的时候，王毅那白发，瘦弱，年老的身躯突然变得漆黑起来，整个身体佝偻着，一只只的长满了毛发的手臂钻了出来。“噗呲……”一张嘴一个个绿色的疑似蛋的东西被吐了出来，还伴随着许多的绿色的胆汁。

    “快一点给我，快一点给我，快一点成为我身体的一部分……啊……”

    “刷”的一声，嫣然的面前的土地突然裂开了一道大大的裂缝穿过了嫣然朝着后方蔓延开来。

    “嫣然 ! ”
  
  
  
二十 了去牵挂!下

  
    枫雪玲下意识的大声叫唤了起来，她可是看见了这道攻击穿过了嫣然打在了后面的地方去了啊！

    虽然知道嫣然的实力强大，但嫣然给枫雪玲的感觉还只是一个普通人，面对这一击很有可能会有危险的。

    但是很显然枫雪玲实在想的有一点多了，在变形了的王毅的笑声当中，嫣然奇怪的摸了一下自己的小脑袋，刚才发生了什么事情了吗？嫣然表示自己并不知道。

    迎着枫雪玲关心的眼神，嫣然轻松的把那两个药丸拿了出来说道。“那么，现在这两个东西还有效果吗？他都已经这个样子了。”

    枫雪玲奇怪的看了嫣然一眼点点头回答道。“还是有效果的，，现在的他不过还是寄生在人类身体上的那么一个魔族，使用红色的药丸还是可以对他造成一点的伤害，让他真正的显露出原型的。当然前提是……”

    “你必须要喂我吃下去才行，不过嫣然女儿，若是十几年前你想喂什么为父都会吃的，因为那个时候的你可没有如此的迷人。我啊只想要吃掉你……嘎嘎嘎嘎 ! ”王毅的话语声也彻底的变了，没有了哪一种老态龙钟的神色，反而是奸诈，声音极其尖锐的声音。话语声一落下，王毅突然的消失不见了，原地留下了一小团的风浪。

    “这一份速度，你可捕捉的到吗？嫣然女儿……”转瞬间王毅就已经出现在了嫣然的面前，大大的嘴巴掀开，那如同蜥蜴一般都舌头好像要触摸到了嫣然一样。

    “碰 ! ”一个晶莹剔透的食指出现在了王毅的额头处，傻傻的王毅两只眼前奇怪的变成了斗鸡眼看着这一根手指，它都没有看到是怎么出现的，而就在他愣神的一瞬间，食指点在了他的额头处 !

    “轰 ! ”

    “啊啊啊 ! ”

    这一根食指就好像是巨大的铁器一样，一近触碰到，小小的王毅就被打飞了回去，来时多么快的速度，回去就是多么快的速度。

    “碰碰碰 ! ”这一次可不是由他想停止就可以停止的了，一连撞开好几座房屋才停了下来。

    “这是怎么一回事？发生什么事情了吗？”王毅一脸不知所措的在废墟当中看着远处傲然站立的嫣然，虽然此时她身上的衣服算不上什么优雅的，可一股气息从她的身上爆发了出来，让人可以感觉到一股仙女的，极其纯洁的气息。也就是这一股气息让王毅的眼睛再一次变红了。

    “嗨 ! ”嫣然看着远处坐在地上的王毅，眼睛一瞄，美好的手臂一抬，一颗红色药丸直接被扔了出去。

    “嫣然，你这是？”

    “嗯，喂东西呀！有什么好奇怪的？”

    “呃……”枫雪玲看到那一颗药丸以一种不可思议的速度飞快的向着王毅飞了过去，在王毅想要合拢嘴巴的时候，药丸就已经飞进去了，巨大的冲击力把王毅的脑袋拖拉在地上摩擦了很远很远。

    如果不是王毅的本身实力就很强大的话，恐怕这一颗药丸就不是把王毅的脑袋按在地上摩擦了，很有可能就是直接被爆头了。

    这喂人的吃东西方式还真是简单有效啊！让枫雪玲很是无语。

    “啊啊啊啊……啊啊啊啊……”这一次的疼痛可不是上一次能够媲美的，不仅是脑袋上的头发被磨蹭掉了，就是这药丸的杀伤力就不是一般的魔族的人可以享受掉了的。

    只见这王毅的身体开始慢慢的崩溃，化为了绿色的汁液从身体上留了下来。

    面部，手臂上，大腿上，身体上的任何一步全部都是，就好像王毅他要融化了一样。

    “可恶啊！可恶啊！没有想到，没有想到……嫣然女儿你这是在陷害父亲，你知道吗？你这是不孝的，快，快一点过来跪下，跪下，我可以原谅你的，我可以……”

    “呵呵，你这是在干嘛呢？我早已经不是父女关系了不是吗？我早就被你赶出来了不是吗？还一直女儿女儿叫的，不显得有一点丢人吗？在说了现在的你是不是我的父亲都不知道，你只是一个可怜的爬虫而已。”

    绿色的汁液完全的掉落完毕了，一只类似于蝎子的，可后面却有着好几只尾巴的怪物出现了。

    形状非常的大，差不多有一人高，全身上下都闪烁着莫名的机械光彩，看起来极其的可怕。

    而也不知道药力有没有完全的发挥作用，在某一些地方还有着肉色的肌肤，就连这脸都还是王毅那一张老瘦的脸，就单单是这一幕不去拍恐怖片的话实在是一大笔损失。

    至少周围的那一些清醒过来的人全部愣住了。

    “家主？这是家主吗？”

    “为什么是这个样子……”

    “我们一直认为的家主竟然是一只虫子吗？”

    “不可思议。”
  
  
  
二十一 报仇!上

  
    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”一被嫣然那么一说，王毅仰起头颅来对着天空就是一阵笑意，那白色的头发也因为绿色的汁液变成了漆黑的颜色，其中有很大一部分全部脱落完毕了，这一仰头，就连自己一半边脸也掉落了下来，露出里面漆黑的血丝脸。

    “我是一只爬虫……我是一只爬虫……我怎么可能是一只爬虫呢？嫣然你可能不知道你就是一只爬虫生下来，你知道吗？你的那个亲生母亲就是被我吃进了肚子里面的，这一些你都知道吗？啊啊啊……女人的血肉那还真美味无比啊！我们魔族之所以愿意从漆黑的地域当中爬出来就是想要吃人肉，看着她们那一脸绝望惊恐的脸实在是一种享受啊！”

    “这一些怎么可能是一只爬虫的行为呢？要是这样的话你们这一些被爬虫所吞噬掉的女人又算是什么呢？只是我们的粮食吗？哈哈哈……那实在是美味的紧!”

    随着王毅的话语，在他的身上逐渐的漂浮出几十张脸，她们密密麻麻的全部的堆积在了王毅那一人高的身体上，看起来真的很像是一些恐怖片里面的那一些怪物一样。

    看到这里周围的那一些一直跟着王毅的人都是脸上一变，他们在王毅的身上赫然发现了他们妻子的脸……可以想象，他们的妻子竟然也在不知不觉的时候被王毅吃掉了，这一个发现再一次让他们愤怒，震惊。

    可嫣然看了他们几眼，并没有什么同情的，这一些可都是老怪物了，他们的妻子，小妾那还真是不知道有多少，能够真正有感情的还真是没有多少个。

    反而让嫣然更加在意的王毅的身体上有没有自己母亲的脸。

    在嫣然出身以后，几乎就没有机会看到自己的母亲了，嫣然不知道的为什么，在那个时候也不想要知道为什么。

    可等到两股记忆融合了以后，嫣然才有一种感觉，就好像她从小对于母亲这一种感觉就被忽略掉了，让她不在往这个方面去想。

    而听到王毅的话语，难道真的是自己的母亲被吃掉了，当时的打击对于小小的嫣然实在太过恐惧，以至于遗忘掉了这一段记忆了吗？

    不明所以……

    如果嫣然是一个武者的话那还要办法，武者说白了就是不断的挖掘自己，让自己做出一步步的突破，也研究自己，去探测这一片天地。

    达到了一种境界后，回忆起小时候的事情并不是什么难事。

    奈何嫣然就是一个普通人，修炼什么的对嫣然来说根本就不可能了。

    她也只能靠着自己的想法也找了，在仔仔细细的看了一圈之后，嫣然虽然不记得自己的亲生母亲长什么样子了，但在这一些人脸上嫣然并没有感觉到一种震撼的感觉。

    这是一种说不清道不明的感觉，即使离家了几十年了，从来没有回到过家，也没有打过一通电话，可若是在茫茫人海当中看见那熟悉的背影，仍然会知道这就是自己的母亲。这是一种生理上的反应，来自于天性，来自于感性。

    可嫣然并没有在这上面找到，当然很有可能是嫣然觉得无所谓了吧！自己的母亲地位就只是一个小妾，在生下自己来后，很有可能就被王毅真的吃掉了吧!

    她对于她来说有的仅仅只是生育之恩。养育之情什么的并没有啊！

    仅仅是待孕一样!

    “嫣然，你可不能那么想哦!即使你的母亲真的已经死了，但在她的心里面肯定是会一直祝福你的，就像你和小玲的关系一样……”仿佛看出来嫣然纠结的是什么了，一边的枫雪玲劝道。

    嫣然听了眼神突然放大了一下，确实没有那一个做母亲的会希望自己的孩子不健健康康的，平平安安的长大的。

    她可以不在乎儿女们的孝顺，因为这全部都是心甘情愿的，无私的奉献。

    母爱最伟大这可不是玩笑话啊！

    走到一边，嫣然从地上捡起了一块还算大一点的石头在手上掂了掂。

    “嫣然你这是？”枫雪玲看着嫣然的动作感觉有一点莫名其妙的。

    “报仇!既然此时的王毅也不再的那个王毅了，还把我的母亲吃掉了，那么我也只好让他去地狱了，想我母亲那么善良应该是去天堂吧！”嫣然淡淡的说道，脸上看不出任何的表情波动，可枫雪玲还是可以看出，此时的嫣然只是掩藏的很好，没有任何一个人是情感三无的，尤其是她们这一些女人，枫雪玲虽然一副冰山的样子，可其实她也会笑，也会哭……

    “哈哈哈……哈哈哈……”王毅那犹如特意苦涩一般的话语在一次响了起来，就好像每一句话都是都是拼命的嘶吼一般，却又如此的低沉。

    “不要开玩笑了，不要开玩笑了，你的母亲可不是什么好人，她可是比我还要让人记恨啊！而且就因为凭借你就可以杀死我吗？我们魔族人每一个都可以把自身的实力提高数倍，现在的我已经堪比武王了，区区武灵的你又怎么可能是我的对手？”

    “咻～”话语未落，嫣然手中的石头就已经扔了出来了，很轻松，很写意，就像平常玩游戏压底线一样，就那么轻轻的一扔。

    可带来的冲击力那绝对不是开玩笑的。
  
  
  
二十二 报仇!中

  
    直接在嫣然扔出小石头的时候，在做出这一个动作的时候。

    在王毅的身上凭空出现了十几个打洞，而哪张令人恶心的，反胃的脸也在这一个时候破开了一个打洞，无数绿色的汁液从边缘流淌出来，覆盖了整一个脑袋，滴落在地上。

    后知后觉，好几秒之后，王毅才反应过来，倒在地上不停的翻滚。

    “啊啊啊啊!!!啊啊啊啊!!!可恶啊！可恶啊！”

    凄惨的叫声会回荡在这一片空间当中，让一些沉睡当中的王家的人身体不由的打了颤，一些也被这道声音吵醒了过来，疑惑的看了这一边，便倒下去接着睡觉了。

    这一个世界可不是随随便便就可以插手的世界，而且这一个方向还是族长的方向，就更不是他们这样的普通的武者可以管辖的了的，与其白白的惹怒了族长，还不如装作看不起。

    而他们万万想不到的是，这个声音可正是他们族长的声音。

    过了好大一会儿，王毅才恢复过来。

    “呼呼呼……”剧烈的喘了几口气，颇为怨毒的看着嫣然，此时他的脸再也不是王毅那张脸了，而彻彻底底的变成了一只怪物。

    口器尖尖，一张嘴无数的牙齿成圆形一圈一圈的排在里面。脸上全部都是漆黑的神色，就好像烧毁的枯木一样，两眼眼珠子也彻底的陷了下去。

    “哦？倒是没有想到魔族的人的生命竟然那么顽强吗？这样都可以重新长出来，还真是不能小看啊！”嫣然叹道，好像还有一点无能为力的感觉。

    让一旁的枫雪玲看的好是无语。按理来说武王的身躯那可是极其坚硬的，即使那一般的玄级武器都不能造成一点伤害的。

    而不管是武器还是其他都是有着四个等级的，分别是天地玄黄。每一个级别又有三个阶段来划分。

    武王的身躯已经可是在不施展任何的灵气的情况下，单单凭借身体就可以硬憾玄级武器，可想而知，武王到底是一个什么境界的武者了。

    可就是这么一个武者却被嫣然随意的丢石头砸伤了，甚至砸死了……这就有一点恐怖了。在配上嫣然此番的话语，就好像理所应当似的。

    面对武王级别的强者都如此的轻松写意，枫雪玲是真的有一点不知道如何来评价嫣然了。

    至于王毅武王身份的真假问题，作为一个可以和林萧媲美的人，这一点枫雪玲还是可以担保的。

    “可恶的臭女人，我一点要吃了你，吃了你!那纯洁的处女之身，那完美的灵魂的气息，只要吃了你，只要吃了你我就可以升级为皇者，就可以把人界这一群老不死的存在全部杀死。”

    “嫣然女儿，你可能不知道你的价值所在吧!以你的实力恐怕还要修炼几千年才可以打倒那一群站在上面高高俯视我的人吧!只要你让我吃掉，成为我的一部分就可以打倒他们，就可以和我一起享受这一份荣誉。嫣然女儿快一点，快一点，这是你的荣誉，也是你作为女儿的义务，本来你就是我身体的一部分啊！”

    “咻”

    “啪啪啪!”嫣然在一起扔出了一个石头打断了王毅的话语。

    “啊啊啊啊!!!啊啊啊……”

    “呵呵，还真是有意思你!”嫣然笑道。“就连义务都拿出来了，那么我就想要问一下你了，作为父亲，作为丈夫你的义务该承担了没有!算了，说了你可能也不明白了，而且我可不是你生下来的，是我的母亲，不过她已经被你吃掉了吧!”

    “不是的……不是的……你听我说，你的母亲她还在，只不过是被那一群老不死的掌控住了，你不是想要去见你的母亲吗？来，和我一起，和我一道……”

    “所以，这是打架啊！怎么就变成了这样了？”嫣然淡淡的看着不断恢复过来的王毅，手中再一次捡起了一块石头，还是挑选一个较为大一点的石头，在前面其实嫣然的石头并没有砸中王毅的，这一块石头可不是什么武器，在半路就化为了飞灰了，只是留下的空气冲击力把王毅打成这样的。

    这一个石头还不坚硬，半空中分散了好几个碎石出来，也才会造成王毅如此的情况。

    而最大的那一块，嫣然就是瞄准王毅的脑袋砸的，本来普通人早已应该死了，只是没有想到魔族的人恢复力竟然如此是强大，还真是让嫣然奇怪了一下。

    只不过这一次嫣然特意选择了大一块，直接把王毅的脑袋砸碎了，也不知道可不可以长出来。

    打从一开始嫣然就对武王，武灵什么的没有什么实力认知，以前没有，现在就更加的没有了。

    “等一下，等一下……我可是你的父亲啊！你的父亲啊！没有我，就没有现在的你，你可要好好的想一下啊！嫣然，虽然我已经把你赶出家了，可我还是爱着你的。”看到这里王毅是怕了，他可能完全不明白嫣然的实力，为什么仅仅只是石头就可以对他造成那么大的伤害，太恐怖了。不过现在还不是想这一些的时候，要是让那一块大石头砸出来的话，王毅自己也不知道能不能恢复过来。连忙求情道。

    然而这一副尊容还真不是太过好，更何况此时的王毅还不是当初的王毅了，尽管他百般狡辩，可也不过是吸收了王毅的记忆，是像王毅的那么一个魔族虫子而已啊！

    可偏偏嫣然犹豫了半分。
  
  
  
二十三 报仇!下

  
    而也就是那么一瞬间却给了王毅一个机会了。

    嫣然那看似气愤的回话，王毅又怎么可能会好好的回答，他本来就只是一个怪物，怎么可能会对人类的的感情产生反应。

    哪怕他的记忆完全继承了王毅的记忆，身体的感觉，本身的潜意识全部都有。

    任何一个和王毅亲近的人都不可能知道王毅也早已不是他们所认识的王毅了。

    可说到底怪物就是怪物这一点不可能改变的，在那么多年以来，王毅可是好好的利用了他的身份抓来了不知道多少人，大部分都是女孩子，甚至还有一些刚刚生下来的婴儿。

    王毅他可早早的把自己的人性舍弃掉了。

    趁着愣神的期间，王毅仰天怒吼一声，一股透明的音波释放了出来，像极了狼群嘶吼的声音。

    “嫣然，快一点解决他，快一点……”看到这里，枫雪玲的脸色有一点难看了，要不是嫣然在这里，她很有可能早早的就拔剑杀了过去了。

    可好像嫣然并没有感觉到枫雪玲的急迫，还转过脑袋来问道。“怎么了吗？”

    “唉……”枫雪玲叹了一口气，看着不慌不忙的嫣然解释道。“这是魔族的召集的手段，可能过不了一会儿的时间，我们这一个城市就会被无数的魔族包围住，即使你的力量在怎么通天，面对无数只魔族袭击，也不可能保护普通人的。”

    “呵呵，没有想到看你表面是一个冷冰冰的女子，其内在还是挺好的嘛！”嫣然赞叹道，随后把目光放在了王毅的身上。“那么现在只要杀掉他就可以了吧!”

    “哈哈，现在还想要杀我吗？晚了，虽然你的血肉可能不能再被我一个人独享了，但是只要能够分到一块，只要一块，我就可以突破现在的境界了。真是可恶啊!嫣然女儿为什么你的血肉那么美味？这香气即使是现在也让我欲罢不能，以前怎么没有发现过呢？要不然也不可能让你安心的长大了，即使你加入了仙门，我也会生吃了你的!”

    “轰!”一股气息爆发开来，一股股强大的威亚从王毅的身躯中施放开来，周围的那一些家族当中的人，在这强大的气势下不停的被推开来，墙壁什么的都不能阻挡。

    可还有那么几个人坚持了下来，绿色的液体流出，赫然也是魔族。

    想不到在小小的王家当中竟然有那么多的怪物，可还很真是高看了王家了，并且这一些人地位真的高，看一下周围那一些不可置信的面孔就可以知晓了。

    这还真是……要是没有嫣然今晚晚上来这里找事情的话，王家高层什么时候都不知道被怪物完全取代了，到那个时候王家就真的的一个绞肉机了，不停的有着女子进来被这一群怪物吃掉。

    但很可惜他们在不合适的地方出现了，对于这一些人，嫣然可没有什么好感的，且嫣然的身份摆在这里，原来的她可是王家的小公主呢！理应有清理家族的权利。

    “咻!”石头破空的声音响了起来，几只魔族怪物都还没有完全的成型就直接被嫣然扔出来的石头打成肉酱了，恢复能力在高，变成这个样子怎么也不可能恢复了。

    “好好好，竟然还敢杀我族人，我要让你们人类全部死亡!”王毅看到这里眼睛都红了，全身的灵气再一次鼓动，一丝丝暗色的气息流了出来，扑到了那几个魔族的尸体上。

    而也在这个时候一道红色的阵法出现在了上空，上面用着的是什么符号，嫣然并不清楚，感觉有一点妖艳，同时一股股奇怪的东西散发了出来。

    “这一座城市的人已经被魔族标记了，这一座城市也彻底的沦为恶魔的乐园。无数的恶魔将要出现在这里，不停的猎杀人类，嫣然，我的好女儿，再给你一次机会，好好的成为我身体的一部分，让我吃了，我就可以解除这个阵法，心性善良的你恐怕也不愿意这样吧!”

    “所以，不要在女儿，女儿的叫了。我不是你的女儿!你也早已不是原来的那个王毅了。”

    “是吗？是吗？那你可不要怪我了!去死吧！”

    在魔法阵的笼罩下面，魔族的实力提升的非常的显著，现在的王毅即使是火力全开的枫雪玲也没有确切的把握可以收拾现在的王毅。

    脚步晃动间，王毅的身体一瞬间出现在了嫣然的身后，脑袋突然变长，变大，一个血盆大口出现，里面的一颗颗牙齿都有手掌粗细，想要一嘴咬下嫣然。

    “所以，一开始这样不就好了吗？随你使用什么样的方法，使用什么样的技能，只要想杀我就可以了。因为这样我才可以打破心中的芥蒂，杀了你!”嫣然感觉后面的身影，嘴角微微笑了。小手捏拳直直的抬过头顶。面对着王毅的嘴巴。

    “彭!”一切都结束了。王毅还来不及说什么，做什么，就被直接轰成了碎片。
  
  
  
二十四 解决

  
    怪物的身体，爬虫的四肢，在王毅还有一点迷迷糊糊的看着嫣然这一番奇怪的动作的时候。

    一股超级强大的力量传了开来，在他的嘴巴碰到嫣然拳头的一瞬间，在他想要连着嫣然这一个小巧的拳头一起吃下去的瞬间。

    王毅自己就失去了意识，整个身体都被轰成一块一块的了。

    满天的血块四处飞散，嫣然小娇躯也轻轻一震，那是上一个身体的自然反应，而现在的嫣然早已经不是当初的嫣然了。

    在血块即将落到嫣然身上的时候，枫雪玲一挥手，强大的风浪直接把血肉吹到一边去。

    她也算是真正的认识到了嫣然的厉害了，这么强大的魔族，还是有着阵法加持下的魔族，说杀就杀!还是一拳就封杀了，这强大的力量还真是枫雪玲万万不能及的。

    也不知道在这几年当中嫣然到底发生了什么事情。

    而嫣然和林萧的婚约，枫雪玲自己也是知道的，可对此枫雪玲并没有任何的赞成和反对的。

    在这个世界本来就是如此，如果实力强大，完全可以去奴隶市场购买奴隶，看见一些实力低下的女武者完全可以靠实力征服，并没有人会在意的。

    三妻四妾什么的，好像是极为正常的事情一样。

    虽然嫣然她的婚约分开了，枫雪玲有望坐上妻的位置上，可她的妹妹那也是喜爱林萧的紧呢！枫雪玲自己也是因为妹妹这一层的因素在这里才会对林萧另眼看待的，也因为某一种原因才会暂时的跟在林萧的身边。

    否则以枫雪玲的身份断然不会一见钟情的，以她武王的实力只要是想，完全可以把这一些执念斩去的。

    “现在只要把上面的东西毁灭就可以了吧！”突然嫣然淡淡的问道。

    枫雪玲虽然在想着别的事情，可对于嫣然的问话还是第一时间反应了，她摇了摇头对着嫣然说道。“只怕这是不可能的了，这可是魔族本命的东西，是类似一种规则的存在。在阵法所覆盖的地方讲会成为魔族人最美好居住的地方，也回有着无数的魔族通过阵法来到这里。”

    “这一座城市是没有办法的了，要想救下所有人只有依靠武王级别的人不停的斩杀恶魔，除此之外，别无他法。同时普通人也不想着走出去，这阵法可是有着禁锢的效果在的，除非是力量超出了所定制的魔族的实力，否则只会被困在这里面，只能给魔族的人带来一小点乐趣!”

    “只要毁灭就好了。”嫣然回应道。那么多的话语，她还真是没有听进去多少，反正只要打消失不见就可以了。

    如此想着的嫣然对着天空的阵法，小手在一次捏拳很是随意的一挥!

    “轰!”巨大的拳影拔地而起，看起来就是一个拳头型空气炮一样直直的往着天上飞去。

    在阵法的笼罩下面，整一个城市都变得越加的血红，一丝丝死亡，杀戮的气息逐渐的蔓延开来，在这里里面人们最原始的冲动被完全的激发了出来，还在熟睡当中的人们突然醒了过来对着身边的人儿就是打去。

    小孩子，老人，孕妇没有一个人放过，同样弱小的这一些人也是捡起身边最顺手的物品砸向了旁边的人。

    场面极度的混乱，暴力就好像才是这里最原始，最纯粹的一面。

    与此同时，无数的魔族从阵法当中出现，一只只，一个个，仔细一打量就会发现他们已经浮现在了漆黑的夜空当中，在阵法的照耀下面，每一个都闪烁着死亡的红色光线。

    可就在这个时候，嫣然的一拳已经飞了上去，近在咫尺。在一众恶魔眼中，那渺小的，就像一个普通的修士挥出的一拳，极其不起眼的一拳，可以忽视掉的一拳直接轰碎了他们。

    在他们当中，普遍的实力都已经达到了武王级别，武王前期，后期，中期不一而足的，甚至还有个别个头非常大的，实力已经远远的超越了武王这个级别了。

    可没有想到竟然在嫣然的这一拳下面完全的崩碎开来，是直接被打的消失了，尸体都不掉落下来。不管是武王这个境界，或者是远远的高于这个境界的魔族全被被轰碎了。

    就连天上的阵法也都被打散掉了，化为了满天的碎屑。

    地面上的这一些人也安安静静的下来了，要是在晚一会儿的时间也不知道会怎么样。

    “好了，事情办完了，我们两个也什么都不相欠了。”嫣然随意的拍了一下双手转身走掉了，并不理会已经完全愣住的枫雪玲。

    这嫣然的一拳直接解决了茶会的目标啊！就那么多的魔族，恐怕即使是全部武王一起出马都不可能解决的了的啊！

    嫣然的实力着实让人摸不著头脑。但让人感叹啊！

    …………

    回到家中，嫣然好像什么事情都没有做一样，把自身上那一些让自己害羞的衣服扔掉了，随意的穿着原来那一身钻进了小玲的被窝里面。

    要是什么都不穿的话，嫣然自己也是害羞的。
  
  
  
二十五 启程!

  
    第二天，熟睡当中的嫣然再一次被小玲吵醒了。

    “小姐，小姐，快一点醒过来了，该吃早饭了……小姐。”

    迷迷糊糊间的嫣然挣扎了好半天才起来，这熬夜可还真是非常的不好的，作为普通人的嫣然半天不想起来。真的是好像一觉睡到吃午餐的时候啊！

    “小玲，小姐不想要起床了，需要小玲亲亲才可以。”嫣然又厚颜无耻起来了，闭着眼睛她还努了一下嘴，已证明自己是无辜的实则是想要借此在多睡一会儿。

    了

    可嫣然实在是想的有一点多了，此时睡眼惺忪的她实在是魅惑力十足，懒散的睡姿，蓬松的头发，在被窝当中若隐若现肌肤，还因为穿的是的裙子，此时吊带的滑落很容易就可以看到胸前的那一大片雪白，这怎么能够让人不心动呢？

    小玲在犹豫了一会儿之后，还真的蜻蜓点水一般在嫣然的嘴巴上轻轻的啄了一下，让嫣然还没来得及仔细的感受，小玲就一溜烟跑出去了。

    “小姐……快一点起床，不要不守信用卡。”

    远远传来的声音让嫣然有一点无奈，这看来是必需要起来了，不过依嫣然本身的性子来说，直接把被窝一掀，把身上的裙子随意的带正一下，连脚边的鞋子都不穿就跑出来……

    光着好看脚的嫣然自然又少不了打趣小玲一番了，就差像女王一样，让小玲添自己是脚……咳咳，嫣然还是很有节操的，抱抱身体，亲亲小嘴过足了瘾就可以了。

    也不知道从什么时候起，欺负可爱的小玲已经成为嫣然的日常了。

    或许是孤独了很久的嫣然的独有的方式吧！

    草草的吃了点菜气十分不错的早餐之后，嫣然就准备带着小玲离开这一个地方了，这可是昨天就说好的。

    “小姐，我们真的要离开这一个地方吗？小玲有一点不舍……”小玲看着自己的家很透过丛林依稀可以看见一点轮廓的武之都都想要留下来了。

    “哈哈，小玲该不会是不舍和小姐在一起的日子吧！放心了，该有的一定会有，不该有的我们也不要过多的留念了。在以后日子里我们一定会找到属于自己是生活的。”

    “嗯……”

    …………

    从家里面随意的拿起一些日常用品之后，嫣然和小玲站在门口看着这一个破旧的家门，眼神里面有着不少的怀念，小玲有，嫣然自然也会有，五十年前，这里还不是这样的时候，嫣然就在这里诞生了……那个时候还真是无比的怀念啊！

    然而五十年后的今天一切都变换了，一些没有成为武者的同龄人，生命已经走过一半了吧！一些承受着巨大压力的同龄人现在只怕是早早的头发胡子全都白了。

    五十年对于普通人来说就是一辈子啊！

    这里怎么没有最初的记忆呢。

    见此嫣然一掌划开地上的大地，一挥手把泥土树枝全部扔了上去，渐渐的淹没了这样的一个家……

    “小玲，这一趟下来我们还不知道多少年以后才会回来……若是有机会我们在回来看看吧！”嫣然说道，虽然什么都没有了，但承载着记忆的地方，嫣然可不能让别人随意的毁灭了。

    “嗯!”小玲从惊讶当中回过神来答道，她就说嘛为什么这几天嫣然小姐和以前不一样了，原来力量已经回来了，这还还真是吓死小玲了。不过这样的小姐小玲还是非常的喜欢的。

    当初嫣然自尽的时候，什么都不说，什么都不做就让小玲一个人过好以后的日子，这还真是苦了小玲了。本来就是嫣然最亲近的人的她，不难想象嫣然死后小玲到底会被怎么样的对待。

    这样她和嫣然一起走在一起，什么事情也没有发生，这对于她来说才是最好的事情。

    做完这一些事情之后，嫣然她们也上路了。

    此时的装扮是这样子的，嫣然可不能在外面也像在家里面这样穿的，她的叫上穿了厚厚的大鞋子，把嫣然的小脚加光洁的小腿全部包裹住了，裙子也换成了长裙，干干好搭在小腿边，一点便宜也不让其他人得到。内衣什么的也都有好好的穿着，胸部再一次缠上了一点，让嫣然感觉一阵气闷，小玲问起的时候嫣然也是好好的解释一下了，一向以嫣然马首是瞻的小玲差一点也要那么做了，最后还是没有成功……这嫣然还是知道的，小玲现在才多大呀，外表也才不过十四，五岁的样子都还没有发育全面呢……

    而手上也带着白色的手套了，裙子外面还加了一层不透明的衣服包裹住，头发也用东西扎起来了。

    现在嫣然她们可是打算穿越森林啊！难度可还真不是一般的大，这长长的头发被搅住了也不好。

    一声武装也可以想象得到。小玲的话基本上也和嫣然差不多的打扮，是嫣然亲自帮忙的。

    而在两人的身后则是一个大大的包裹，还真是别说，明明看起来不是有很多东西的小屋子当中竟然可以收刮那么多的东西出来，这嫣然一大包，小玲自己也是一大包的。

    这样看来是要去租用一辆大大马车了，记得就在离武之都不远处的地方有一个驿站，嫣然她们的目标暂时就定位这里了。
  
  
  
二十六 生事!

  
    穿过有一点潮湿的森林，在嫣然和小玲的身上都有着一点狼狈的时候，她们也是来到了管道上。

    像驿站这样的地方也都是建立在管道上面的，没有那一个人会把自己的客栈这类的东西建在山脚角当中吧！那样都还不知道有没有客人了。

    不过虽说是这个样子，嫣然她们还是在管道上面走了好远好远，这个驿站还真不是一段小小的距离。

    大约在半个时辰之后，嫣然她们才来到驿站，很小很小，就只有几个小小的木头搭建起来的几个小屋子，一间是买马匹的，一间则是供人居住的，里面设置的不怎么豪华，就外面就可以看到，十分的简陋，勉强可以供人睡觉躲雨。

    “哟，两位姑娘真是好姿色，这独自出行就不怕荒山野岭的遇到什么不干净的东西吗？”看到嫣然她们径直走了过来，正躺在地上晒着大太阳的小青年立马翻身站了起来走到了嫣然她们面前和善的笑道。

    不过很可惜嫣然她们可没有理会他，而是继续走向马儿的地方，仔细的打量着这一些东西。

    “啊哈哈……两位真是好眼观，我们这里可是方圆百米之内最好的买马匹的地方了，在这里你完全可以买到自己想要的马匹，不仅仅只是如此，我们这里还有着许多的优惠，买一匹打九折，买两匹打八折，越买的多，打折越多……”小青年完全不以为意，回过神来的他继续来到了嫣然的边上说道。刚才离的有一点小青年还没有看清楚，这一离得近啊！香气什么的让小青年神魂颠倒，在一看嫣然那绝美的面孔，小青年恨不得化身为狼啊！反正在这一个地方有的只是他们的人。

    “是吗？方圆百米就你这一家驿站，不是你最好难道还有其他地方跑出来的吗？还有这买的马越多越打折，那么我全部包了岂不是不要钱了。”嫣然的话充满了恶意，这挑刺的，才是现代人的本性啊！一时间说的小青年什么话语都没有了，不过不是被嫣然话语说的，而是这好听的声音!

    这好听的声音还说着如此的话语，嫣然完全不知道这杀伤力得有多大啊！小青年在也管不了那么多了，靠近嫣然就想要亲吻上去。嘴里还呦呵着。

    “没有事情，没有事情，都是你的，都是你的，不过你人可就我的了，小美人啊～”

    “啪!”清脆的声音响了起来，小青年却是被一边的小玲一巴掌打在脸上扇风出去了。

    “不准对小姐无力!”

    “呵呵……小姐？”小青年倒在地上捂住自己是半边脸不屑的一笑，很明显完全不认识嫣然啊！见小玲打他，这怒火那是蹭蹭往上涨啊！“你这是找死，兄弟们出来，让我等好好的“照料，照料”这两个小美女，最大的那一个留给我，爽快完了，在让你们玩玩。”

    此时的他早已经被浴火控制住了，若是在黑夜当中怕是都可以看见这眼中的红光了。

    “哈哈哈哈，队长你终于让我们出来了，这里可是好久都没有看见女人了，兄弟们各个都是浴火高涨啊！”

    “就是，就是!从这一个方向单独出来的女人还真是少见了啊！那一些有着同伙的还真是不好出手，记得上一次兄弟们过过瘾的时候好像是在三个月前吧！那一次兄弟们那是活生生的干死了几个，真是爽快!”

    “瞧你这一点出息，眼前的两位小美女是以前可以比拟的吗？就是那最小的那一个都比以前的漂亮了不知道几十倍去，这……嘿嘿嘿……”

    …………

    随着小青年的话语声，周围的草丛当中陆陆续续的跑出来了很多的大汉子，全部都是一些极其邋遢的人，这嘴巴上的牙齿全部在黄的，脸也是黑漆漆的，身上也不知道多少年没有洗澡了，离着大老远都可以问道一股气息，让嫣然不仅皱了皱眉头，至于小玲的话直接吓了一条躲在了嫣然的后面去了。

    见状小青年哈哈一笑说道。“现在害怕了吗？可已经晚了，我们可是在这里埋伏了许久许久的了。就为了等你们这样落单的人，只是没有想到赶到了一个好天气了，这美女上门了呀！兄弟们我们的福气来了呀！还不快一点上!”

    “噢噢噢!”

    “哈哈哈!”

    “小美女我们来了。”

    这话语一落，这一群大汉那可还真是猴急啊！两眼冒着红光向着嫣然们跑了过来，深怕慢了一不让别人抢了先似的。

    “小姐……”小玲害怕的叫了一声，把头埋在了嫣然的肩膀上去。

    “怎么了吗？”此时的嫣然还不知道是怎么一回事？被小玲那么一喊，她下意识的伸手抱住了小玲问道。

    “那一边……”小玲伸手那么一指……

    “嗯！”嫣然回过头来一看。

    却见……

    “光天化日之下，尔等怎敢如此造次，在你们眼里还有王法吗？”一个翩然的公子挡在了嫣然她们面前。

    “咦？”
  
  
  
二十七 英雄救美？

  
    “咦？”嫣然奇怪的应和道，这是怎么一回事呢？怎么一下子就来了那么多个人？

    “两位小姐你们莫慌，有我萧某人在这里，今天没有人可以动你们一根汗毛!”只见这一个白衣翩翩的少年继续说道。

    “刷”的一声，从自己的腰间拔出了一把大大的剑，差不多有他人那么高，也不知道是怎么别在腰间上的。

    “是谁？竟然敢坏老子的好事情？速速报上名来!”买马的人一看萧某人这一番作为，颇为感到压力，不过他也是坐一行很久了，强压住自己不安的心问道。

    就他一个人，还是一个白面书生的样子，如何是他们这一群大老粗的对手？想到这里，这底气又上来了。

    “哼!不过是一群土著而已，如何配让我道出姓名？然而我萧某人行不更名坐不改姓，萧浪是也!此浪乃是大海的浪，相必就你们这一些人完全不知道大海是什么吧！也罢，要是你们现在收手，还有机会去见识一下这广阔的世界，否则……”说道这里，萧浪很是随意的挽了一个剑花，让人的压力突然生了起来，能把那么长的剑秀的如此随心所欲看来是一个高手……才怪!

    只见在萧浪想要把武器收到自己的背上的时候，却因为剑刃太长了，直接打在了地上，反作用力之下，让萧浪的脸变得诡异起来，这手也差一点握不住剑柄。

    这一个反差也让整一个场面安静了下来。

    “咳咳，不好意思，不好意思，这剑都说一寸长一寸强的，没有想到太长了竟然还不好挥舞了，这是要弄啥子啊！下一次一定换个好一点的剑。”萧浪颇为尴尬的一笑，继而解释道，不过土著那一边可不买账啊！

    “小子，我看你这是找死!兄弟们上，活剥他，竟然敢耍我们!”这个气啊！还以为是什么高手，没有想到就是一个想要吓唬他们的出来搞笑的……可笑的是他们竟然真的被吓唬住了。

    “呵呵，大哥一些，我们还有机会商量一下吗？我怕我这一剑下去，你们可能会死!”

    “臭小子，到这个时候了还想要忽悠我们吗？你以为我们会那么的好骗吗？给老子死来。”

    “靠，差一点就被欺骗了，这就是一个中看不中用的小子，赶紧杀了，我们好去做正事，可不要让那两个小娘子跑了，那可损失太大了。”

    “就是，就是了。这他俩的毛头小子，都还没有长大了就出来学人家英雄救美了，也不看看自己几斤几两。”

    ………

    顿时一大批人直接向着萧浪冲了过来，最嘴里面还不停的吐着难听的话语。完全不顾萧浪本人的威胁，只不过他们并没有看到萧浪那眼睛中一闪而过的精光。

    “啊！今儿的风好是喧闹啊！也罢就让我来会一会这片地方的强盗吧！也不知道你们能够经的住我几剑呢？”继而萧浪在一起把手中的剑抱在了怀里面来，只不过这一剑都超过了他头顶好几十厘米了，怎么看怎么没有剑客的风采。

    “小姐，那个人在干嘛呢？”一边的小玲有一点好奇的问道，在她想来就是脑袋有没有问题了，怎么是这样的一个奇怪的打扮。

    嫣然微微一笑便再一次挑选马匹了，既然这一些都是强盗，盗贼啊什么的，嫣然也不用支付什么东西就可以直接拿走了，倒是省下一大笔钱。

    嗯，抢盗贼的东西天经地义!

    “小玲，快一点过来吧！看中什么我们直接牵走就好了。”

    “哦哦……”不明所以的小玲也跟着嫣然继续挑选起来，其实也就那么几匹，最后全部拿走了，然后在去后面的大场地当中，选择了一个看起来不错是车厢，剩下来的就是如何组装起来的问题了。

    也还好在这一个驿站，车厢什么的并不缺，否则嫣然她们还要继续背着大包前进了。

    这一幕让萧浪一愣。这他这一副样子没有吸引到两位小美女吗？这还真是失策啊！不，是这两位小美女实在是与众不同啊！难道是看到自己的实力了，确定自己一定会保护她们的！嗯嗯，一定是这个样子的。

    “嘿，臭小子还敢走神，看拳。”一个大汉率先来到了萧浪的面前，有他脸盆大的拳头直接打在了萧浪的哪张俊俏的脸上。

    “碰”的声音响了起来，萧浪直接被打飞了出去摔倒在了地上。大汉的手也有一点生通，不过并没有在意。其他人见此则更加的笃定了萧浪的不识抬举了。

    可此时的萧浪却是如此的想着。“好，在打的我疼一点，这样的话就会引起两位小美女的关心了，哈哈，本公子真是天才。”
  
  
  
二十八 不送!

  
    可嫣然她们还是自顾自的弄着自己是东西。

    当萧浪睁开眼来看向嫣然那一边的时候，却发现这两人已经把马窖里面的马全部牵了出来整齐的排列在一起，然后选择了院子里面看起来很大的一个车厢，用着一些粗线结合在一起。

    可不要小看嫣然和小玲了，这么一个小东西对于她俩来说可没有什么重量，难题就是该如何的把绳子系好，七绕八绕的还停下来自己琢磨一下，否则早早的就弄好了，两两分工之下速度倒也不慢了。

    “喂!你们两个还有没有人情啊！我为了保护你们被人打了，你们就不能表现出一点关心的样子吗？”

    这大汉的拳头可没有停下来，在萧浪继续打量嫣然她们的时候，无情的老铁拳和大脚持续不断的对着萧浪的身体进行输出。虽然并不能造成实质性的伤害，可看起来还是比较疼的，特别这一些人还专门对着萧浪的脸攻击。忍不可忍之下，萧浪对着嫣然她们吼了起来。

    “嗯？”嫣然稍微的打量了一下她然后问到小玲说道。“小玲，你认识这个家伙吗？怎么？还想要我们帮助不成？这可是不行的，小玲你可要记住了，像这样的事情我们在没有实力的情况下还是有多远走多远，不要殃及池鱼，最后把我们也脱下水了。”嫣然那是一本正经的淡淡的解释道。

    “哦。”小玲听着嫣然那好像有一点严肃的话语，表情呆呆的回道。这小姐真的和以前不一样了，可小玲喜欢，至少不用每一次都是有事情要做的时候才叫小玲，这样的感觉她们才像是一起的家人……

    “可恶!”萧浪一听这还能行？计谋没有得逞竟然还被人家小看了，这怎么可以？他还等着携美回家呢。当下直接跳了起来，对着周围的几个大汉就是几脚踢了出去。

    “碰碰碰碰……”

    “哎呀喂……”

    “啊……”

    ……

    惨叫的声音响了起来，萧浪的这一脚直接让周围的大汉全部捂住自己的脸在地上打着滚，仔细一看这牙齿直接飞了一半，脸肿起来高高的，这看的疼呀！

    “哼，本座不出手，尔等还真的以为自己可以随意的拳打本座吗？真是可笑。”萧浪不屑的一笑，随机脸色一变，只听“刷刷刷”的拔剑的声音响了起来，面前其余的大汉竟然一个个都拿出了武器。

    “哼，小子，又在那里耀武扬威了？还本座？你这是找死，看你的身体硬还是我们兄弟们的百炼剑硬。”

    “咕咕!”萧浪咽了一口唾沫，看了早已经被其他人挟持的自己的武器，心生怯意。“诸位大哥，那个……我先走了……”说完转身就跑，完全没有任何的犹豫的。

    “想跑，给老子们站住……”

    “哈哈哈，你们有种就追上来啊！”萧浪的速度那还是快的，这一群大汉以一个不远不近的距离一直被拖在后面。让大汉生气的。

    “可恶啊！站住，站住!”

    “哈哈，我要是站住了，那我还不是白痴了吗？”萧浪十分不屑的说道。一场大战就被萧浪搞成了追逐站。

    “呵呵!”看到这里，小玲露出开心的笑声对着嫣然说道。“小姐，你看啊！这一个人可还真是逗。明明是出来救我们的，现在竟然被追着跑，还真是好玩，好玩。”

    “所以你的笑点是这里吗？”嫣然不解的捂住自己是额头。接着在把最后一条绳子绑起来就好了，虽然不知道有什么遗漏的没有，也不知道跑起来会不会散架什么的，可有一个代步的工具这就可以了。

    随手把地上的两个大包扔到了马车当中，嫣然和小玲坐在了前沿，两只手牵着绳子，轻轻的一拍呦呵道。“小马儿走了，目的地，下一个城市。”

    “嚯嚯!”马儿那还真是有灵性的，被嫣然那么一说，几只马匹步伐一致的带着嫣然她们走掉了。

    “喂，你们要的小美人已经不见了，你们这样追着我真的合适吗？”萧浪很是随意的指着嫣然的那一个方向对着眼前这一群大汉说道。就好像他是故意的引开众人一样。

    “可恶!”看到逐渐远去的马车，众人更是大急，他们都目标本来就是这两个小美女的，这让人跑了如何的不急。想到这里他们也无心的念战，就想要转身去追嫣然。

    可就在这个时候，萧浪的身形变得诡异了起来，眼前这一群大汉全部失去了意识倒在了地上。

    “少主，眼前这一些人该做如何？”一个年轻戴着面纱的白衣女子出现在了萧浪的身边问道。

    “杀了吧！他们作恶多端留下来也只是祸害他人。死了最好。”此刻的萧浪脸上只给人一种极其冷漠淡然的感觉。

    “是!”那女子再一次消失不见，血液流满了土地，那一些大汉的脖子上逐渐出现了刀痕。

    “还真是有意思的女子啊！哈哈哈，竟然林萧你的未婚妻不要了，那不妨便宜了我。”萧浪微微一笑，也不知道在想一些什么，随后身形也消失不见了。

    “冷秋月!去！好生的给我箭失她们，等我茶会回来。”

    “是!”

    …………

    “小姐，我们就那么走了吗？那一个人还被追杀了呢？”

    “怎么了？小玲是不是担心了，放心吧！那一个人若是有缘还是会在见面的，他可不会就在这里死掉了。”嫣然虽然漠不关心的，可不代表她笨，以嫣然的眼力还是可以看出来的，那人完全就是以一种玩的心态过来的，虽然不知道到底境界如何，想来也不至于那么简单就被收服的。

    而且嫣然有预感他们会在一次见面的，这就让嫣然有一点头疼了，早知道就一拳下去了，这让女孩子惦记还好，让男人惦记，嫣然感觉全身发麻了，这还真是不好的。

    “怎么会了，小玲的心里只有小姐一个人。”小玲略微害羞的说道。让嫣然稍稍的侧面，这算是表白吗？可以小玲的年龄这只能算是一种对好感的认知吧！也不知道未来会如何。
  
  
  
二十九 吃饭!

  
    因为时间的关系，在行驶了不远处之后，嫣然她们就停下来生活做饭了。

    一些家具什么的都还是有的，本来就把可能拿走的全部都拿走了。

    在地上随意的挖了一个坑，找了一点树木堆积进去就准备生火了，而嫣然也是第一次看见这个世界的生火方式，只见小玲从什么掏出来一个火种，用着透明的小东西包裹了起来，从嫣然这个视角看来就直接是在半空当中燃烧着的火一样，虽然不知道是什么原理了。

    下意识的嫣然就问道。“小玲这是一个什么东西啊？”

    “这个？”小玲疑惑了，不过也没有怀疑什么，边生火边对着嫣然解释道。“小姐，这可是一个很方便的东西哦？只需要一个铜币就可以购买到了，非常的使用，只要像这样……”

    说着的时候，小玲轻轻一晃手中的火种，嫣然可以看见从里面掉落了一丝丝火星，一接触坑当中的树木，火势“腾”的一声燃烧了起来。

    “这可是用灵力，平常时候的摇晃都不会起反应的，而且它还可以吸收火焰，等一下我们吃完饭后，在把地上的火焰回收，存储起来就可以了，方便下一次使用。”小玲解释的很耐心，也很高兴，仿佛在炫耀一般，她不是没有用处的嘛！能帮助小姐是最好的了。

    听完，嫣然点了点头，这一个东西还真是很方便啊！比上一世的打火机什么的使用多了，但奈何灵气一直都是嫣然的痛，没有灵气就不能使用这一些了。

    稍稍感叹了两句之后，嫣然也搭了一下手，虽然小玲一个人就可以完成了，可要是让嫣然什么都不做的话，心中是大男子主义也是不肯的。

    而嫣然所要负责的就是食材了，这一些东西可没有随身携带的，蔬菜什么的还可以就地取材了，一些蔬菜什么的，野外就会生长很多很多，样子虽然不一，但都可以作为配料，像面前的树叶了，它就可以当做调味料来使用。所以这个世界的厨艺之所以那么发达也不是没有道理的。

    而嫣然所要负责的就是肉了。

    在一切都准备就绪的时候，小玲就在一边发着呆等着嫣然回来了。

    和想象当中的不同，在过了一分钟左右的时间而已，嫣然就回来了，在她的头上还用双手举着一只大大的类似于白虎的东西，单单是这一只就比整个马车加上马匹还要大上很多。

    “咕……”小玲吓得浑身一颤。“小姐，小姐……”

    “我们今天的中午食材就是这个了，虽然不知道味道如何，可看着她的周围都没有，还那么显眼，我就捉回来了，怎么了小玲，有什么问题吗？”

    这何止是有什么问题，这问题可来的大了。众所周知的事情，武者可分为那么几个境界，分别是武者，武师，武魂，武灵，武王……而相对应的妖兽也有着等级划分，不合人类的那么复杂，妖兽的等级就是用阶为直接表达出来的，而眼前这一只妖兽的等级赫然就是五阶，也就是武王级别的妖兽，同等级的妖兽都是远远超过普通的武者的，就单单是这一只武王实力的妖兽完全可以碾压许多的武王了。

    而现在竟然要吃它？小玲只感觉到三观全部都被毁灭了，曾几何时，武王级别的妖兽也是下酒菜吗？这完全不敢想象!

    “小姐，小姐，你快一点把它放下来它可是武王级别的妖兽啊！我们不能吃它的。”小玲急的都快要哭出来了。

    “嗯？好吧，真是扫兴!”见此嫣然只是很随意的一扔就把偌大的白虎的身躯扔到了一旁。然后稍微的打量了一下远方说着。“既然地上的吃不了，那我去天上看一下吧。”

    嫣然做一个下蹲的姿势，一跳，凭借着身体的强悍，嫣然直直的冲向了云霄。原地留有两个深深的脚丫印。

    可嫣然一走，小玲就感觉一股无比恐惧的气氛袭击了她，这里可是有着一只武王级别的妖兽正在虎视眈眈的看着她啊！小玲都感觉心要跳出来了，莫说实力那么强大，换做一只普通的白虎这样盯着人恐怕也不好受的吧!

    而且这还是一只武王啊！这是一个什么概念？只要一句话，单单凭口气就可以吹翻十几座大山，像嫣然所待的武之都，武王级别甚至只需要很平淡的挥剑就可以摧毁了，被那么一个妖兽盯着，还时时刻刻都感受着这气息，小玲能够站着已经很不错了。

    “小女娃子你……”

    “是是!”蓦然妖兽说话了，小玲赶紧立正站好，紧张的高声的回话道。

    “碰!”可下一瞬间这一只白虎却不知道被什么攻击打飞出去，一直到数百米开外才停了下来。

    “小姐，小姐……呜呜呜……”看到原来白虎所站的地方出现的身影，小玲赶紧跑过去抱着哭了起来。

    “嗯嗯，乖了。”这人自然就是嫣然了，她用着手心拍打着小玲的背，还狠狠的看着哪一只白虎，恶狠狠的威胁道。“哼，不过一只畜生，还敢出来吓人，要不是不能吃，你就不想着蹦哒了。”

    “小姐不能怪白虎……是小玲没有用了。”小玲擦拭了一下眼泪可怜兮兮的对着嫣然说道。可着低着头的眼睛不经意的扫过了嫣然手中那一跟白色的极其尖锐的尾巴，在顺着打量出去，直接一只长达百米的疑似龙的东西正躺在嫣然的后面啊！

    “小姐这……”小玲有一点结结巴巴了。

    “哦？小玲不要怀疑了，这可不是龙哦？只是疑似龙的蛟龙，是我跳到了好高好高的地方找到的，我们中午就吃这一个吧？”

    “小姐啊！”小玲一把抱住了嫣然大声的说道。“就不能吃一些兔子肉什么的吗？为什么都抓来一些妖兽啊！它们是不可以吃的了。”

    “咦？为什么？”嫣然奇怪的回答道。反正都是食材有何不可以吃的真是奇怪，上一个世界当中嫣然可不会说每一次都去深山老林里面捉一些大的动物来吃想，在这个世界嫣然还以为是如此，可没有灵气的嫣然她完全不知道这之间实力的区别。

    末了，还轻轻的一抖手臂，那蛟龙长长的躯体如波浪一般动了起来，让它发出痛苦的叫声。

    “吼！”

    “啊！”这吓得小玲一个激灵，赶紧松开了嫣然小手把蛟龙解救出来。
  
  
  
三十 诡异的小镇!

  
    “小姐呀！这一些可全部都是非常非常厉害的妖兽啊！我们不能吃了他们了。”

    “所以呀！这到底是为什么呀？”嫣然有一点不理解的捂住了自己的额头，那么强大的妖兽吃了不应该增加自己的力量吗？为什么不能吃呢？既然有机会的话。

    “嗯……”小玲支支吾吾了半天也不知道该怎么解释出来，说起来她也不知道是为什么，只是武王级别的妖兽对于小玲来说完全就是遥不可及的存在，如今只是一顿饭的功夫就要吃了人家，这实在是说不过去了。

    “好了，好了，不吃他们了，不过……”这样看来是真的吃不了了，本来嫣然都有一点期待的，这可比地球上的那一些大怪物大的不知道多少倍，相信营养也很高的，奈何不能吃啊！不过要是就这样放弃掉他们那也是不可能的。

    嫣然直接指着他们说道。“喂，死罪可勉，活罪难逃，你们去抓几只野兽来吧！”

    蛟龙和白虎还以为嫣然会说一些什么呢？没有想到竟然就是那么小小的一个要求，这让他们长长的一口气答道。“是！”下一秒便消失不见了。

    不是逃跑了，而是真的去找一下小白兔之类的东西了。

    他们可是真的不敢了，别看才短短的一分钟，可就是在那么一分钟之内就发生了足以打破他们世界观的事情。

    …………

    白虎本来是南部森林的霸主，晴天吊眼虎，是一尊非常强大的武王，其本身的境界已经到达了武王中期。

    在前面不久的时间当中，白虎还很轻易的就打败了好几只魔族，那一些小小的魔族再怎么进化，在白虎的手上也走不过几招。

    这一天白虎正在草地上吞吐日月精华，进一步加强自己的实力的时候，嫣然就来到这里了。

    而时间也才过去了一秒，一秒钟嫣然便跨越了超级远的距离来到了这里。

    “哈，发现一只小老虎，今天的午餐就觉得吃了你了。”

    随着声音的响起，白虎便感觉到了一股威胁，身体竟然也情不自禁的颤抖起来了，就好像普通的猎物遇到了强大的猎人一样，无处可逃，没有任何生存的机会。

    然而白虎毕竟是武王的强者，当机立断施展了耗费自己寿命的技巧，远远的逃离了这里，而在下一瞬间在他待过的地方突然炸裂开来，远远遁去的白虎隐隐约约的感觉到一股力量扑面而来。而他似乎也看到好像有一个人出现了。

    还不等他庆幸自己的果断，突然发现那一个人竟然跑到了自己的面前来。

    拜托，现在的他可是使用了遁术啊！速度快的自己都不敢想象，这个人到底是怎么一回事。

    “碰”的一声，很清脆。白虎很是干净利落的被打到了地面上去，奄奄一息了。可还好，嫣然并没有真正的把拳头打上去。一半的时候就收回来了。嫣然可只是吃肉，不杀生，她可是懂什么叫做循环利用的，那么一大只一下子吃不完，随意割下一点尾巴就可以了。要不然白虎可能就要跟这个世界说一声再见了。

    因此在白虎待在原地的时候，也不见逃跑，也可不是不想，而是一点力气也没有了。

    之后嫣然如法炮制，不知道天上多遥远的蛟龙被嫣然盯上了。

    …………

    虽然身体没有多少力气了，可捕捉一些小小的动物那还是没有什么问题的。

    没有让嫣然她们多等，许多的活蹦乱跳的兔子之类的小动物就被白虎们送到了小玲的面前。

    仔细的打量了这几只兔子，发现只是普普通通的动物这让小玲着实松了一口气，颤颤巍巍的接过来，小玲就去忙活了。

    白虎们也找了一个位置疗伤起来了，现在他们还真的不能乱跑，万一被一些不怀好意的武者盯上那可就不还了，残血的武王，只要是有一点野心的人都不会无视的。

    虽然待在这里也有一点危险了，可嫣然又不是看中他们的价值，只是想要吃肉，这就好办了。他们随意的出手就可以了。而且有着小玲在，他们的安全也可以得到保障了，虽然嫣然那不怀好意的目光让他们感觉极其的不安稳就是了。

    …………

    不一会儿的时间，小玲就烤制了好几只小动物，金黄色的浑身都滴着油，看起来非常的脆，好吃。

    嫣然见此也不想着去吃白虎他们了，就吃起面前的东西了，而小玲还拿了两只到白虎和蛟龙的面前。

    两只武王级别的妖兽早早是就不用进食了，可面对类似救命恩人的小玲，这好意还是要接受的。

    吃了吃，味道虽然比不上山珍海味，但对于已经很久没有进食的他们来说还算是不错的。

    吃的差不多了以后，把一些留下来的当做晚饭，嫣然她们就准备出发了，休息什么在马车上也可以，又不是她们在赶路。

    而蛟龙和白虎在控制身上变小之后竟然飞到了屋顶上去了，嫣然惊奇的看了一眼，感叹这个世界的妖兽还真的厉害之后也没有在意了。

    …………

    行驶在小道上，路上的颠簸也没有让睡着的嫣然们醒过来，不一会儿的时间她们就进入到了一个非常怪异的地方，马儿们都惊诧的叫了出来。

    “怎么了吗？小姐。”小玲揉了一下迷迷糊糊的眼睛下意识的说道。

    “哈～”嫣然也打了一个大大的哈欠表示并不知情。
  
  
  
三十一 丧尸!

  
    睁开眼睛来一看，只见她们不知道何时已经来到了一处小村落当中。

    可此小村落实在是诡异的紧，加之天色也慢慢的暗淡下来了，让周围的场景不由的加深人心里面的恐怖感。

    小村落几乎没有什么人，一眼看去街上全部都是一些发霉小东西，家门也已经很久没有人进出过了，门口的尘埃堆满了厚厚的一层，风一吹，满天飞舞。

    整一个村落就已经被废弃了许久许久，给人一种十分荒凉的感觉。

    可是嫣然很奇怪的是，以嫣然她们马车的速度不应该如此的才对啊！她们这样慢悠悠的行驶，至今还没去出武之都的势力范围之外才是。

    按照道理来讲，这里应该有着不少人才是，而且若真是有什么怪物祸害了，有着林萧那么多的武王在这里，不应该让这一些怪物危害人间的。

    即使对于武王来说，普通人的性命实在是太弱小了，弱小的可怜，可一片炽热的心是不会变的，魔族袭来，诸位武王开展商讨大会也可以看出一二了。除非是一些真正的坏武王……

    …………

    见无论怎么催动马车都不走了，嫣然干脆下来大量周围的环境来了，嫣然一下来，有一点胆子小小玲也只能害怕的跟在嫣然的后面。

    “小姐，周围怎么是这样的一个样子，小玲总是感觉到一股怪异的风不停的吹过来，小玲有一些冷……”小玲裹了裹自己的衣服不停的看着周围，深怕有什么奇怪的东西出现。

    “风？冷？”嫣然奇怪的想道。她怎么没有这一种感觉呢？虽然嫣然身体力量十分的强大，可说起来嫣然就是一个普通人无疑的，会冷，会感冒，会因为事情的不开心有了一点小小的脾气。

    既然小玲能够感觉得到的事情，嫣然自己怎么一点事情没有呢？真是奇怪。

    想着这一些东西，嫣然手上不小心家具了一下力道，一下子把一个可以移动的买东西的小桌子推到在了地上。

    “轰隆隆”的声音在这诡异的小镇当中异常的响，而嫣然自然也看到桌子下面露出来的一具早已经化为骨头的尸体，不少的虫子都把这里当家了，各种日常活动都在这里发生着。

    “刷!”嫣然很是镇静的随手把一个木板拿过来盖起来了。

    “哇!小姐!”突然小玲从后面抱住了嫣然，吓得嫣然一个激灵，这事情莫不是被小玲看着了吗？

    “周围，周围出现了怪物!”

    “周围？”嫣然下意识的打量了四周，却发现好多个摇摇晃晃的“人”正往这里走着。看其背上冒出来野兽的手，和那身躯上时不时的炸开一部分露出里面极其恐怖小一部分，不时的还有着细小的，长长的触手伸出来，一些极其个别的竟然趴到地面上，整一个变异了。

    这已经不能算是人了，而是丧尸？嫣然的脑海里面突然冒出这样的一个词语来。

    看着慢慢走向嫣然的这一群丧尸，嫣然很是随意的吩咐道。

    “喂，你们两只大动物还要趴到什么时候，快一点过来把这一些家伙收拾了，否则我立马把你们变成食物。”

    听完，白虎和蛟龙十分不开心的哼了两句，倒也不墨迹，在马车上就是一顿灵气铺天盖地的打了下来，范围没有波及嫣然她们，否则还不知道会怎么样了呢？嫣然的厉害他们还是深有体会的。

    这一群丧尸都还没有怎么发力呢，一瞬间就被打成渣子了，任凭生命力再怎么顽强也不可能有机会复活的。武王级别的实力足以碾压一切了。

    “碰碰碰!”地面都有一些摇晃，威力在大一点恐怕这一个小村落就不复存在了。

    “哼哼，区区一些土鸡瓦狗，安能知晓我大嫣然的厉害？”见此嫣然十分不屑的说道。她自己都还没有出手呢!这一些丧尸实在是太丢脸了。

    只不过并不是这一些丧尸太弱了，每一只都达到了武者的地方，甚至一些已经是武师了，在普通人当中已经可以开道馆教育其他的人了。

    而一般说来普通人想要达到武师的地方也要二，三十年的，小玲自己都还不是一个武者，用这个世界的话语来说的话，进军只是武之力七段，这一久已然是八段，距离武者还有一段不大不小的距离。

    而是两只大大动物太强了啊！

    “好了，我们马上走了吧！这里好像没有什么好玩的。”嫣然轻松的拍打着小玲的背部说道。

    “哼!这里岂是你们想来就来，想走就走的。”突然虚空当中传来了一声冷哼，打断了嫣然的话语，让刚刚起身的小玲再一次埋到了嫣然的背上。

    这虽然感觉还不错了，但无疑嫣然被打脸了，脸色阴沉了下来。

    看到这里的白虎和蛟龙默默的为那个人默哀。

    “不过是两只实力强大一点的畜生而已，也敢在本座这里放肆？今天就让你们知道……”

    “轰!”嫣然一拳朝天挥出，天空在一瞬间清明了开来。
  
  
  
三十二 超级强者降临!

  
    嫣然她们本来就只是睡了一个小小的午觉而已，再怎么样也不至于天黑了吧！

    果不其然，在嫣然随手的一拳下面，太阳又重新的普照了下来，此时在一打量周围虽然少了些许诡异发感觉，可凸显出来尽是无比的荒凉。

    “啊啊啊啊!小杂碎们，老夫辛辛苦苦谋划了多年竟然被你们破坏掉了，老夫不甘心啊！老夫不甘心啊！”

    空间扭曲，一个苍老的人影出现在了嫣然她们的前面，就好像他一直都在这里似的。

    此时的他手捏着自己的胡须，动作大的都好像要把胡须拔下来一样，一脸的怒气就连嫣然也可以感受得到。

    嫣然看了看他在看了看自己的拳头，突然发现这打的方位好像是有一点不靠谱了，都成九十度垂直了。

    不过也是嫣然了，很是顺手的把拳头放下来变成手指指着那个人说道。

    “呔，那里来的老妖怪，为何把这里变成如此情形，你可把人性，道德还放在眼里吗？”

    “哈哈哈，什么道德，什么人性，这里的人全部都是我的孩子，我拿他们做试炼有何不可，倒是你竟然敢破坏老夫的实验，你知道不知道你这简直就是罪该万死啊！老夫今日不血祭你们，我武皇还如何在这个世界上立足!”

    “你给我死来!”

    “刷!”空间移动，真正的空间移动，上一秒他还站在原地，下一秒已然出现在了嫣然的面前，手成杯状就往嫣然的脖子上掐来。

    速度之快，之利索只看这叶子停止了动作，这风不在转动，马车上的两只武王级别的大动物那眼神才刚刚露出震惊的表情。

    “啪”一声脆响，嫣然她细嫩的脖子岂是想抓就抓的？反而伸手来抓住老人的手反手就是一巴掌自己打在自己的脸上，在随便的一扔抛出了不知道多远的距离，看着逐渐变成星星的老人，嫣然很是不给面子的说道。

    “糟老头子，别以为自己很厉害就可以胡作非为了，如若不是我，恐怕又要有人牺牲了吧！可看在你修行也不容易，特此放你一马，废除了四肢就足以了。可不要太得意忘形了。否则再一次就是你的小命了。”

    对于嫣然来说杀不杀人其实并无所谓的，对于这一些情感，嫣然感觉有一点淡漠了，即使看到在恶心的东西也不会有一些心里变化，更何况只是一个杀了一村子的老人了。按照嫣然的想法死一百次都是正常的。想要倚老卖老吗？那在嫣然的眼里就是笑话。

    可不知道为何，嫣然变成了此时的嫣然之后，手中总是会留有情面，虽然不知道何时会淡化掉。

    而且嫣然看了一下自己身后的小玲，这也是让她心慈手软的原因，怪物都不能吃了，想必人也不能杀了吧！要不然还不知道小玲会怎么样了。

    不过也无所谓了，不过一个跳梁小丑而已，在来几只都是一样了。

    “哈哈……哈哈……丫头你这是彻底的激怒我了。”然而老人却还真是不知道嫣然手下留情的原因，这厮竟然还不知道跑，竟然还出现在了嫣然的面前，还得哪一种神奇的空间移动。

    然后就见他双手变得黝黑，一股黑气从他的背后升起，里面有着无数的尸体，看其衣服好像是这一个地方的村民，还有着其他地方村民，许许多多聚拢在一起，场景煞是触目惊心。

    好在小玲一直紧紧的贴在嫣然的背后，并没有看到，否则也不知道会被吓成什么模样。

    “儿郎们，助我一臂之力，替我轰杀眼前之人!天地玄坤道法，御灵术。”突然老人眼睛精光一闪。“哦？没有想到这里竟然还有着两只武王级别的小妖兽，看来老天爷并没有放弃我啊！给我过来。”

    “仆”一股神奇的力量流过，两只在修士的境界当中极其厉害的武王级别的妖兽竟然真的被吸了过去，这恐怕说出去都不会有人相信的。

    这两只武王级别的妖兽，即使林萧他们一齐动手也不见得可以拿下来，可如今竟然被人牵着走，不得不说老人还真是有几把刷子的。

    白虎和蛟龙齐齐色变，本来他们就只是观战而已，嫣然的力量他们可是知道的，莫说高出武王一个境界的超级强者武皇了，即使在来一个境界，他们也都敢肯定嫣然可以力敌，这活的久了知道的也就越多了。

    所以在老人报出自己武皇的身份时他们并没有感到惊讶的，只要在给他们上千年照样可以到达如今的境界。

    可没有想到老人竟然把目标转向了他们，这还真是让人措不及防啊！

    他们以后虽然可以达到武皇级别的境界，可现在他们还只是武王，还是被嫣然打伤的武王，面对老人这还真是一点反抗的力量也没有。

    只能眼睁睁的看着自己被吸走，逐渐的被同化为那一股黑烟。

    “前辈……请救一下我等。”不得已两动物只能请求嫣然道。

    “哦哦！”嫣然这才反应过来，赶忙拉住蛟龙的尾巴和白虎的大脚趾。气愤的看着那个已经漂浮在天空的老人了。

    “哼，老头儿，老头儿，你这是要干嘛？还想要抢走我的食物吗？那么喜欢吃，怎么自己不去抓，抢别人的算什么好汉!”

    然后嫣然很明显吐槽的方向错误了。这注意的地方就是不一样了。
  
  
  
三十三 一拳轰杀!

  
    “唉！也罢!就让尔等好生的看一下武皇的实力，能够死在我的手上可是你们几辈子修来的福气。”

    见武王级别白虎和蛟龙抢不过来，老人也段了这一份心思，不过是两只武王而已，老人还看不上。

    这武王和武皇虽然仅仅只是一个层次，可到底是不同世界的人。

    修为就那么几个层次，武魂级别的强者就可以轻松的毁灭一座小山了，武灵则是更加的强大，到了武王的程度，即使是嫣然所居住的城池弹指间便足以毁灭的彻彻底底了。

    而在这些之上的强者便是传说当中的武皇了，甚至于许多的武者都不曾知道过的境界，真的十分的强劲。

    嫣然也不知道为什么迷迷糊糊的就来到了这里，闯入了一个武皇所在的领地当中，这运气还真是非常的好呢。

    但嫣然的力量那绝对是非常强大的，老人可是倒了八辈子的血霉了。

    ……

    见老人一而再再而三的想要杀死嫣然她们，嫣然也有一点小生气了。

    “你这老头还真是不知趣，饶你一条小命还如此的不识抬举，既然这样的话那么我也不必手下留情了。”

    嫣然举了小小的粉拳看着老人一字一句慢慢的说道。

    “我这一拳下去你可能会死!老头想好了没有？”

    “哈哈，有何可想的，黄毛丫头别以为自己有了一点修为底子就可以无法无天了，这一些小把戏在武皇面前，在绝对的实力面前断无一点用处，今天老夫就是要让你们死!摧毁我的计划，杀孩我的试验品们，今天休想活着离开。”老人声色俱厉的喝道，莫名其妙的就对嫣然恨之入骨了。

    其实想想倒也是，嫣然在外表看来就是一个普通的女孩子，被这样想女孩子那么羞辱了一顿，也难怪身为武皇级别的他会愤怒了，这要是说出去了那他的面子还往那里放啊！他是必然要杀了嫣然的。

    如果嫣然的实力也是武皇级别的话，老人转头就走绝对不会说二话。

    这说来说去也还是一个面子的问题。

    ……

    看到这里嫣然心中一叹，既然老头要打，那么嫣然就送他一程吧！虽然并不知道原因是什么，但并不妨碍嫣然挥出一拳，对着杀戮什么的，嫣然可一直都没有负罪感。

    “给我死来!”老人一声怒吼，滔天的黑气化为了一朵冰莲，乍一看来惟妙惟肖的十分想象，只不过所有的凸起的地方全部都是人的尸体，看起来煞是触目惊心。

    而也在这一招成的时候，无比强大的能量波动蔓延开来，近在眼前的林萧和枫雪玲这类的强者均感受到了这无比的威势，脸色大变，远在天方的一些宗门的强者也因为老人的一击，纷纷把目光放到了这一边来。

    武皇并不只是说说，其身上的实力足以撼天动地。

    黑莲未至，大地纷纷撕裂，一眼望不到低的沟壑出现，天上不知何时卷起了乌云，道道雷鸣在其中炸起。

    在嫣然的周围，这一些屋子在一瞬间被破坏，就连武王的白虎他们也在瑟瑟发抖。

    即使嫣然护住了身后的小玲也可以感受到小玲那已经乏力的身体，几乎大部分都力量都已经压在了嫣然的身上了。要不是嫣然在，以小玲的力量可能看上一眼就会心脏剧裂的吧！

    “哈哈哈……哈哈哈!这就是我的实力，毁天灭地的实力，属于武皇的实力，蝼蚁们，去地狱忏悔去吧！”

    见此嫣然也不敢多耽误，抬起的拳头对着天空的老人就是一拳，轻飘飘的不带走丝毫的云彩，就好像随手扇走面前的灰尘一样，只不过掌变成了拳。

    一拳出，天下皆惊。

    一拳出，尘埃落定。

    不管是老人那嚣张的脸色，还是蹦碎的大地。

    不管是众人那紧张的神色，还是那凝聚的乌云。

    在拳的一刻，全部镇静了下来，慢慢停止了运动。

    而那一个老人早已和他的黑莲消失在了天地间。

    就是那么突然，那么的迅速，嫣然的实力又岂是旁人可以明了的。

    不论什么人在嫣然的面前就是一拳，无论是什么。

    ……

    “哈哈，真是的，都说了你会死了，你还不信，这一下子好了吧！”嫣然看着面前空无一人的天空，着实郁闷的说道，都有好好提醒了。

    回头转身看着压力散去，昏迷的小玲，嫣然只好抱起回到了马车中，很是温柔的盖起了被子，随后坐在前面，架起马车走了。

    这件事情对于嫣然来说只是一道开胃小菜，算不上什么的，还不如王毅带给嫣然的压力大，那人可是自己的亲人啊！虽然实力很低就是了

    可又一愣，这地面好像不能走了呀，看着还躺在地面的两只大动物，嫣然当仁不让的指挥起来了。

    “你们两只小动物，快快过来扶我马车一程。”
  
  
  
三十四 雇佣兵!

  
    当离得近一点的武王级别的武者感到这里的时候，那里还见得嫣然j和哪位武皇的老人啊！就只有满地的疮痍诉说着一切。

    大家纷纷猜测到底是何许人也在这里进行战斗，武皇级别的战斗啊！通常来说没有好几天是不可能结束的，甚至还有打了一年的。

    而他们到这里来也才不过几秒钟而已，战斗就已经结束了吗？还真是不可思议。

    想了半天也没有过所以然出来，甚至连谁是谁都不知道，只有站着边上的一个女子闻着空间中的那一抹体香微微一笑。

    “是你吗？嫣然？”

    而此人自然便是枫雪玲。

    …………

    此时的嫣然她们的旅途还在继续，武王级别的两只宠兽就是好用，一眨眼的时间就把嫣然她们送到了更远的地方，距离下一个城市并不是很远了。

    在行驶了一段路程之后，天色暗淡了下来，随便把马车安置在一个地方，嫣然就摸进了小玲是被窝当中抱着小玲睡觉觉了，在野外天色还是很冷的，衣服什么的都好好的穿在身上了。

    半晚，夜深人静的时候，嫣然她突然被一阵火光弄醒，从窗户上打量出去，只见一排排的士兵拿着武器从她们身边经过。

    揉了揉眼睛仔细一打量，这一些人还是和士兵有着很大想不同，队列懒懒散散的，武器也不是很整齐，就是凭借着自己的喜好，各自拿自己喜欢的，与其说是士兵，到不如说是一群没有经过锻炼的普通人拿着武器组成的队伍，这样来说更加的贴切一点。

    “嗯？怎么了吗？小姐。”小玲此时也嘟囔了一声迷迷糊糊的起来了，稍微的打了一个打哈欠，抱着嫣然，头埋了进去扭捏了一下。

    “真是讨打。”嫣然拍打了一下小玲的小屁屁娇笑道。“好了，好了，快一点起来了，睡了一天了，你去帮我看看外面的情况是怎么一回事吧？”

    “咦？小姐为什么不出呀。”小玲嘟囔了一声，还是穿戴了一下衣服出去了。

    虽然她和嫣然都一样了，并没有怎么脱衣服的，可在树林里面走了那么一圈，一些脏的地方可是没有了的，现在自然要穿回来，而嫣然本人也是的，把外面一层一扔之后才进来的，同时嫣然脸上的装扮那是一点也没有了，以嫣然的美丽出去询问一下，那这一群人还指不定化身饿狼了。

    说起来，嫣然的美丽还没有仔细的介绍过吧！

    随着心愿的了去，此时的嫣然越发出落的迷人了，就好像随着时间的推移，嫣然长得不是个子，而是身体上各个地方的美丽度一样，自然也包括小脸蛋了。

    仔细一打量就会发现此时的嫣然比之几天前刚刚来到这个世界的嫣然美丽的不知道那里去了，而且随着时间的过去，嫣然还会越来越美丽。

    沉鱼落雁到还没有达到了，可闭月羞花那还是有的。比之枫雪玲来说还要漂亮几分。

    这迷迷糊糊的样子要是出去给人撞见了那还真是不好说的。

    趁着小玲出去的这一段时间，嫣然先把外衣穿上，鞋子也要有，想了半天嫣然还是觉得现在脸上蒙一个面纱吧！

    嫣然可没有什么灵气，自然也不会遮掩自己样子的，嫣然也只能这样来了，也不知道戴着面纱对于这个世界上的人来说到底是一件普通的事情，还是就只有嫣然一个人来。

    ……

    在外面，小玲掀开了帘子对着旁边的一个比较年老的人说道。

    “嗯，大叔，你们这是要干嘛去啊！大晚上的怎么都不睡觉跑出来做什么?”

    “哦？”小玲的可爱还是让哪位大叔好感剧增啊！想来这样的小姑娘也没有什么危害性也便一五一十的说出来了。“哈哈，这位小美人这你就有所不知了，传闻在某一处洞穴当中竟然出现了骷髅士兵，这一群骷髅士兵非常的歹毒，只要稍微触碰一点，人的尸体就会腐烂掉，就会被同化为骷髅。见此，我们雇佣兵纷纷的被号召起来，武装到了牙齿，为的就是想要讨伐这一些骷髅，为保护我们的城池献出一份自己的力量。”

    “雇佣兵？”小玲又奇怪的疑惑的可爱的歪着脑袋问道。

    “简单一点来说就是在任务大厅接取任务，得到钱财的那么一匹人，你可不要小看我了哦？大叔今年也正式的成为C级的雇佣兵了。”大叔很是自豪的挺挺胸膛，就好像真的很厉害似的。

    “那大叔最低的等级是多少？”小玲再一次娇滴滴的问道。

    “嗯……”大叔一下子愣住了，支支吾吾了半天才说出来一个D级。

    “哈哈哈，大力泡妞不成献丑了吧！赶紧麻利一点走了。”旁边的这一群同伴哈哈一笑夹着面前的大叔嬉笑着就走了，这小美女搭话的事情怎么就落在这一个大叔的头上了呢？让众人好是生气。少不了一阵奚落了。
  
  
  
三十五 凑热闹!

  
    小玲他们说的话，嫣然在里面还是可以听到的，这马车的隔音性可还真不好的。

    等到小玲进来的时候，嫣然直接说道。

    “骷髅唉！小玲我们去前面看一下吧！说不一定会很好玩!”

    嫣然就是那么不怕事情，想到什么就做什么。

    可小玲一听这有一点犹豫了，骷髅什么的，没有见过什么世面的小玲还是有一点害怕的，不过想到嫣然在身边的话应该没有什么问题了，便答道。

    “好，小姐，我们就在后面慢慢的行驶吧！”

    “嗯！”

    等旁边的人走的差不多了，小玲和嫣然在坐在马车上，紧紧的跟着。

    一般来说，荒郊野岭的遇到了那么一辆马车，上面还有着一个小美女，莫说在这个世界当中，即使嫣然的上一个世界也总是有一些人会有着龌龊的想法的。

    不过很可惜，并没有人偷偷的过来想要做一些什么事情，也不知道是不是小玲的可爱勾引不起犯罪，还是前面的那一些骷髅有着更大的吸引力……

    一路无话。

    大约走了一个时辰时候，嫣然她们就可以远远看到一座城堡，很是富丽堂皇，单单是大门就有半个城池一般的高，普通人就只是微不足道的一小只。

    在其中隐隐约约可以看到无数的人影在里面晃动发出“嘎吱，嘎吱”的奇怪的声音，此时的时间已经是凌晨的两，三点了，正是人最容易犯困的时候，便更让人感觉到了恐惧。

    “小姐，我怕……”看到这里小玲终于挺不住了，紧紧的抱着了嫣然。

    本来打着哈欠的精神被小玲这么一抱还真的来了不少的精神，说起来上一次遇到了丧尸时小玲就一直抱着嫣然的，只不过是从后面，而这一次遇到了骷髅，小玲又害怕的抱住了嫣然了，这还真是一个小孩子呢！一个不好的想法在嫣然的心中诞生了。

    嫣然才不管什么男女有别的，该做什么事情就去做什么事情，有什么敢挡在嫣然前面的一拳挥出就可以了，

    虽然嫣然是女儿身，有一些事情并不是很方便，嫣然的作案工具也都没有了，可，可这不妨碍嫣然的，有时候亲亲小嘴摸摸这摸摸那的就可以了，而且兴许在这个世界待腻了，嫣然一拳挥出打爆这个世界的空间壁障穿越成了一个男生也说不一定。

    变成女儿身，嫣然纯粹是不小心把嫣然的灵魂粉碎的，出于不小心的而已了。

    本质上嫣然还是一个有着男子主义的女儿，是一个女汉子。

    诸多的问题，嫣然也没有想过直接淡忘了，就像死亡，血液，恐惧一样，让她觉得很平常。

    这些是随着力量的增长而引发的感情的单薄。

    ……

    嫣然稍微的侧了一个身，让小玲不至于扭着，后面干脆直接把小玲抱着自己这一边来好好的安抚着。

    自己则是天马行空的想着不知道是一些什么乱七八糟的事情，完全没有注意到小玲的小脸越来越红了。

    “小玲乖了，乖了，我们就在外面看着吧，不要进去了，小玲也不要转过去很可怕的。”回过神来，嫣然温柔的说着，小玲本来就是嫣然的女儿嘛！现在的样子到有一点刚刚收养小玲的时候，那整一天都不在修炼，就抱着小玲到处看，到处玩的嫣然了。

    母爱泛滥呀！

    另一边!

    “吱”的一声，老旧的大门被一点一点的打开了，在地上摩擦的声音让不少人出了冷汗，倒不是大家的胆子小，而是这声音委实有一点吓人了。

    而且大门是没有人控制的，是自己打开的。

    小玲听到后心中一紧，紧紧的把头埋进了嫣然的怀里，嫣然也是俏脸一红。也幸好嫣然的裹胸布一直在的，要不然这个场景就有一点小儿不宜了。

    不管其他，见大门一打开，大家呦呵着就想要冲进去。

    “大家跟我来，剿灭骷髅人人有责，为了我们的家人，杀杀杀。不要畏惧。”

    “冲啊！这条命就搁在这里了，是死是活都给老子走开，杀死两只也才够本。”

    “杀啊！杀啊！”

    ……

    一有人带头，其余人也很死脑筋的热血了起来，吵吵嚷嚷的就跟着冲了上去。

    在嫣然看来是有一点不能理解的，人在多好像没有什么用，对于一些强者来说人数可不是一个关键的点，质量才是最为重要的。

    就像嫣然上一辈子的时候，因为不小心玩的好像有一点大了，直接把某自由女神像给推到了，又不小心把某韩直接毁灭了一半，其结果就是无数人派遣了过来捉拿嫣然，不过并没有用呀，嫣然一不小心掏出了核弹一扔，万事休已了……这好像并没有解释的通，放正看到这一幕，嫣然不由自主的想起了上一世的情况，找个时间回去一下吧！这个样子嫣然应该不会被认出来了。

    “碰碰碰!”的声音接二连三的响起来，嫣然抬头一看，却是眼前这一群雇佣兵竟然连门都进不去，一道透明是光幕挡在了前面，仔细一看，四周，天上都有。

    雇佣兵们好像被围了起来了，包括嫣然自己。
  
  
  
三十六 陷阱!

  
    一个人影也慢慢是从大门里面走了出老，他戴着一个灰灰的袍子把自己的身体遮掩住了，看不清楚身形，唯有脸上是两个眼睛位置泛着猩红的光彩。

    “哦？竟然有那么多的试验品给我送来，你做的非常好，放心吧，答应你的事情我一定会帮你做好的。”

    嘶哑的声音咀嚼一般吐了出来让人的耳朵发颤，特别还是在这一阵时候，一股股阴冷的风划过众人的心间，这并不是幻觉，而是实实在在的能量。

    众人脸色聚变，不仅是因为这能量，更因为他们当中有奸细？

    而也在这个时候一个人突兀的出现在了眼前这一个人的身边，一脸嘲讽的看着这一群雇佣兵。

    “说实话，在下也没有想到竟然有那么多人来到这里，真是可笑，难道就为了一个莫须有的挂名就把自己往火坑里面推，不过这样也好了，大人的材料又有了很多了。离大人的计划也不要遥远了。”

    “很好，很好，叶生你做的真的非常好。”黑袍人的笑声再一次传遍了开来了。让人如坠深寒。

    “叶生大人你怎么会站在那一边，你这话又是什么意思？我们不是来讨伐怪物的吗？为什么会是这样的一个情景？叶生大人不是站在我们这一边的吗？”

    “就是啊！叶生大人，当初不是你的家人全部都被杀死变成了骷髅了吗？叶生大人的大义灭亲可是我等一直尊敬的，如今你却和别人同流合污，这，这……”

    雇佣兵们一看到这一个人一瞬间就炸开了，叶开可是他们的首领之一，这一下对他们的打击不可谓不大。都有一点不敢相信眼前的事实。

    可叶生并没有任何的同情，反而哈哈一笑十分不屑的看着眼前的这一群人。

    “你们都是傻子吗？随便说一下话语就博得的一大片同情，不错，我的家人是全部都牺牲了，变成骷髅了，但我可没有说是谁杀了他们啊！”

    “整个家族，上至七老八十的老人下至刚刚出生的婴儿都是我一个杀掉的，为的就是能够取得大人的信赖，真是可笑，一群雇佣兵就那么傻傻的帮助一个杀人者，还真是可笑啊！”

    “怎么可能？”

    “为什么会是这个样子？”

    “我们被欺骗了吗？”

    ……

    叶生的这一番话对众人来说无异于晴天霹雳。

    叶生可是雇佣兵们的一大主顾啊！这个职业在不久前产生，帮主了许许多多解决了生活困难，是一个大善人。

    也就的因为此，在众人得知叶生的家族全部都被灭门了也才会来帮忙的。

    当然好处也不是没有，杀的越多叶生还有上层给的奖励也就越多，可是现在的一个情况莫不是说他们被欺骗了吗？

    不仅答应的东西不给，就是小命恐怕也落入了人家的掌握中了？

    这打从一开始就是一个惊天的骗局啊！

    “好了，小子们是该送你们上路了，你们的死将会成为我江老成功的踏脚石，变成我骷髅大军当中的一员，称霸天下。”黑袍人伸手了一双唯有骨头的双手，成功空间当中一片红光闪耀。阴寒的气息越加的浓烈起来了。

    “休想，我们那么多人难道还不是你的对手吗？大家上啊！即使叶生大人叛变，我们也应该旅行责任。杀了这一群祸害。”

    “就是，前进后退都是死，那么还不如死的大义一点，别要让其他人小看了。”

    ……

    站在最前方的几个看似职位并不低于叶生的人开始鼓舞气势了。

    眼见逃不掉，那么唯有一战!

    惨烈的大战一触即发。

    然而这注定只是一场一面倒的战斗!

    红色的光芒照射下，一些弱小的人类竟然开始异变，一些弱小的雇佣兵竟然慢慢的倒了下来，皮肤一点一点的融化，在一堆血肉当中，一个个骨头架子突然的战了出来。

    血腥弥漫着开来，打从一开始就是他们雇佣兵的自己的内斗。

    黑袍人的境界就摆在这里，这又是一尊武王级别的强者!

    对付这一群不过才武者，武师级别的雇佣兵完全用不着出手，这一切只不过是娱乐而已。

    …………

    “小姐怎么了吗？”小玲从嫣然怀里面传来了糯糯的声音，让嫣然一阵疼爱。

    在在这一切爆发的开始，嫣然就把小玲的耳朵捂住了，眼前发生的事情实在是太快了，红光刚刚开始的一瞬间，异变就产生了，嫣然也无能为力。

    谁曾想到竟然那么快就战斗起来了，而是还是一方面的，嫣然可是还想要在看一会儿的……总觉得按照常理来说是一场大大的战斗才是的。

    可战斗就是那么突然，都还没有好好的说上几句话，自然结束的也非常快。

    在这短短的时间内，五六成的人已经变成了骷髅，剩下的人在被杀死之后也慢慢的变化了，根本没有任何逆转的手段。
  
  
  
三十七 又是一拳轰杀之!

  
    接着也陆陆续续的有着许多的骷髅向着嫣然所在的地方走了过来，看其样子似乎也想要让嫣然她们也变成骷髅。

    想一想嫣然和小玲这样的大美女变成了一堆骷髅，这画面实在是不敢想象。

    不过这一种事情也不可能会发生的了，在离马车十米来远的地方，一众骷髅全部被挡了下来，就好像是在观看明星一样，周围有着许多的保安在那里维持着秩序。

    而事实上这保安自然就是白虎和蛟龙了，只要意念一动，灵气施展，一个小小的灵气罩就把嫣然她们保护起来了。

    在看到了嫣然那么厉害的实力之后，白虎和蛟龙已经彻彻底底的臣服了，这个时候叫他们走，他们都不会走的，已然把嫣然当做了自己主人来看待的。

    见一群小小的骷髅竟然还敢来冒犯嫣然，白虎他们自然理应要为嫣然当一个打手了。

    只见光罩不断的在扩大，所有的被涉及到的骷髅全部变成了一堆灰尘，消失在了这个人世间。

    看到这里，嫣然不由的再一次感叹道，这一个灵气还真是非常好用的东西呢！比起她粗暴的一拳来说可以应用的地方实在是太多了。

    顷刻间骷髅兵全部死亡，一些普通的雇佣兵也因此幸运的活了下来，他们看着嫣然所在的地方眼神当中充满了不可思议，万万没有想到这一直跟着他们的马车上的人竟然会那么厉害，那么多的骷髅啊！一瞬间就解决掉了，实在是强大无比。

    一些人充满了节后余生下来的喜悦，也有着不少人心生怨念，死掉的人当可是有着好多是他们的好兄弟啊！要是嫣然她们早早的就出手了的话，事情就不会是这个样子了。

    ……

    “哦？没有想到在这个一个小小的县城当中竟然还会有这样的存在，看其样子应该是武王级别的妖兽吧！不知道来我这里有什么要事要做吗？”黑袍人眼神越加的血红了，他小心的打量着白虎和蛟龙。

    “哼，不过就是一个小小的新生武皇人类而已，我们要做的事情岂是你这宵小可以管的了的？该不快一点把路让开，否则……”白虎气势一下子爆发了出来，即使身上有伤，可气势那是一点也不弱啊！透过了周围的那泛着红光的罩子，向着黑袍人压了过去，巨大的属于武王的威势那可不寻常，偌大的一个宫殿在其中摇摇欲坠，仿佛在加一点力气就直接被毁灭了。

    “你就可以去死了!”

    “呵呵，不过是两只实力不足巅峰时期一成力量的武王妖兽而已，以为我会惧怕吗？”能够成为武王的武者，那一个又岂是泛泛之辈，眼光那可是毒辣的紧，见白虎蛟龙他们没有在第一时间进攻，黑袍人越发的肯定了自己的猜测了。

    “小子，你也为你是在和说话，即使老夫只有一层不到的实力，拼死反抗也不是你可以抵挡的。”

    “啊！”话还没有说完，嫣然就抓住了白虎的一根毛发把白虎从上面拉了下来，重重的摔倒在了地上。

    嫣然很是好奇的打量着这一只小小的白虎很是感兴趣的问道。

    “小老虎你竟然会说话吗？这还真是奇怪了，这是普遍现象吗？我以前遇到的都没有。”

    嫣然很明显想到了另一个世界上的动物了，可转念一想，这不就是一个奇怪的有着灵气的世界吗？什么奇怪的事情不会出现了，一只动物说话的好像也不是太稀奇了。

    明白过来的嫣然很是老实的问了一句自己比较关心的话题。

    “小老虎你是男的还是女的……”这样问嫣然还怕小小的白虎没有听懂，拐了一个弯。“是可以生孩子的还是不可以的。”

    这让白虎气急，这是在侮辱他的智商吗？好歹还是一个武王吧！在偌大的世界当中那也是高端级别的战斗力了。可面对可以一拳打倒武皇级别的嫣然，白虎还是老老实实的回答道，都不打算和黑袍人吵了。

    “吾是雌的，因为身体特殊的原因并不要交合就可以生下孩子。不只是我，蛟龙也同样可以。”看着嫣然怪异的眼神，白虎也把一旁看好戏的蛟龙拉下水了。

    “这么说来，妖兽都可以无限制的繁殖了，可为什么你们人那么少？”

    “是这样的，生下孩子来对于妖兽来说无疑是一件不理智的行为，这相当是把自己的灵魂，精气神，修为全部分出去了，整体相比于没有怀孕的时候要弱了好几倍，寻常情况下只有一些不能突破的妖兽，或者一些想要孩子在一些僻静的地方生下来的就在也没有其他的可能了。因此强大的妖兽还扎堆在一起的并不是很常见。”白虎恭恭敬敬的回答道，嫣然也似懂非懂的“哦”了一声，也不知道听进去没有。
  
  
  
三十八 又是一拳轰杀之!二

  
    而这时黑跑人可是真的生气了，这是在做什么？自顾自的就聊起来了吗？太没有把他放在眼里面了吧！

    当下也不管白虎他们的武王身份，也不明白为什么一个强悍的武王妖兽会对着一个人类那么毕恭毕敬的。

    黑跑人抬起手来，无求无尽的黑气从其中飞了出来，整一个红色的光罩下面，所有的骷髅都复活，在沾染了黑气之后，它们的等级也越发的被抬高了起来。

    一个个本来只是武者，武师级别的骷髅们，在这个时候纷纷有了很大的突破，最高的都已经达到了武灵，在进一不就是武王的境界。

    “哈哈哈……哈哈哈。今天你们都不得好死，你们以为我的阵法只是来对付普通人的吗？只是用来把人类变成骷髅的吗？其实不然，它最大的作用就是用来增幅，可以大大的把我的实力抬高，区区两只武王不足为惧。”

    黑袍人很是开心的笑了起来，可是由于本身就只是一只骷髅的原因吧！什么发声带的都没有了，这笑声只是骷髅之间的摩擦让人有一点不寒而栗。同时他身边的叶生也高兴的奉承道。

    “大人英明，大人万岁，以大人的实力怎么可能是这一些妖兽可以对抗的了的，它们得罪了大人无异于以卵击石，自不量力，只会毁灭了自己。”

    “说的好，说的好啊！”

    然而面对这一些东西，不管是白虎和嫣然都不会在乎的，而且还因为这一些声音实在是太吵了，嫣然下意识的就是一巴掌扇了出去，就好像平常拍打自己的身边的苍蝇一样，是那么的随意，那么的自然，力道什么完全没有拿捏住，也没有太过认真。

    可造成的威势那绝对是不可想象的，仅仅是在一瞬间面前这一些刚刚复活的骷髅全部灰飞烟灭，即使这个莫须有的阵法也一点点的龟裂开来，做后“碰”的一声，连带着黑袍人所待的大门，所居住的大城堡全部消失的无影无踪，原地就会有一道大大的好像被什么道具挖开的大坑一样，很深很深直到百米。

    而这只是嫣然的一巴掌，虽说嫣然的力量好像全部都是来自于拳头的，可是严格的说起来，嫣然只是喜欢用拳头而已，很酷，很帅仅仅是如此。要是想的话，嫣然用脚，身体的其他的地方也可以做到如此，眼前就是最好的证明。

    而黑袍人这一个武王级别的人也在这个时候消失不见了，也不知道是死了，还是被扇风到了什么地方去了？

    这一些嫣然可不管，就如同真的扇飞了烦人的苍蝇一样，她继续对着白虎问道。“那么白虎你可不可以生孩子啊！要是想要生的话可不用担心其他的东西，我这就可以帮你寻找好多好多的补胎的东西。”

    “对了，对了，我听说妖兽什么的都是可以化形的，你行吗？这个样子的话，我可能要把你吃掉了。”

    活脱脱的一个对什么都好奇的小姑娘啊！前几天那么稳重调皮的形象全部都不见了，而这样的嫣然或许也才是她自己的吧！

    “这个……”白虎小心翼翼的打量了前方这覆盖面积超过千米的大坑，很是震惊的吞了一口唾沫，这当初要是嫣然没有手下留情的话，现在的它恐怕就不在这里了。

    回答嫣然的话就显得更加的紧张了，眼前的人它完全的惹不起，即使位列武王，在人世间已然是最顶峰的战斗力。

    “小的现在还不想要生下孩子，小的年岁相必于普通的人类来说才不过十八年华，还有一点小，未来还有着很多的提升的机会，可如果嫣然大人想要让小的生的话，小的立马就去执行。”

    语气小心翼翼的，嫣然的称呼在不知不觉当中也变成了大人了。

    “这样啊？”嫣然语气轻松的回答到哦，她也没有想要干嘛了，就只是问问而已。只是好奇，随后又杂七杂八的问题一些东西。

    白虎和蛟龙那么多年那也不是白白的过来的，每一个人的岁数那都有七，八百岁了。也看出来嫣然就只是好奇，并不会对它们做一些什么事情，其实仔细想想，嫣然那么厉害了，它们还真的不知道从那里可以帮助嫣然的。

    说着说着嫣然突然反应过来了，那个好像嫣然把普通人也杀了呀！骷髅也就算了，剩下来的人那也有好几十人呐，嫣然随便一巴掌好像做了一些不好的事情，看着还在怀里面发抖的小玲，嫣然立马吩咐白虎们掉头，往着来时的方向回去了。

    可有时候反派那生命力就是顽强，那一个黑袍人不知何时竟然化身千万现身在了马车的周围，细细一打量，竟然全部都是真的？

    “可恶，可恶啊!？你们不要想着走，我一定要摧毁你们，去死吧！降魔大阵……啊！”

    嫣然再一次轻飘飘的一拳挥出，世界安静了下来，那么多个人一起说话那还真是吵吵的。

    “走吧!去城市里面看看，如果好的话就定居下来吧！”

    嫣然好听的声音响了起来。
  
  
  
三十九 仙门之徒!

  
    嫣然的身边只留下数百米的大坑述说着，那一个黑袍人至始至终都没有说出来自己的名字，嫣然她们也不明白为什么要这样做。

    也不想要明白，反正怎么样都是一拳而已，在强大的力量下面所有的阴谋诡计都没有用的。

    …………

    看了一下天色，嫣然抱着小玲还得回去睡觉觉了，现在的时间才是半晚呀！嫣然的身体可是受不了的，还是要回去睡觉觉才是，当然了因为白虎它们是有思维的，嫣然也很放心的把马匹给它们掌控了，这一起来就可以看到城市了，说起来也是美滋滋的。

    一路上的颠簸自然是少不了的，可是在白虎它们那磅礴的灵气包裹下，嫣然她们就感觉没有动一样感觉非常的好。

    嫣然十分庆幸没有吃掉两只小动物了，否则有一些地方还真的不好过去呢。

    …………

    清晨，一辆马车平平稳稳的走过了略有一些潮湿的马路，前面的马儿的脚边也有着不少的泥土，它们的喘气声打破了此时的宁静。

    说起来也是的，嫣然她们要休息，这马儿也要休息了，赶了一晚上的路对于这一些普通的马儿来说还是蛮辛苦的。

    而此时的时间还不到六点，城门也没有打开，在外面等了好一会儿之后，一个看似肥胖的男子竟然把大门从里面拉开了？

    这可是城门啊！宽度和高度都有百米，足够十辆嫣然这样的马车并排前进了，同时这厚度也有着五六米的，现在竟然让一个人拉开了？

    不得不赞叹一声好功夫，随后只见男子一拳打开一扇门的前面，偌大的门竟然在这一拳下快速的打开了，一瞬间贴在墙上发出震耳欲聋的声音。

    “快一点，都快一点，一些些小青年做事情怎么那么不麻利？今天可是有着仙门的人来到我们这里查看，如果成功的话，三个月后的仙门招生就会在我们这里布置下来了，这可是一个天大荣誉啊！要是让我知道谁在这个时候出现岔子，那就不要怪我无风无情了。”

    肥胖的男子别看身体胖，这说话的语气可是非常的大度，给人一种东北大汉的感觉，非常的硬汉。

    几句话下来，后面本来因为起的早一个个有气无力的士兵也纷纷打起了精神，活力十足的回答道。

    “是，无风大人，我们一定好好的完成任务，争取把隔壁的武之都比下去。”

    “就是，就是，别看他们武之都有一个天下级别的武王林萧在，可论声望那还是我们翠都出名，不管是美食还是势力都是不他们可以相提并论的。”

    “这一次我们绝对可以入选的，绝对……”

    ……

    听着后面这一群手下奉承的话，无风都感觉有一点夸大了，他刚忙一挥手打住了。

    “得得得……什么乱七八糟的，林萧武王的身份摆在这里，在如今可没有几个人敢指手画脚的，就说这茶会嘛！那可是连我们城主也才勉勉强强够资格的，不要奉承了，赶紧的把事情都做好，给我好好的招待一下这仙门的人。”

    “哈哈哈……”众人那也是尴尬的一笑，这不就是为了活跃一下气氛的吗？真是的。

    他们也都是无风带出来的，见无风这样说了，也都散开个忙个的了。

    在这个时候城墙上突然飞过来一位士兵双手抱拳恭敬的说道。

    “大人，昨天晚上……雇佣兵这一群势力至今没有回来，我们也起看过了，原地就有着不可思议的大坑，其余的再也没有了，活人一个都没有看到过。他们好像消失了一样，还望大人定夺。”

    “有啥好定夺的？”无风摆摆手完全不在意。“这一群雇佣兵就不是一个省事的人，全部消失了那才好，你们在盯仔细一点，如果真的消失了的话，趁这个机会就把这个势力连根拔起吧!小小的一个雇佣兵未免也太不好歹了。”

    无风的眼里闪过一道凶光，每一个城市总有那么几个势力，也总有着这一些勾心斗角的。能干净利落的除掉也对于自己的所属势力可是大功一件啊！

    “小的明白，小的明白。。”

    在这个时候陆陆续续的人也开始来到城市当中了，他们早早的穿越了泥泞的山路，扛起大包小包的东西就是为了能够在今天卖出去换取一些生活必需品。

    一些城市当中的小店铺也慢慢的开张了，新的一天再这样的一个情景下慢慢的开张了，一副祥和的景象。

    早晨的太阳照耀下，泛起不一样的光彩。

    异界就是这里好，排除那一些乱七八糟的东西，这景色，这美好的一切是现代比不了的。

    朴素的民风，欣欣向荣的发展，以及这一些古色古香的建筑物，即使没有现代这一些消遣的玩具，在异界也有着属于他们幸福的时刻。

    也在这样的场景当中，一辆无人驾驶的马车缓缓的驶入了城市当中!
  
  
  
四十 嫣然要去修行了？

  
    “请停一下！麻烦请停一下!这样没有人架势的马车可是很危险的，要是在城市当中乱跑起来的话很有可能会造成一些事故，你们不允许进城!”

    这自然就是嫣然的小马车了，而也很自然的就被无风拦下来了，这要是平常也就算了，可现在是特殊的时期啊！要是真的出了那么一档子事情结果不堪设想。

    可喊了几声之后，这辆马车还在自顾自的行驶着，无风的眼角立马眯了起来了，好歹他也是一位有名望的人，这一辆马车如此的忽视他，无风感觉到了一股气升腾起来了，暗暗把自己的灵气调节好，务必一招击溃马车，以此来彰显自己的厉害。

    可就在这时，一个小小的身影突然出现了马车的座位上，抓起了绳子架势起了马车。

    而这自然就是白虎了，看到了嫣然她们还不打算起来，大大的白虎只能把自己的身子在变得袖珍一点来驾驶马车了。

    别说一个手掌大小的白虎还真的有一点可爱呢。

    见到了无风还站在前面，白虎头也不抬的说道。

    “这样可以了吧！我家小姐还在睡觉，就由我来驾驶就可以了。”

    “灵兽？”无风惊异的问道。

    灵兽啊！这可不是普通的妖兽能够与之媲美的，虽然达到了一定的境界之后妖兽都可以开口说话，可那一些无不是一些修为极其高深之辈，剩下来的则是天生就有非常好的血脉，可以拥有突破最高等级的资质。

    但无论什么，灵兽平常想要遇到一只都是无比困难的事情，可现在竟然有灵兽甘愿臣服吗？

    无风在这个时候都有一种想要抓住白虎的冲动了，可一想到能随意的把灵兽饲养的人那高深的修为，或者深厚的背景，无风想想还是算了。

    人还是要有自知之明的好。

    而有着白虎开道，无风自然也不好挡路了，乖乖的让开了。

    “无风大人……”

    “算了，惹不起，我们现在要做的就是欢迎仙门当中的人，这可是我们翠都的机会，没有必要得罪其他人。”

    “是!”

    …………

    一场小小的风波就被白虎非常轻易的化解掉了，白虎她们也都不以为意，区区一个武师境界的小角色而已，莫说嫣然了，白虎它们都不放在眼里的。

    等级差距实在是太大了。

    来到翠都当中，一股股清香就从窗子外面飘了进来，让抱着小玲睡觉的嫣然感觉轻飘飘的，很是舒服。

    稍微的挣扎了一下，嫣然醒了过来，稍微拉开一点窗帘，嫣然举目四望，异界的街道出现在了嫣然的面前。

    说起来，嫣然已经好久没有出来了，莫说自己本来就是一个执着于修行的人，即使是后面的嫣然那也是一个非常懒的小家伙。

    能来到外面看看早餐的街道这种机会可还真是不多呀，稍微的伸了一下懒腰，傲然的曲线暴露了出来，嫣然就打算打点打点去购买一点东西了，说起来这个时间段也可以去吃一点早点了。

    小玲在这个时候也嘟囔了一声醒了过来，昨晚小玲那可还真是很害怕很害怕的，对于这一些小女生来说骷髅，鬼怪什么的最是抵抗不了的存在了，被嫣然抱在怀里面好久才睡下来，因为时间还早是原因，小玲也不免哈欠连连。

    带上面纱，嫣然拉着刚刚睡醒的小玲就出去了。

    虽然嫣然蒙着面纱，可照样不能够掩盖住嫣然的魅力，一些早早的起来的普通人很是庆幸看到嫣然，OO@@空荡荡的街道当中，嫣然这一道美丽的身影早在许多人的眼中成为唯一，可能很久很久都不会忘记了。

    嫣然自己自然也注意到了，这买来的早点几乎全部都不要钱就可以看出来了。

    愤恨的咬了一口，既然不要钱的话，那嫣然还去赚钱干嘛呐!一点都没有用自己钱的实在。

    嫣然的身上可是有着五千金币在的，而且还有钱庄里面的二百万金币，小小的嫣然可以说是一个小小的富豪了，钱不用还是有一点不开心的……

    这事情嫣然给小玲说了一下后，小玲立马笑了起来，让嫣然有一点莫名其妙的。

    拿着一大堆东西回到马车上，嫣然吩咐了一声让白虎继续驾驶前进后，她们就开心的吃起东西了。

    两个小女孩可不是什么高手，日常所需还是必须要的。

    差不多了的时候，嫣然突然对着小玲说道。

    “小玲，我们去仙门吧！去那里慢慢的修行变强，教训那一些自诩清高的人怎么样？当然我们可不要回到我的那个仙门去了，我们去别的地方，去中域，去一个谁都找不到我们的地方。”

    嫣然这可不是有的放矢的，在外面走了一圈之后，嫣然还是知道了一些信息，那就是仙门的事宜，想了想也差不多是这个时候了。

    嫣然干脆想直接就去了，也不要待在这个地方了。

    去仙门多好呀!嫣然还是有着仙门的记忆的，当初身为掌门候选人之一的嫣然那可是有着自己的一栋小别墅的，成天就在里面修炼就好了，多余的事情都不用管，要不是林萧的话，兴许嫣然就一辈子都是这样过来的了。

    这样说来其实嫣然还要去找林萧报仇才是的……当初怎么就给忘记了呢，毕竟可是林萧才让自己变成这样子的啊！

    可此时嫣然的生活也不错了，而且没有林萧的话可能就没有现在的嫣然了，也是一时嫣然没有去找林萧报仇是原因之一，其二就是林萧对于嫣然可没有出过手啊！

    一切都是愚民们自导自演的结果，嫣然还不至于斤斤计较的。

    等到那一次林萧出现的时候，嫣然在好好的教训一顿就可以了，手下留情一点，死了就是嫣然的问题了。

    至于现在嘛！

    自然就是打着仙门的主意了，那么一块风水宝地那怎么能不去呢！至少比待在这一些地方好太多了，还可以随时随地的修炼，变强。

    一块寂静的地方就只有嫣然和小玲在，每一天都可以调戏一下小玲，这种日子简直不要太好。
  
  
  
四十一 死亡大盆地!

  
    “嗯，小姐去哪，小玲就去哪里!”小玲的话自然没有任何的异议了，很是开心的同意道。

    既然如此也不耽误了，驾驶着马车一路绝尘而去。

    不一会儿的时间就来到了翠都最大的买马车的地方，当初嫣然购买马车的地方可不是在城市里面的，因此还遇到了一个小小的事情。

    这一次的目标还是很明确的，就是前往一些庞大的仙门!

    仙门总体来说可有那么几个档次分布，由低到高分别是九等，八等，七等……林林总总是仙门分布在偌大的神州大地上。给了许多人修炼的机会。

    就嫣然所加入的仙门其实也不过八等而已，所有的资源和高端的武力比不得其他的仙门，门派当中一个武灵的强者就可以横扫了，要不然也不会让嫣然小小的年纪当上了掌门了。

    当然了有着许多的功法和底蕴的仙门那可还真不是普通的武灵就可以横扫的，这一个功法可是要好好的掌握的才行。

    嫣然的话是不准备回去了，那么一个低等级的仙门还不值得嫣然去，嫣然要去的可是神州大地上傲然屹立的三大仙门之一呀！

    具体的资料嫣然是不清楚的，可许多的低等门派的掌门都拜入仙门甘愿做一个普通的弟子就可以看出一二了，而林萧这类的武王身份其实也不过是仙门当中极其普遍的一员……

    这才是嫣然的目标嘛！而且啊！嫣然自己还打着一个小小的心思，在这个世界世界上可是有着各种各样的武技存在的，变化男儿身的也不是没有……到个时候可就不只是吃小玲豆腐的原因了……

    当然了嫣然也能够明白，首先还是要修复筋脉，其次就是功法的问题，嫣然的身体所限，一般都灵气可进不来的，攻击也是，这一点嫣然还是知道的。

    来到异界要是连最基础都灵气都不能掌握那就无聊了。

    ……

    想了那么多，嫣然也只是大致的确定了一个方向，到底是怎么一回事还要到达了仙门才能看。

    慢慢悠悠的来到马窖的地方，随意的挑选了几匹形状类似于马魔兽，还有着很好很好的马车，花费了将近十万个金币，嫣然她们就准备上路了。

    这钱花的还是很值的，这一些魔兽马匹的身体素质那可还真是好，千里马，万里马什么的完全比不了，一个个马匹的修为可都是而阶的啊！相当于武师的修为，跑进来那叫一个快。

    马车的话也就相当于一个家了，客厅，卧室什么的应有尽有，里面一些装饰也非常是符合自然，并没有一些发霉的气息出现，也不知道是使用了什么技术，跑进来的时候一点颠簸都没有。

    这十万金币花的还是很值的，虽然十万金币就为了买一个马车那也是够奢侈的了，这么一点钱都够普通的一家四口一辈子还要多的多生活费了。

    不过不怕，谁叫嫣然有钱呢！而且路途那么遥远，自然不可能亏待自己的了。

    这一次就真的上路了，没有做任何的耽误，到中午一点的时候，草草的吃掉一点昨天晚上遗留下来的东西，嫣然她们没有受到任何阻碍的前进了。

    三个月的时间其实并不能到达大仙门的，在这里的必须还要使用传送阵，嫣然她们首先要到达的地方就是位于中心一带的炎都，以此来进行周转。

    时间说起来还是有一点急的，三个月的时间还不知道能不能到达，不过应该没有事情，一些想要加入大的门派的武者们那可还真不是一般的多，可能还要分几批才能够全部的测试完毕，嫣然她们尽力就好了。

    夜晚再一次来临，在卧室里面休息的嫣然门再一次被杂乱的声音吵醒了，这可不是雇佣兵的那一次，这一次的目标可是嫣然她们。

    “喂，里面的小美女们快一点出来，打劫了，打劫了，把你们所有的钱财全部拿出来，还有你们可要好好的侍奉我们才行，否则我们可能会辣手摧花啊！”

    “哈哈哈……这可还真不好说，老发你是不知道早上的时候她们的容貌是要有多美，特别是哪一个蒙着面纱的女子更是美丽的惊心动魄，说实在话我还真有一点下不去手，就这一等美人，就让她那柔若无骨的小手在我身上那么一滑，减少十年寿命我也愿意啊！”

    “是是是!这一等美女可还真不是常见的，实在是太美丽了。”

    ……

    一些在早上看到嫣然的人都露出了一脸猪哥的样子，要多不堪就有多不堪。

    其他人见此也有一点期待嫣然的样子了，当然了更多的人的盯着灵兽看，灵兽的价值比之儿女情长可更加的要重要啊！

    然而半天过去了，嫣然她们并没有任何的反应。

    这让周围的人愣住了，该不会还在睡觉吧？
  
  
  
四十二 死亡大盆地!二

  
    不得已，众人只能再一次大声的喝道。

    “打劫了，打劫了，里面的两位大美女们，还不快一点出来？小心我们直接放火烧了你们。连人带嘛统统下地狱去吧？”

    一番恐吓，看起来也是老手了，一股骨凶狠的气氛暴露了开来。

    这一群人可不是上一次那一些盗匪可以媲美的。

    咋一看还以为是某一些武馆的师傅，或者是实力不低的散人，一个个穿着都很光鲜，完全不能把他们与之盗匪联系起来。

    可事实上还真是，而且这一些不是坏人的人变成了坏人，这一种感觉更加的可怕。

    如果真的是一些小女生的话指不一定就要被俘虏了。

    然而嫣然她们可不是普通的女子，大半夜的被吵醒了起来，这气的，只听嫣然那好听的声音响了起来。

    “白虎，去，把他们全部杀了，留在这里也是祸害，要不是遇到了我们，恐怕其他人就要被的手了，死亡才是对他们最好是惩戒。”

    “是，小姐!”

    “哈哈哈，这是想做什么？一只小小的灵兽就可以灭了我们吗？真是有一点不自量力了。”

    “灵兽虽然强大，可那也是成长起来的时候，就这么一小只怎么可能打得过我们那么多的人？在这里我们还有一位武魂的前辈，为的就是降服灵兽，你们是没有机会的，还不快一点出来让大爷们好好的宠幸？”

    “是极，是极!”

    ……

    看到白虎那么一个小的身体从马车的上面蹦下来，众人纷纷不屑，他们可不是什么蠢蛋，就因为知道了有着灵兽的存在才布置了那么多的人的，才在这个时候来到这里，为的就是偷偷摸摸的把灵兽降服了。

    这可是灵兽啊！不管是卖钱或者是自己使用都是一件非常的赚的事情。

    想要以灵兽对付他们，简直就是痴心妄想。

    “呱噪!”白虎不屑的哼了一声，它怎么会看不透眼前这一群人心里面想的是什么?

    区区一个武魂而已，要是它的实力没有受到一丝的损失的话，眼前的这一群人都来不到它的眼前的，即使是现在同样如此。

    有着嫣然的交代，白虎在一瞬间身形变大，小山高的身形顿时吓傻了他们。

    “这，这难道是实力强大之后开启的灵智吗？这实力难道是武，武王……”

    “等一下，等一下!请等一下，灵兽前辈是小的们有眼无珠……有眼无珠啊……”

    一瞬间，仅仅只是一瞬间，将近百来人的小团体再一次迎来了毁灭性的打击，可以想像翠都的以后势力整合将要了发生翻天覆地的变化。

    “哼，跳梁小丑!”白虎看都不看这一些人，而是转头看向了别处，在那里有责几个人需要白虎注意一下，它们的力量即使是全盛时期的白虎都不一定是对手!

    但白虎可不畏惧，表明了一下自己的敌意，白虎就回去修养去了。

    ……

    “哦？没有想到一个小小的畜生，这知觉倒是敏锐的紧，可是畜生终究是畜生而已，即使达到了武王又如何？习不得道，修炼不了武技终究还是下成，憾梁，沂水，它们就交给你两个了，师傅要先回去了，切记捕捉灵兽就可以了，不要伤及普通人的性命。灵兽这种东西还是要我们保管才是。”

    “是!师傅!”清冷的声音响起，一场捕捉嫣然灵兽的风暴正在卷起，嫣然她们被仙门盯上了，而且还不是普通的仙门。

    ……

    第二天，小玲她很是奇怪的看了一下四周这奇怪的大洞，昨天可明明没有的。

    不过见到嫣然那镇静的神色，小玲疑惑了一下也就随他了。

    区区小角色而已，敢打劫嫣然真的活的不耐烦了，而他们那一些钱财自然被嫣然收走了，并没有多少，便放在了白虎的那里。

    继续赶路，随便在喊蛟龙去捕捉几只兔子来，直接就在马车里面烤制起来了浓浓发烟雾从窗子外面飘散出去，好似着火了一般。

    而照样的，以小玲的性格不往给白虎和蛟龙各送去了一只，看见有很多，嫣然也不计较了，不喂点东西给宠物们，它们万一跑掉怎么办呀！小玲的话负责这方面的事情刚刚好。

    在走了一段的时候，嫣然她们被地理环境限制住了，拿出来地图，嫣然好好的研究起来了。

    “这里是沼泽吗？马车可过不去的，而且这里听说好像还有着许多的怪物在，在地图上都用着红点标注出来了，平常的时候许多的做生意的人情愿绕道走，也不愿意横穿，这可能有一点危险。”

    “那，小姐，我们要怎么办呐？”

    “哼哼，也不看看小姐是谁。”嫣然颇为自信的一笑。“白虎，蛟龙，抬起马车，我们飞过去吧。”

    “咦？”小玲一惊。“这样不太好吧，小姐，它们可是武王前辈啊！”

    “宠物的用处就是在这个时候了，跟了我们那么久也是该出一点力了。走吧!”

    “这……啊？”不等小玲说什么，马车直接腾空而起，吓了小玲一跳。
  
  
  
四十三 兽神之血!

  
    这一片沼泽很大很大，几乎横跨了整一个南部，只要度过去就可以达到对面的城市，若有什么大能者使用排山倒海之威势扭转乾坤的话，可以大大的减少行人们的方便。

    而在这沼泽当中其实还有着一个另一个名字，名为死亡盆地，无他就是因为死亡的人数太多太多了，这里的怨气足以撼天动地!

    几千年积攒下来的尸体逐渐的融化，变成了如今的沼泽。

    不管是什么级别的修士，武魂也好，武灵也罢，只要掉入到沼泽当中就会被无边的冤魂所侵蚀，死死的淹没在沼泽当中，化为当中的一员。

    而这一切的源头则是为了一样宝物，一个足以改变自己的命运的宝物。

    ……

    飞行了三天了，小玲和嫣然也从一开始的新奇当中改变了过来，规规矩矩的坐在马车里面该做一些什么就做什么事情，无良的嫣然自然也是以调戏小玲为乐趣，实在是无聊的时候则是跑上了马车的上面好好的趴着睡一下午觉，享受一下天地当中清风吹拂的感觉。

    这沼泽真的是大，即使嫣然她们的速度已经被提升了很多很多了，可要飞过去还是要小半个月的时间，可以想象要不是有着传送阵这类的东西根本就不可能靠着自己的力量达到超级大仙门去嘛！

    又是一个晴天，调戏完了小玲之后，无聊的嫣然就来到了屋顶吹起了冷风，只感觉浑身懒洋洋的。

    在这个世间当中就有这一点不好，玩具什么的实在是有一点少了，网络，电脑，手机什么的全部都没有，即使这个世界也有着一点娱乐的东西了，可对于嫣然来说实在是太幼稚了，玩起来会感觉到害羞的，像什么跳皮筋之类的，嫣然无爱了。

    唯有无聊的发呆了。

    这个时候，白虎却对着嫣然突然说道。“嫣然小姐，你们此行的目的是想要去一些仙门修行嘛？的确以嫣然小姐的实力想要进入里面并非是一件难的事情，而且一旦进入到里面，嫣然小姐的实力还有可能在进一步的提升，即使突破传说当中的境界也未尝不可，只是小玲恐怕会有一点……”

    “哦？你什么意思？”嫣然看着白虎心中有一股不好的预感。

    白虎一顿紧张，嫣然的给人的压力还真是大啊！可白虎还是缓缓的说道。

    “小玲她的天赋不行，修为也不行，你们想要进入的仙门当中，实力最低的弟子也有着武魂的级别，小玲她恐怕连一个武者都不是吧！虽然很残酷，但实际上就是如此，加入仙门可不是在过家家……”

    “碰!”

    “轰!”巨大的声音响起，白虎的身体极速的飞行出去砸到了远处的地面上，巨大的灰尘飘散了起来。

    “我说什么就是什么了。如果不要小玲，那么我就毁灭他!不过一个小小的仙门而已，我嫣然说什么就是什么。”嫣然捏起了拳头十分嚣张的说道，意气风发!

    “小姐……”一边的小玲看着嫣然有着不知道的情绪诞生。

    说是出生不怕牛犊虎也好，说是年少轻狂也罢，嫣然的确有这个实力，可不要怀疑能够打破空间来到这一片大陆的嫣然的实力啊！

    嫣然可是有着一种心理的，即使是这一个世界上的所有人一起上都不是嫣然的对手，这是一种感觉，并且十分的真实。

    这毕竟只能算是嫣然感知当中的略微比较小的世界之一，在穿越的过程当中嫣然可以感觉得到还有着让嫣然自己也心悸的世界!

    要不是偶然撞到了嫣然，嫣然也不会来到这个世界了，区区的一个仙门嘛!管他是一等还是九等对于嫣然来说都一样的。

    只不过……嫣然自己知道，其他人并不知道啊，这不听到嫣然说话的人纷纷嗤之以鼻!

    一个浑身飘散着血气的老者携带着无比的威势来到了嫣然的身边，身未到，声音就已经降临了。

    “小辈，好大的口气，看来你是完全不明白这个世界最强大的力量啊！也罢就让我来让你领教一下。”

    “哈哈，血老，何必为了一个小小的后辈而动怒了，可不要忘记我们此行来的目的，兽神之血我们势在必得。”又一个声音出现，他好像完全的潜藏在空中根本感觉不到，但威势是实打实的。

    其余的不同的人也来到这里了，不过并没有攻击嫣然反而用着欣赏的目光看着嫣然。

    “哦？没有想到这一次的竞争对手还是一个那么漂亮的女孩子，而且年纪轻轻就可以打飞武王级别的妖兽吗？不错不错。”

    “是呀!在这个年纪已经了不得了。”
  
  
  
四十四 嫣然暴揍武皇!

  
    在这个世界上其实是有着许许多多隐士高人的。

    他们并不参加小辈们举办的活动，在他们看来就只是过家家而已，算不得什么。

    一些什么重大的灾难也轻易不出手，在他们看来这是在磨炼自己的小辈们，如果不经历风雨，许多的事情不自己去解决的话，修为在高也没有什么用处。

    抱着这个想法，他们只有在关乎自己等级突破的时候，或者在人类面对着重大的危机的时候才出手。

    很有可能在你身边的一直买着小小的地摊的老者就是一个武学高深之辈。

    这一些并不是不可能的，当武者达到了一定的境界之后，一味的苦修那是一点用处也没有，剩下来的就只是对于人世间百态的一种感悟。

    而且世界那么庞大，不可能是一直类似于升级一样的游戏，走在那里敌人会随着自己的修为慢慢的变强，即使出现太强的敌人也会放走自己，让自己慢慢的变强的。

    那个只是游戏，而这里可是一个真实的世界!

    …………

    武者的等级有了那么几个分歧，分别是武者，武师，武魂，武灵，武王……这些就是普通武者的分段，其实在高手看来，武者和武师并没有什么区别，只不过把自己的灵气更加的合理应用罢了，武魂才算是一个真正的开始，体内的灵气将发生不可思议的质变!

    移山倒海什么的，并非不可以做到!也是在这个时候武者体内的东西才算是灵气，前面都只是内力这一种东西。

    武灵的话则是在一次的把灵气升华，举手投足之间，强大力量被释放了出来，周身的天地灵气都可以借用，到了这一个阶段身体不需要借助任何的东西就可以傲然在天地当中，已经彻底的和普通人不同了。

    最后的就是武王了，这也就是林萧所处的境界，是一种对自身力量的升华，这个时候体内的灵气将再一次转变，升级为真气，威力完全不可同日而语。

    也在这个阶段才可以真正的沟通世界，对于这个天地万物当中的生灵进行感悟。

    火之意境，风之意境，土之意境，水之意境，金之意境……空间意境，时间意境……已经本身武器的意境，也就是剑意，刀意……

    在真正的高手看来武王才是这个世界真正的开端，才是真正的走入了修炼的殿堂。

    无论再怎么天才的人，无论天赋怎么样的惊天动地，在达到武王级别的时候都要放慢脚步!

    这一个境界已经不是想要突破就可以随意突破的了，没有数十年的积蓄，乃至数百年，根本就不可能在进一步的突破，对于世界的领悟，对于本身力量的领悟，又有多少人可以登堂入室呢？

    很难，很难。

    君不见花费了三十多年的林萧飞快的突破了武王之后就停止了脚步吗？

    这一次的茶会说起来是对付魔族的，但未尝也不是相互交流，相互映衬，为突破更高境界打下以后铺垫。

    …………

    而在武王之上的实力分布则是……

    武王，武皇，武仙，武神，武圣，以及最后的武帝!

    从武仙开始几乎就已经是各大一等或者是二等门派的隐士高人了，不到门派灭亡的关头轻易不在出手，武神已经是传说，每一处留下的宝物全部都是让众多武者奔向前往的。

    谁也不知道在偌大的翠都附近竟然就有着一位武神的传承!

    兽神之血!

    这是当年几位人族的大神们和妖兽族的大神们对抗的时候留下来的，时过境迁这一枚兽神之血非但没有给到自己的族人，反而被人类一直窥视。

    地面上的那一些沼泽，气体，全乎都是一次次的大战当中留下来的。

    神性传承一点也不夸张!

    武圣的话几乎已经不存在了，只有一些极其古老的文件当中有所记载，传说每一个武圣都有开辟世界之能，一个个早已经飞升到其他的时间当中去了，武帝的话更是一种奢望，这只是在悠久的长河当中记载着渺渺的数笔，没有人可以肯定这一个境界会有人达到过。

    …………

    眼前的这一群人不用说自然都是为了兽神之血而来，每一个都修为都是武皇级别，境界有的在后期，有的在中期，有的在前期，仔细数来竟然有数十位!

    这是一种怎么样的情况啊？

    林萧请的武王级别的强者也不过区区的数百位，还是来自于各个大陆的，可在就在这里，可在嫣然的眼前就走着数十位，每一位都可以抗衡无数的武王级别!

    这战斗力几乎是大陆上的全部的武皇了了！

    一个兽神之血仅此而已，竟然可以让那么多的隐士强者出手，可见神到底对武者的影响多么的大!

    而他们之所以出现在嫣然的周围自然就是嫣然那一拳闹出的动静委实太大了一点。

    在嫣然出现的时候，众人还不觉得什么，不过就是两个武王妖兽的护卫而已，他们只是看了一眼之后就等待着兽神之血的开启了，并没有太多的关注。

    直到嫣然一拳打飞白虎的时候，众人才意识到嫣然的可怕!

    他们没有一个可以看出嫣然是实力修为，即使是站在嫣然的前面，仔仔细细的打量着气息脆弱，一点灵气没有的嫣然，也根本不可能感受到这一股力量的存在。

    可刚才的那一拳大家都知道，至少也是武皇初期的修为。

    大家可以感受到，那拳头其实对于白虎并没有造成实质性的伤害，而是借由白虎的身体传到地下里面去，顷刻间就到达了数万米!

    然而爆开的余波还是让整一个沼泽震动了一下，这一份实力委实有一点太强了，可能嫣然的实力还要在提高一点，这一拳打出都不见嫣然脸红心跳的，就好像很普通的一拳，也难怪众人会不顾及面子的来到嫣然的身边了。

    …………

    嫣然看着周围突然出现的人，神色表现的很淡然，除了自己关心的事情之外，好像没有什么事情可以打动嫣然。

    看淡淡的扫视了一周，最后把实现定格在了那全身都是一团血液的老人那里!

    打量着那漆黑的血液，那其中所蕴含的能量，嫣然似乎能够洞穿其中看到里面似的。

    她举起自己的小小的粉拳缓缓的说道。

    “我嫣然说到做到，否则不介意让在场的你们见识一下，这一拳下去你们可能会死!”
  
  
  
四十五嫣然暴揍武皇!二

  
    ……

    “哦哈哈……哈哈哈……”

    “你是在逗我们吗？”

    “不过是一个初生的武皇而已，难道就以为这一片天地是你自己的了吗？我可告诉你了，武皇才是一个新的开始，别以为自己年纪轻轻就可目中无人了，小女娃子，今天我血皇就给你一个教训，什么人该惹，什么人不该惹。”

    嫣然这一番话可算是把大家都激怒了，在坐的可都是武皇级别的强者啊!即使是在一些仙门当中也都有着很高很高的地位。

    即使嫣然已经是武皇级别的强者了，可这样对他们说话那就有一点不好了。

    特别是脾气本来就很火爆的血老当即就想要教训一下嫣然，大家也都同意了。

    虽然在这个世界当中武皇已经是很稀缺的资源了，大家都尽可能的避免战斗!

    除了战斗的破坏了很强大之外，就是不能再损失武皇了，这个世界可不只是人类一个种族啊！大家都相互的制约着。

    可若是有什么不识趣的新晋武皇，大家也不建议好好的教训一下嫣然。

    ……

    “是吗？这么说的话你想要和我打吗？”嫣然淡淡的说道。

    “不，这不是想要和你打，而是让你见识一下前辈们的厉害，免得出去丢人现眼!”血皇哈哈一笑，全身都血液再一次鼓动起来，血雾变大，变强，渐渐的整一片天空全部都是血液，浓的滴血，浓的发黑。其余的皇者见此都乖乖的让开了。

    “血老的实力果然的变强了，这一次的兽血争夺很有可能就那么结束了。”

    “空老也不要妄自菲薄了，我们人族的皇者那还真是不一般的啊！一秒变一个样子，相必空老的力量也不是从前可以相提并论的吧！”

    一位穿着衣服全部都是火的中年人对着空间说道，他就是火皇，人如其名，就看这说的话就是带着火喷出来的，要不是有意的压制住的话，大片是沼泽顷刻间就会化成一片火海。

    而哪一位空老也就是空皇，他所领悟的也就是空之意境，实力比之普通意境的人还要强悍很多很多，以火皇的实力尚且不能够知道空皇在哪里，可对着这一片空间说话，空皇自然能够明白了。

    “哼，现在可不是你们说这一些，你们是如何看待这场比赛的，就在这几天的事情，我们人族可是损失了两位武皇强者啊！虽然是那一边势力的人但也不可忽视啊！”

    “这么一说的话，难道这一个小姑娘还能赢吗？真的不可思议，血皇的强大水皇你又不是不知道，天下的血液全部被其操纵着，而且每一个血液当中都有着一条命存在，除非血皇的精神疲惫了，或者灵气没有了才能战胜血皇的，否则只会被活生生的耗死!”

    “这我当然知道……可你们发觉我们，那个小姑娘的实力我们好像一直不知道，并且她一直都是淡然的表情，就好像这一切对于她来说都不存在似的，没有什么大惊小怪的，犹如……”

    “我们对一些实力低下的武者一样那么的自信，血皇有危险了。”

    在升为皇者的时候都有一个称号，这是被无数人认可的尊称，也是某一方面的强者。

    然而这一些武皇看到任然表现的很淡然的嫣然，突然有一种不好的预感。

    而在下一瞬间他们的预感就彻底的成为真的了。

    …………

    “是吗？周围是这一些血就是你的实力的来源吗？就是你自己凭借吗？那么……”嫣然淡淡的看着，突然眼神一凝，一口气吹了出去。

    顿时席卷了整一个沼泽的风暴就从嫣然所在地方喷涌了出来，偌大的一个沼泽完全成为了风暴的中心并且慢慢的蔓延开来，翠都可以感觉得到，甚至于武之都都有这样的感觉。

    而收到其冲的血皇在一瞬间所有的血气全部吹散了开来，化为了雨滴滴落在了沼泽当中，黑漆漆的沼泽在血雨的覆盖下面变得血红血红的。

    “这一下你又该如何是好？”

    “我所决定的事情又何必指手画脚的，以为自己实力很强吗？就可以以此来决定其他人的命运了吗？你还不够资格!”

    “啊啊啊!”隐藏在里面的血皇本人也有史以来的第一次暴露出来了身形这是一个只剩下皮包骨的老人，长相极其的恐怖，就好像全部的血液都抽出来一样，怪不得要把自己埋在血液当中呢！

    此时的他正不断的往天上倒飞出去，本来就已经枯老的身体正在不断的龟裂。

    嫣然的一口之威就如此的强大，她甚至都不用出拳，她怕一不小心打死了这一些人，对待实力越强的人，嫣然越不能好好的把握自己的力量。生怕一个小拇指就给戳死了。

    “不可饶恕，不可饶恕!一个小娃子，一个小娃子，你这是找死!”

    “血海翻腾!”血皇狰狞着眼睛从高空上俯视着嫣然，面子丢了，还被一个后辈吹一口气掀飞了？这让他的面子如何摆？此时的他恨不得吃了嫣然!

    一记大招想也不想就丢了下去，完全不考虑后果。
  
  
  
四十六 嫣然的可怕!

  
    “不好，大家快一点闪开，血皇已经生气了，不快一点离开这个范围的话我们也会受到波及的。”

    天空当中无数的淡淡血液出现，慢慢的变深变黑，最后满天都是血液。

    血皇固然啊以控制血液为最强的攻击手段，然而当血液没有了的话，血皇难道就会变成一个手无缚鸡之力的武皇了吗？就连普通的新晋武皇都打不赢？

    这是不可能的，每一个能够达到武皇级别的武者都有自己压箱底的绝招，都藏着那么几手的。

    血皇就是如此。

    有血的血皇每一个人都要畏惧半分，然而没有血的血皇才是最让人恐惧的存在!

    周围散落在了沼泽当中的血液血皇已经不需要了，现在他自己变身成为了超级厉害的血液，是彻彻底底的成为了血液的一部分，血液就是他，他就是血液，从此不再分彼此。

    血液不灭，血皇就永远的存在!

    有一点类似于空皇的力量，但又有不同，这是一种高深的意境应用手段，就是身化意境!

    空皇的空间力量固然强大，但是这也就意味着空皇很难才能达到这样的一个境界!

    不用空皇说明，大家也隐隐约约的感觉到了，气血有一点翻涌!这太骇然了，他们都还不是血皇的目标啊！

    而在血皇正下面的嫣然等人到底会受到怎么样的伤害，大家，想都不敢想!

    也无法用神识去探查!

    血皇已经用血液沟通了天地了，一丝丝血液已经把嫣然周围的空间全部震慑住，一些空间的手段都不能使用出来，更不用说是精神力量的神识了。

    “小辈，你这是找死也怨不得我了，我这一招下去，就连我自己都控制不住，不只是你，还有你身边的人全部都要死!”

    “死!死!!死!!!”

    周围传来的充满着血液的声音，每一句话都有着浓厚的腥味，分不清楚从那里传来的，就好像四面八方全部都是血皇的声音，场景一下子变得诡异起来。

    血皇的血液似乎还带着精神攻击的效果!

    “嗯……”嫣然一惊，赶紧来到了屋子当中，只见小玲已经倒在了血泊当中，一丝丝的血液从小玲的身上留了出来!

    “小玲!”嫣然大惊失色的抱起了小玲，一挥手周围的血气全部远离开了。

    这一次真的是嫣然失算了，她玩玩没有想到血皇的力量竟然是这样的一个情况，大范围杀伤力吗？这样的话嫣然又要如何去保护自己是亲人呢？

    在以后肯定会有着不少的人走入到嫣然的身边的，可每一次对抗敌人的时候都要波及自己的伙伴那可就万万的不好了。

    现在才是武皇就是如此，那后面的敌人呢？

    看来嫣然必须要掌握灵气的力量，不仅仅是如此，还要让自己的伙伴们全部变得很强大，很强大才是。

    这一种事情绝对，绝不会在发生了。

    “嚯，小辈难道你以为躲在了自己的屋子里面就没有事情了吗？我血皇的力量即使你躲在地底深处万米，也会被我的力量所影响到的，你们全部都会是!全部!我将不会留有余地，我将全力以赴，杀了你!”

    不知不觉当中，血皇好像已经认可了嫣然了，话语也变成了同辈的感觉。

    然而血皇并不知道他已经走入了死亡的殿堂了。

    嫣然慢慢是抱着小玲走了出来，轻柔就好像抱着一个易碎的珍珠一样。

    她看着周围的血液，眼神当中没有任何的波动!

    腾出一只手来，捏拳，挥动!天地为之一清!

    ……

    “你们有什么宝物吗？全部拿出来？否则我不介意把你们全部杀死!”嫣然的语气很好听，很轻柔的响起在了天地当中，可在其他武皇的耳中不易于最刺骨的寒冷!

    “这是怎么一回事？血皇就，就那么死掉了吗？”

    “不可能的吧！一拳，就是一拳!血皇就死掉了吗？不是说好血皇死不掉的吗？不是性命有着很多条吗？这怎么就死掉了？”

    “这血皇一死!恐怕兽神之血的争夺我们人族就要落后了，不，要是这一位小姑娘和我一起的话，说不一定，不，是肯定能够赢了。”

    ……

    “所以你们还要再说什么，蛟龙去，给我把他们的宝物全部抢过来，谁若有异动，那就是死!”嫣然的话语再一次响彻了起来，随带嫣然还伸出光洁的手指一指，空间破碎!一个漆黑的大洞出现，周围的一切全部都被吸入到了其中。

    嫣然一把抓住丢了出去，目标就是那一些武皇，这一耽误，小玲的伤势更重了，要不是要这一些给的治疗物品救治小玲的话，嫣然说不一定就会大开杀戒!

    这个世界的人类高端战斗力会因此少去了很多很多!

    但死罪可免活罪难逃，黑洞直接撞击在众人的身上，即使他们已经反应过来，在身前使用出了各种各样的手段，几乎有一些并不比血皇差，毕竟有着数百位，然而嫣然的力量直接摧枯拉朽一般把众人全部击飞了出去!

    现在的嫣然就是那么霸道!为了医好小玲嫣然不介意如此!
  
  
  
四十七 血之秘境开启!

  
    ……

    “明白!”蛟龙清脆的声音响了起来，在嫣然是勉强它还很真的没有任何的威严可以说。

    那么多的武皇一瞬间就被打倒了，快的来不及反应，这到底是一种怎么样的修为啊！

    端是无比的可怕，蛟龙不只是一次远远的低估了嫣然的战斗力，很有可能嫣然的战斗力已经达到了武仙的境界，甚至还要厉害的多的多。

    蛟龙不敢有什么言语，乖乖的按照嫣然的事情去办事情了，而且这抢劫武皇的事情简直不要太开心，在这个武仙不出现，武神早早的就绝迹的时代。

    武皇已经是这个世界的巅峰战斗力了，抢劫这个世界最强是战斗力，这一群人还敢怒不敢言的，这种感觉简直不要太好。

    是蛟龙以前想都不敢想的事情。

    不过看在嫣然那冷冷的面孔下，蛟龙急忙传音给躺在地上装死的白虎让它一起去搜刮去。

    此时的一个个武皇都已经极其发虚弱了，嫣然的黑洞攻击可不是那么简简单单就可以挡住的。

    他们四散的躺在了半空当中，浑身上下到处都是血迹，因为是全体攻击，一些比较弱的武皇甚至边临死亡了。

    可见嫣然是多么的愤怒。

    …………

    “等一下!”其中一个老头看着身边的一个个武皇在嫣然的威势下交出了自己是空间戒指，他连忙对着嫣然说道。

    “嫣然小姐，我知道你想要做一些什么，你怀里面的那一个小姑娘我有办法治好，甚至还能够让它加入到我们仙门当中，我正是一等仙门的长老，有权可以让任何一个人进入到仙门当中。”

    “哦，是吗？”嫣然紧紧的看着眼前的这一个，在嫣然的目光下面，他下意识的感觉到了恐惧，这是几千年从来没有感受到的。

    但也无可厚非，眼前这一个人那里是什么不知道天高地厚的小辈啊！明明是真的超级强者啊！

    不出手则已，一出手便是惊天动地的存在。

    血皇什么的一招被秒，而他们这一群武皇甚至抗不过一招，端是无比的强大，可笑他们竟然还自以为是。

    “你过来吧！”嫣然淡淡的吩咐道。

    “是!”那老头乖乖的飞了过来，心中忍不住的窃喜，他成功了。

    其他的武皇看到这里，心中忍不住暗暗的叹息。

    那一些交出了宝物的人更是泪流满面，什么呀，就只是医治好一个普通人而已，在这里都可以做到，也不必交出那么多的东西了。

    这位嫣然前辈也真是的，就救治好一个人嘛！何必需要去抢劫呢？

    但众人可没有说出来，嫣然的强大已经深入人心了，虽然才是一招而已。

    “嫣然小姐，我是武林皇，意境是木属性的，虽然不能够和真正的强者木皇相比，但论医治救人的事情还是我来的周道。”

    武林皇本来还想要来几句客套话的，没有想到嫣然直接一蹬，他吓的气息都有一点不稳妥了。

    赶紧回应道。

    “马上就好，马上就好了。”

    意境那还是厉害的，毕竟这可是天地的力量，特别的木属性的意境，这只是比生意境要第一筹。

    只见武林皇就那么一挥手，小玲瞬间恢复完毕，下一秒还缓缓的睁开眼睛来。

    “小姐，小姐我这是怎么了吗？”小玲迷迷糊糊的问道。

    “没事，没事。”嫣然淡淡的摇了摇头回答道。只是把小玲抱的更加紧了。

    人好的话，戒指什么的也没有用了，本来还想要让白虎它们把好的东西拿出来的，实在是不行就直接把空间戒指粉碎，让里面的东西掉出来。

    可现在看来并不用了，人家武者直接就可以治疗好了，而这也就越加的让嫣然学会这一个世界的灵气了，比起她的单纯的力量来说，这一种东西的可利用性远远繁多了。

    也不多做耽搁，嫣然让蛟龙它们把戒指还回去了之后，便直接要求武林皇带着嫣然她们回去。

    在嫣然开来，既然已经决定的事情，而且能够快速的做好，自然半刻钟都不想要耽误的。

    只是，武林皇稍稍的犹豫了一会儿才说道。

    “嫣然小姐你有所不知了，我们现在还不能走，兽神之血马上就要出来了，这你可能不知道这一个东西的价值，但如果拿到小玲小姐的身上的使用的话，她的境界将会迅速的提升到武灵的境界，只要好生修炼是话，武王，武皇也是可以短时间内达到的。并且你放心，小玲小姐的安全是可以得到保证的，在里面可是有着绝对安全的区域，小玲小姐待在里面的话万万不会受到一点伤害。”

    武林皇也不愧是活了多少年的老怪物了，他一眼就可以看出嫣然对这个东西的价值不过尔耳，便借由小玲把这一件事情说了出来，要是有着嫣然的加入的话，兽神之血绝对势在必得!

    听完后，嫣然想想，在看着小玲那藏在眼睛深处一点渴望的眼神，嫣然还是答应了。

    “那么嫣然小姐和小玲小姐请随我来。”武林皇伸手作请，便带头走了。蛟龙它们赶紧拉着马车赶了过去，态度比那一次都要积极。

    其余的武皇相互看了一下，带着受伤的身体便跟了上去。

    也不多说话，就低着头默默的跟上就好了，在这个强者为尊的世界，他们无疑被嫣然所震撼了。同时也在心里暗暗的想到，以后都以后绝对绝对不要去惹嫣然，包括和她有关系的人。

    这太可怕了啊！

    随手一招就可以打飞那么多的武皇吗？即使是仙人恐怕也就这个样子吧！

    嫣然她的实力已经站在了这个世界金字塔的顶端。
  
  
  
四十八 规则？轰飞!

  
    一路跟随者武林皇来到了沼泽的中心处，有着武皇护驾的感觉那可是真的好，在这个世界上可能还没有谁可以享受到这样的待遇的。

    一路上所有遇到的妖兽都还没有惊扰到嫣然她们，就被一群非常识时务的武皇们就地格杀了，一点血腥都没有，直接化为了虚无，一些小小的妖兽还算是识相的，看到那么多的人从上空飞去也没有想到进攻，就乖乖的躲了起来了，也就是这一群小妖兽成为了沼泽当中幸存下来的一批了。

    曾几何时雄霸一方的他们也沦落到了这一种地不。

    而在嫣然马上上是蛟龙和白虎也都感受到了压力。

    周围全部都是武皇啊！它们仅仅只是武王级别的妖兽，这之间的差距还是有的，在那么多的武皇的威亚下面，它们还是想着自己这一边嫣然的身份在才不至于惊慌失措的，否则可能早早的就跑路了。

    ……

    来到了沼泽的中心，之间武林皇发出了一道灵气之后，眼前的景物便一阵的变化，一个类似于传送阵的基地在地面上出现，一道空间裂痕在半空当中浮现，嫣然她们所要做的就是穿越过去。

    一转眼，天地瞬间变化，蛮荒之地出现，地面沙尘飞扬，不时的几具骸骨，天空当中充满着沧桑的感觉，一眼望去，数不尽的沧桑油然而生。

    远方几处小小的山峰矗立在其中，黄沙卷过，时隐时现。

    “嫣然小姐还请这一边来，我们首先要去我们的据点才行，其他的种族也分别占据了几个山峰，而这里的规则则是，每一个种族尽可能的派遣高手出来打斗，胜者得到一分，败者扣一分。”

    “到最后哪一方的分数之多，兽神之血就会出现在哪一方的山峰上，这是上古就开始定则的规则，没有人可以不遵守的。”

    “只不过从很久很久以前，兽神之血的争夺就开始停止了。不只是人类的，其他种族的顶端战斗力其实也相差不多，每每都是在最后时刻停止了下来，大家的分数几乎没有射不同的，而这个时候只要嫣然小姐爆发出自己的实力，兽神之血必定就是我们人类的了。经过了几千年的沉淀，兽血的力量到底几何没有人可以详细的知道。”

    武林皇慢慢的向着嫣然解释起来，嫣然也来到了外面打量着场地的情况。

    …………

    岂不知就是这一举动让周围的人全部都蒙住了。

    兽族他们呆呆的打量着人类这一边的情况。

    “这是怎么一回事？那个人是怎么一回事？竟然会让那么多的武皇一起恭恭敬敬的？看那一个人不就是空皇吗？当初和我们是兽皇可是平分秋色的强者啊！怎么到了现在就变成了一个奴仆了？实在是太不可思议了。”

    “不，这还不止，看后面的将近一百多位的武皇全部恭恭敬敬的，这轿子里面的人难道是武仙吗？只有武仙才有可能是这样，但武仙不是已经隐蔽在世上了吗？而且就是武仙他们这一些武皇那一个不是佼佼者？只要有一定的机缘完全可以突破的，如今他们全部恭恭敬敬的样子，这还真是不可思议啊！”

    ……

    不只是兽族的，其他的种族也都如此的猜测。

    人类一直霸占大陆那么多年并不是没有理由的，其他种族也都认可了人类了。

    至于下面那一些小辈的小打小闹更不不足为虑的，要不是如此的话也诞生不了强者出来。

    根基不动摇就足以了，而且人类也没有想要做这一些什么，只要其他种族不放肆一切都好说的。

    像在这里还有着魔族在，他们寄居在另一个山峰的一角，也气势汹汹的想要夺取兽血。

    至于发生在武之都的事情大家都没有太大的关注的。

    战局可不会在蔓延下去了，除非真正的开战!

    而此次事情过后，人类或者是魔族肯定会有新是武皇诞生，这是毋庸置疑的，对两家来说并不是一件坏事情。

    然而那么多的武皇一起对着某一个人毕恭毕敬的样子说实话可还真是少见啊！

    大家那么惊讶也是理所当然的。

    可是若他们也感受到了嫣然那随手就把一众人类顶峰战力的武皇打倒，甚至边临死亡的话，相信其他种族的武皇也差不多是这个样子了。

    不敢有丝毫的冒犯。

    …………

    在武皇们不动神色的交流当中，嫣然带着小玲也走到了最前面来，从山峰上俯视着下面的情况!

    除去了一丝沙子之外再也没有其他的东西，普通人以来很有可能就此陷入了下去，最后被活埋窒息。

    看了一眼，因为看到自己而露出一系列眼观的武皇，眼神一凝缓缓的说道。

    “我不管有什么规则，你们出退出吧！兽神之血是我的，否则不介意让你们领略一下死亡的感觉。”

    嫣然她突然发现了，这捏坏空间的做法那还真是厉害了，以前都是用来穿越空间时候用的，没有想到不小心使用出来威力还如此的大，一般人还挡不住，并且也不会死人。

    嫣然理所当然的把一拳下去你们可能会死改变了，拳头那可还真不是随随便便就挥动的。

    打死人就不好了。

    有没有什么仇恨的，只是要东西而已，犯不着了。嫣然如此萌萌的想到。
  
  
  
四十九 规则？轰飞!二

  
    顿时无数的武皇们全部躁动了起来。

    这里的种族可是有着好几个啊！

    而单单是人族就有着几百位的武皇强者。

    嫣然此举无疑的表明了自己一个人的实力可以撼动全部的武皇!这怎么可能啊？

    嫣然这人未免也太不自量力了吧？

    这一个被一百多位的人类武皇恭恭敬敬的人没有想到竟然是这样的一个存在吗？

    这恐怕即使是武仙来了都不可能会实现的吧!

    更何况武仙对于兽神之血的要求并没有那么大了。

    他们那么多人来到这里最主要的目标就是夺取兽神之血，参悟其中的奥秘，进而提升自己的等级的，在这一个方面可是其他的武仙表达不了的。

    大家对于嫣然的话纷纷表达不一，但无所例外的是，大家都不相信嫣然有这个实力，想要让在场那么多的武皇全部感受一下死亡的威胁吗？

    他们要好好的拭目以待了!

    毕竟不可能真的相信了，要是一个随随便便的有着些许架子的人来到你的面前告知你，这个东西你们不要争了，没有希望的，相信也会一脸不可思议的看着那个人是。

    就问这凭什么呀！

    …………

    不只是那一些武皇如此，就是早早的就呆在了这一个地方的武皇也同样不可思议的看着嫣然。

    其中一个浑身有着很浓厚的生命气息的女人说道。

    “空皇你们这是在做什么？你们迟到了也就算了，可这一个人你们怎么也带过来了啊？什么力量也都没有，步态虚浮就是一个普普通通的人啊？你们这是在做什么？血皇呢？他可是我们这一次的主力啊！”

    很明显她已经完全的想不明白了，从头到尾都很是不明白。一个区区的普通人怎么可以让那么多的武皇支持呢？即使这个人的父亲是武仙也不可能的啊!

    而且在那么近的范围，她可以完全的感受到嫣然的境界非常的普通，生命层次也没有达到一定的境界，这完全可以代表一个人的实力了啊!

    在这上面最擅长的她也就算木皇完全可以代表。

    “呵呵……”空皇无力的一笑，拖着重伤的身体走上前来对着木皇叹道。“血皇已经死掉了，这是我们看在眼里的，就是他不自量力的攻击了小玲小姐才造成的如今的局面，相必你也看到了，我们这一百多号人的气息十分的虚浮，有一些要不是有着周围武皇的治疗恐怕也早已不在这个世界上了。”

    木皇一惊，迟疑的看了一眼嫣然说道。“你是说她？”

    “没有错，她很强，一招便重创了我们，一拳在瞬间杀掉了实力全开的血皇，没有一丝一毫的挣扎能力!就那么死亡了。”

    “不可能!”这是木皇的第一个反应，可刚才还没有感觉到，现在大致的看了一眼周围的武皇，果然各个的精神极度的萎靡，体内的真气也失去了十之八九了。

    而且空皇也犯不着欺骗她。

    再一次看向嫣然是神情已经变了。

    其他的人类武皇自然也挺到了木皇和空皇之间的谈话，一个个皆用着不可思议的目光看向嫣然。

    …………

    此时的嫣然看着那一些人迟疑不决的样子，安定了一下身后的小玲，随手拿出一只手来捏碎了空间，不知道是怎么一回事，嫣然感觉这一片空间似乎强大了那么一点点，当然只是一点点。

    再看着面前这闪烁着黑漆漆光芒的空间，嫣然只能在心里感叹别死人就好了。

    想到这里，嫣然径直的就把这枚空间裂缝扔了出去。

    “刷”的一声犹如巨神的恶魔一下子张开了大嘴巴。

    在天空当中一瞬间扩大了开来，那里面漆黑的光芒仿佛吞噬世界上的所有。

    众武皇一愣，随机不可置信的长大了嘴巴，这是武仙，这绝对是武仙的才能匹配的实力，而且这在住

    这一个空间里面还能有着那么大的力量，嫣然的实力绝对达到了武仙后期。

    足以秒杀众人的实力!

    大家一时间忘记了逃跑了，就那么呆呆的看着天上的空间裂缝。

    在如今的力量下面，根本不可能逃跑出去的，死亡似乎就在眼前。

    他们不由的咽了一口唾沫。

    嫣然刚才说的话在他们的脑海回响，这就是死亡的感觉吗？无比的真实!

    下意识的看了一眼却见山峰上的嫣然十分淡然的看着他们，就好像他们真的要死了一样，这不会让嫣然的心牵扯半分。

    事实上也正是这样，对死亡什么的嫣然变得很是单薄了，只是希望不要死亡而已，如果真的不如意了的话，嫣然也不会表达什么的。

    “可恶，可恶啊！难道我就要死在这里吗？不，不，我还有自己可爱的徒孙们，我不要那么死去。”

    “对对对，我还年轻我还可有着很大的潜力，我不要就那么简简单单的死去。”

    “啊啊啊啊!”

    绝望的武皇们发动了最后的攻击，然而面对空间，即使是武皇也无能为力。

    纷纷的被破碎开来，而一些这个世界的规则在也空间里面的下面粉碎开来。

    什么在山峰上是绝对安全的，不管怎么样都伤害不到里面的人，可此时就是无用的话，这一股力量在瞬间破灭了开来，空间的力量席卷所有，死亡悠然而生。
  
  
  
五十 武仙？一拳轰飞!

  
    可在众人即将要被空间裂缝吞噬了的时候，一道人影突然出现在了众人面前，偌大是空间裂缝霎时间停顿起来!

    “哼”一声冷哼响起，恐怖的空间裂缝就在这一道声音下颤抖起来，最后消失于无形!

    此人赫然就是那一个白发飘飘的老头子，他就是看上了嫣然的武王宠兽们才叫自己的徒弟来收取的。

    此时他的两个徒弟也混入到了武皇人类这一边，就是想要伺机而动，只不过嫣然实在是太强了，恐怕就和他们师傅一个级别，不得已之下只能喊师傅过来了。

    而他们的师傅自然就是人类这一边几乎不出现的武仙了，他们两人的级别也是武皇中中等偏上的。

    ……

    空间的力量虽然已经被收复了，可首当其冲的下面那一些武皇却因为空间力量的波及一个个昏迷了过去，一些实力还算是不错是武皇，也只是勉强的站立着，脸上露出的笑容才能表达幸运的活下来喜悦。

    看到这里这一名武仙很是恼怒的看着嫣然。

    “小辈，你知不知道自己在做一些什么?难道你真的想要杀掉这一些武皇吗？你知不知道这一举动将会引发什么样的动乱？”

    “到那个时候其他种族的武仙可不能对此无动于衷，势必要联合起来对人族开战，到个时候好不容易建立起来的和平就要因为你一个人而被破坏掉了。”

    “也罢，也罢了，还好我即使发现阻止了下来。”老头子叹了一口气，面无表情的吩咐道。

    “可你的罪责实在是太大了，不可能没有一点惩罚，谅你修行也不易就随我去寒冰地狱关上数千年吧！等你什么时候想通了，在放你出来，至于你身边的人是不想要想了，全部都给我死来，以此来偿还你这无礼的举动。”

    “可有意见？”

    “没有，我等没有意见。”

    “武仙大人说的极是，极是啊！嫣然做的有一点太过分了，竟然想要毁灭我等人族好不容易建立起来的友情。寒冰地狱数千年委实不过分了。”

    众人族武皇纷纷的点头称道。

    大家也都可以想到这是为了保护嫣然而下达的命令，寒冰地狱什么的即使武皇进去待过数千年也什么事情也没有，更何况在大家的心目当中已经认定是武仙实力的嫣然了。

    而且大家更加知道的是，人族武仙都出来，那么其他族的武仙也势必在场，武皇可是高端战斗力啊！

    这一些事情也都是被监视起来的，损失一两个还行，可无所谓的牺牲就太不值得了。

    其他种族的武仙恨不得借此杀了嫣然这一个新来的武仙，否则平衡可能就会被打破!

    但人族武仙早已开口惩罚了，其他族的武仙也只能闭口不谈了，否则就有点不识趣了，寒冰地狱数千年，自己身边的人尽数死亡，这还算是可以弥补这一次的事情了吧！

    众人都是如此的想道。

    …………

    嫣然这一边，小玲不由的紧张了起来，在小玲看来嫣然小姐是最为厉害的，以前遇到什么事情都可以轻松应对的。

    可这一次竟然被一个人挡了下来了，让小玲不由的担心了起来，而且好像被所有人敌视了？

    如果这样能够帮助小姐的话，小玲宁愿……

    “不要多想了，小玲，真是的整一天都在想着一些莫名其妙的东西，放心好了，只要有我在的地方小玲是绝对不会有事情的，如果小玲心里过意不去的话，记得以后要多多的修炼帮嫣然暖床哦。”

    嫣然不以为然的慈爱的摸了摸小玲的头发。

    “小姐……”小玲一如既往地的害羞了起来。

    …………

    “这么说起来你们是不想要服从我的规定了，那么就不要怪我使用一些不正常的手段了。”武仙见此哪能还不知道嫣然她们的想法？

    浑身的力量在鼓动，一股来自于武仙的气势爆发出来，整一个秘境都在摇晃。

    归根结底，这秘境不过是一粒兽神之血形成的，经历过去了那么多年，秘境早已破败不堪，否则武仙级别是武者根本不可能撼动武皇的秘境的，即使只是一滴血!

    但也足以见识武仙级别的实力了，被这气势一压众多的武皇纷纷的失去了意识，一些级别高的武皇也只是苦苦的支撑。

    “嫣然小姐你还是乖乖的服从命令吧！我们知道嫣然小姐的实力已经达到了武仙的层次了，可面对已经成名已久的雨仙，嫣然小姐还力有未逮呀？就按照雨仙的说法去做，几千年以后是等到小姐有了足以掌控自己命运的时候，才回来报仇也不是不行啊!”一边的武林皇奉劝道。

    “所以你是叫我看到小玲就那么死去吗？抱歉啊！我做不到。”嫣然冷冷想看了一眼武林皇，让他惊呼一声不好，果不然然嫣然直接就是一口气吹了口气掀翻了高高再上的武皇。并且劲力之大，让本就受伤的武林皇直接趴在了地上。

    随后嫣然看着天上的雨仙老人，嘴角翘了起来。

    “武仙吗？我这一拳下去你也可能会死!你还要挡在我的前面吗？老头!”

    “不，就冲你刚刚说的那一些话。”

    “你今天必需受我一拳!”

    “无知小儿!即使站在这里给你打又如何，一拳而已，难道你还要翻天不成!”

    “轰!”

    嫣然也不多废话就是一拳打了出来。天地顿时炸裂!
  
  
  
五十一 从此嫣然为天!

  
    无数的空间裂缝出现，漆黑的乱流席卷整一个空间。

    天空被分开，地面的皇沙裂开了一块块的，在里面有着无数的罡风出现。

    每一道都可以让武皇受伤!

    在这里又岂止是几十道，几百道？

    在这一拳下面各种异象升起，周围的武皇呆愣愣的看着这一切!

    与此同时几位其他种族的武仙同样跨越了空间来到了这一方天地，替自己的后辈们挡住这一拳!

    否则即使雨仙能够存活下来，下面的这一些武皇也都会淹没在时空的夹缝当中的。

    然而他们还是小看了嫣然，小看了这一拳。

    首当其冲的雨仙就可以感受到这一拳的力量!

    不可抵挡，不可反抗，整一个天地当中就只有嫣然这小小的粉拳，隐隐约约有着香气弥漫，在这上面似乎还有着一些红色的气体飘过，那是细微的香汗。

    美轮美奂的一拳，雨仙想都不曾想到这一拳竟然是那么的好看，那么迷人。

    那么带着死亡的气息。

    在这一刻，雨皇的性命已经不在接受自己的管理了。

    这不是一种意境上的迷惑人心!而是一众极其霸道的力量碾压!

    …………

    “人族雨仙，想不到你们人族的后辈竟然如此的放肆，竟然不把你放在眼里，直接就出手了，并且还想要杀掉我们其他种族的武皇，我孔翎仙人出手没有什么问题吧！”来人乃是兽族凤凰武仙，在其背后飘散着各种各样的异火，成扇子一样的打散开来，每一朵的破坏力寻常的武仙不可抵挡。

    她是一名女武仙!也是在座的唯一一名女性的武仙!

    除她之外还有着其他三位，分别是魔族的大力武仙，血族的血海武仙以及虫族的毒武仙。

    修炼一道其实在最后早已殊途同归了，只不过由于本身种族的优势所擅长的更好的领悟以及能够发挥出来的力量的多少。

    大力武仙领悟的乃是力之意境，乃是这个世界本源的一种力量，世间万物运行皆为力道，有力才有运动才有其他!

    大力武仙本身还是魔族吞噬了好几个人类之后炼化而成的力量，在他手里面一份力可做十分力发出来。

    血海武仙顾名思义同样也是使用雪的，然而比之血皇那强大了十万八千里了，本身就不在一个层次上!

    不管是意境的领悟还是血的使用方法上，血皇都远远不足!

    并且血海武仙本身就是血族的，他们的食物就是吞噬血液为生，有一点类似于吸血鬼的存在。

    最后一位则是虫族的武仙了，众所周知虫族都是以数量来压制地方的。

    可在巅峰的实力上面，虫族更加的注重自我的修炼了，从外表看过去他就是一栋移动的房子，在下面有着各种各样的口器，看起来非常的恐慌!

    …………

    见到孔翎发话，雨仙也从这里面回过神来了，他心里面固然有点不愿，毕竟嫣然可是人类的武仙啊!

    那么多年来，人族也才只有那么几个人达到武皇的境界，人才稀少的不能在稀少了，而成为武仙的几乎不存在了。

    没有一个机会都是重点保护的对象!

    然而嫣然实在是太不给他面子了，甚至还想要杀了他!

    这一种武仙留下来也是一种祸害，倒不如杀了她以绝后患!

    见雨仙不在说话，算是沉默的答应了。

    其他的武仙也心领神会的来到了雨仙的身边一起对嫣然的一拳做出反应。

    他们的动作非常之快，出现在这一个地方也只是一瞬间的事情，而着手准备起来也只是一瞬间。

    蓄力，意境融入到了武技当中!

    准备妥当的时候，嫣然的一拳才到达他们的眼前!

    一个个种族当世的最强者施展出了远远超出人们想象的招数!

    “火神降生!”

    一个巨人出现，全身冒着火气细细一看竟然全部都是孔翎背后的火焰组织在一起的。身形几乎有着三分之一的秘境大。

    “一拳震天!”

    大力武仙同样的和嫣然相同就是一拳挥了过来，什么都没有，就是简简单单的一拳，领悟了力之意境的他也不需要其他的修饰。

    “血海飘香!”

    顾名思义，整一个秘境都有着血气弥漫，随着血海武皇的一个动作全部集合在了他的手上变成了一个大球体，威力之大不可想象。

    “毒!”

    最后的毒武仙什么动作也没有做，一团诡异的黑气就在他的面前形成。

    本来就是虫子的他毒自然就是他最为强大的武器。

    按理来说其实对抗一个武仙的话他们那么多人都不需要出手的，可看着一个情况分明就是想要把嫣然和她身边的人族武皇一网打尽啊!

    他们可不认为自己这一方五个武仙还不是嫣然的对手的，那几乎是不可能的事情。

    在坐的那一个不都是武仙后期的强者？单单拿出一个来就不是嫣然这样的新晋的武仙可以对抗的了的。

    然而自信满满的他们忽视了一个事情，那就是从始至终嫣然都是一脸淡然的表情!

    挥出了一拳之后，就那么静静的看着天上的他们。

    就好像一切嫣然都知道似的，把他们当猴子耍了。

    注意到这一点的武仙们纷纷有着不好的预感。

    而在下一刻果真的实现了。

    只见嫣然的一拳直接碾压而过。

    什么毒气压，火气呀，血气呀全部碾压，别看起来好看，但还没有大力一拳来的痛快。

    然而那一拳在嫣然的粉拳下面就那么化为了虚无!

    从始至终，嫣然的一拳并没有打到他们，仅仅是拳头的余波攻击了出来。

    简称拳气!

    “轰隆隆”的声音响个不停!

    空间彻底的炸开了。
  
  
  
五十二 教小玲武艺!

  
    而那几位武仙在这样的阵势下面真的是想要逃跑都不行了。

    加入进来很简单，帮助雨仙同样很简单，然而当拳气锁定他们的时候，他们一瞬间发现，别说走了，甚至连动都不能动。

    他们一开始还以为雨仙是不忍心动手呢？

    完全没有想到竟然是被锁定了，周围的空间都在压缩着他们，面对着嫣然的一拳。

    那带着无比威势的一拳，轻轻松松的破开了他们的招数，打在了他们的身上。

    “嘎吱嘎吱!”声音连成一篇。

    那是骨头碎裂的声音!

    在这足以破开秘境的一拳下面，武仙纷纷重伤，全身的骨头完全的坏死!就那么软趴趴的倒在了虚空之上。

    苍凉的天空也变成了虚空，一些些空间乱流飞过，给这个大地再一次造成伤害!

    下面的武皇也在这一拳下面，醒来又昏倒，醒来又昏倒。

    不只是嫣然的一拳，还有着这撕裂空间的力量。

    完好无损的也只有人族这一边的修士了。

    可他们也不好过，空间乱流的每一次席卷都让他们备受折磨，也不敢使用灵气来抵挡，只能凭借身体硬抗。

    为的就是怕引起嫣然的反感!

    这一拳下去，就是好几个武仙联手都不可能抵挡的，虚空当中的各个种族的最强者就是最好的例子啊！

    他们何曾想过这个世界上竟然有这样的存在，一拳之威彻底的毁天灭地，彻底的把武仙打飞出去。

    而且这还只是嫣然的随随便便的一拳吗？

    那么嫣然到底有多么的厉害？多么的强大？

    众人实在是不敢想象!

    见着嫣然都用身体硬抗空间乱流了，大家那里还敢使用真气啊！这不是找死吗？

    不过他们也还算好的了，也只是疼一下，要不了这一条小命了，武皇远远比想象当中的强大!

    下面的那一些武皇可就不好了，身处在空间乱流的他们要是不使用真气的话，搞不好就会死掉了，比起他们来说真是太好不过了。

    而那个劝嫣然的武林皇现在一颗想要死的心都有了。

    什么呀，这样的一个随便一拳就可以打飞武仙的存在，他要去喊人家去监狱里面待着吗？还要坐视自己的亲人被杀死？

    看到嫣然那恍如这一方天地的娇小背影，他的一颗心都凉透了，生怕就给自己一拳，要不是现在气氛有一点不对，武林皇早就抛弃自己尊严跪下来求情了。

    什么面子的，什么武者就有一颗冒险的心，面对死亡的心，即使陨落了也只是数命而已。

    可真正到了临死的这一刻才知道，生命才是最宝贵的呀！

    ……

    时间就那么慢慢的过去，嫣然不说话，大家也不敢放肆，即使再怎么疼痛也都蒙着。

    这就是强者的厉害。

    最后还是可爱是小玲偷偷摸摸的睁开了眼睛，她十分好奇而震惊的看到这一幕。

    “小姐，他们都怎么了吗？看起来好疼的样子，你帮帮他们吧！”

    “放心了，小玲。”嫣然摇了摇头说道。“他们一个个实力可是很强大强大的，比我们这两个宠物还要来的强大，被风吹一下什么没有关系了。”

    “那也不能一直吹下去啊！会出人命的。”小玲直接趴在了嫣然的背后撒娇一般的说道。

    突然，小玲一愣，比武王还要高的存在那不就是武皇吗？

    那么这一些人都是武皇吗？小玲一个接着一个扫过。

    看着这一些在她的脑海当中相当于鼻祖一样的角色，突然大声的叫了起来。

    “这个，这个不就是空皇吗？关于他的故事一直被写成小本子流传出来的，还有这一个，这一个不就是嫣然小姐门派的前前辈吗？他的传说一直都是小姐门派里面写着的，如果是他还在的话，一定会，会替小姐申冤的。还有，还有……”

    在这么一个沉默的空间当中就只有小玲叽叽喳喳的叫着，好听的声音让众武皇总算是有一个尊严了。

    被后辈崇拜的感觉。

    在这里他们还真的不算是什么身份，就连武仙都是一具躺在地上的人了，他们武皇还真没有任何的尊严在这里。

    现在被一个后辈如此的崇拜那还真是……

    最后小玲见着这一些全部都躺在地上的样子赶忙想着嫣然求情道。“小姐，小姐你快一点去救一下他们吧！这样看起来真的好可怜哦？他们可是武皇啊！要是让其他人看见了，那众人心目当中的武皇形象可全部都被毁掉了。”

    “是吗？”嫣然一愣，对于没有这一方面知识的嫣然来说，不管是武仙还是武皇都没有具体的一个形象，感觉都差不多了。

    像小玲这么一说的话，眼前这一些人还真是蛮厉害的嘛！

    嗯，各个种族当世的最强者也仅仅只是不错，在嫣然看来。

    不过说起来，一个个脾气还真是不好呢？都不会谦让的吗？还有天上那几个人也是的，一来就如此的嚣张，嫣然不打一顿，不给个教训都不知道谁是谁了。
  
  
  
五十三 教小玲武艺!二

  
    哼哼，嫣然就是如此的小肚鸡肠的，敢如此嚣张的说话也就是嫣然手下留情了。

    否则换做是其他的人还不直接杀掉了？

    一来就要嫣然去监狱里面待着，还要让小玲去死，美名其曰是替嫣然还债的。

    这有什么好还的？嫣然的实力就是如此的强大，就是如此的肆意妄为，什么武皇是最为宝贵的财富的，大家也都是合理的竞争什么的都是空话。

    实力强大就是硬道理，而嫣然恰好就是有这个实力的。

    或者说，换做任何一个有底气的，有骨气的武者都不会听从雨仙的吩咐的，没有了家人，亲人，即使几千年过自己的实力远超世界上的人好像也没有什么用处了。

    雨仙他的提议委实太过了一点了。

    可能他的境界早已和普通人不一样了吧！

    已经成为仙人的他早已看不上了普通人了，一眨眼的时间，武者的世界都不知道换了几代了，如此的作为在他想来就是一件极其普通的事情。

    可在嫣然看来就真的欠收拾了。

    …………

    “是的，是的呀！小姐你忘记了，你以前不也是崇拜这一些人的吗？迫切的想要成为这样的强者来改变自己的命运的吗？小姐难道忘记哦？”

    “呃……”嫣然迟疑了起来，看着小玲那水汪汪的大眼睛，嫣然还真的不好说一些什么来了，她的记忆本来就是有着一些残缺不全的，这一些小事情怎么可能记在心里面。

    赶忙转移话题道。

    “好吧，原来这一些人竟然那么厉害，那好吧！我嫣然就在这里吩咐下去了，你们全部都来教导小玲吧！要是我发现谁有偷工减料的，我不介意给他一拳。”

    “好了，你们可以自由的行动了，不要再这样下去了，否则死掉了都不能教导小玲了。”

    “是！”众人高声的回应道，在下一刻各种各样的神通使用了出来，七彩的光芒遍布了出来。

    区区的空间乱流在这一刻被众人的气势一阵，都不敢接近这一个地方了。

    “回禀嫣然小姐，不知道你这个教导是什么意思？”突然一个兽族的看起来有一点年迈的头上有着角的老人问道。而后下一刻又觉得自己话语有一点问题，继而解释道。

    “小老儿没有什么别的意思，嫣然小姐让小老儿教，小老儿必然会竭尽全力的。”

    “只是在坐的有那么多的武皇，每一个人的功法都不一样，每一个人也都有着自己的天赋，胡乱教导的话只怕小玲小姐一时间吸收不了。”

    说完后，他早已全身发冷。嫣然的眼神让他很是不自在，毕竟这可是一拳打飞武仙的存在啊！

    可以说已经是当世的最强者了。

    即便是一些隐士的武仙都不可能做到这一点的。

    而这个时候在场的武皇也有一点明白为什么嫣然出来的时候会受到人族这一边的众多武皇的尊敬了。

    甚至还觉得有一点不妥，应该还要在尊敬才是啊！

    在这个时候也没有什么面子不面子的了，小命都是人家一句话的事情，还存在什么呀！

    也幸好嫣然不是弑杀的人，否则在坐的人就有一点危险了。

    听完，嫣然再一次愣住了，她还以为老师越多，徒弟越厉害呢！

    君不见一些比较古老的电视剧当中都有着什么好几个老师教导学生的吗？

    某某英雄传和某某小鱼儿之类的都是如此。

    可现在好像有一点不对呀！

    不过嫣然那里管这一些，小玲是自己的亲人，是自己在这个世界上仅存的家人了，既然小玲对眼前这一些武皇那么高兴的话，就全部让他们教就好了，也算是让小玲明白嫣然的厉害，想到这里嫣然直接嚣张的说道。

    “不要在多废话了，让你们教小玲你们就好好的教，这是给你们面子，知道了吗？什么武皇对于我来说都一样了，要不是小玲知道你们，早就一巴掌拍死了，嗦嗦什么样!”

    嫣然装作一副生气的样子恐吓道。想要强行的不交钱让他们教小玲学东西了。

    嗯，其实也无需这样，嫣然的实力大家也是看在眼里的，只是教人而已，又不是干什么，可是嫣然对于这一些真的没有什么概念在。

    见嫣然似乎生气了，大家也不加思索一下，赶紧低下头来赔个不是赶紧同意了，同时还在心里面不停的埋怨这一个兽族的武皇，当初就是因为年纪大了没有怎么下手，早知道就应该一直挑战他的，应该下黑手，重一点的。

    “好，如此甚好!”嫣然十分满意。

    “等一下，等一下。”可在嫣然身后是小玲突然叫了起来了，她不可置信的说道。

    “小姐，小姐，难道这一些武皇级别的存在都要教我吗？这怎么可能的，这可是前辈呀!即使小姐也十分羡慕的前辈啊！这……这怎么可能嘛！”

    “有什么不可能的呀！”嫣然笑了笑十分宠溺的摸着小玲的头发。

    “你家小姐可是最厉害的，莫说只是小小的武皇了，即使是什么神小姐也可以帮你打他，你要就一点也不要操心了。乖乖的让其他武皇教你就好了，谁敢不教你告诉小姐，小姐就去帮你打他。”

    “所以就乖乖的了。”

    嫣然对于小玲那是十分喜欢的，毕竟是自己的干女儿。虽然有一点傻，有一点白，还有一点甜甜的，但嫣然就是喜欢这样的小玲，不打算去改变，只是随着时间去让小玲知道自己的厉害就可以了。

    因为是母亲嘛！都喜欢自己的女儿能够向自己喜欢的方向去发展。
  
  
  
五十四 兽皇之血!

  
    “也是，小玲小姐莫看不起自己的身份了，莫说是我们几个老头子，就是小玲小姐所认知那一些传说恐怕也不见得会真的那么厉害，让一些人来到这里也要尊敬小玲小姐的，切莫再这样子下去了，这可说明是我们的不是，折煞我们了。”

    此时武林皇也站了出来，他刚才就有一些对不住了嫣然了，见小玲这样那里还不知道小玲心里面想的是什么。

    便当仁不让的过来帮助嫣然一起劝到小玲了。

    “杀!”而后武林皇就感受到了后面一阵阵杀气!

    好个武林皇啊！上一次也不说什么了，竟然这一次又抢跑，大家要不是相互顾忌一些，怎么可能让武林皇出来。

    嫣然小姐可是一拳打爆武仙的存在，那么小玲小姐就是唯一一个能够影响到嫣然小姐的了，换句话说也就是和小玲小姐讨好关系的话就相当于自己的种族有了一个绝好的保命手段了。

    他们可不会嫌弃当一个老师的。

    而且也不能够，此时他们的小命都在嫣然的手里面了。

    紧随其后的又有了几个武皇过来了，特别是被小玲知道名字的那几个武皇更是笑的如同一朵花一样。

    什么好话全部都向着小玲说来，把小玲弄的迷迷糊糊的。

    这一些别看现在老老实实的样子，可他们每一个怎么可能没有一段属于自己的传说？

    就拿林萧来说吧！

    他就是最新的武王，在武王当中也可以称王称霸了，甚至邀请了许多的其他的地方人类武王一起过来申讨魔族。

    可谓是一呼百应，声望高的不能再高了。

    嫣然只是稍微的触碰到了一点眉头都被各种诋毁的，什么没有包上大腿，没有见识眼光什么的。

    然而即使就是这样的一个林萧，人类英雄的林萧，他一旦来到这里都要立马乖乖的低下高贵的脑袋。

    这是没有选择的，这里的每一个人都是武皇，每一个人都是远超武王的存在。

    即使最为低级的武皇也可以挫败实力最强，天赋最强的武王，这其中根本没有办法打，有的只是碾压。

    古往今来都是如此!

    除非林萧能够突破武皇，否则也是一样!

    这就是武皇的身份!

    武皇的强大!

    世界上人类武皇一共也就那么多，能喝突破的更是少之又少。

    否则武皇又怎么可能被保护起来了呢？

    要不是嫣然的实力高强。

    恐怕在杀掉了血皇的时候就已经被通缉了。

    而，现在就是这一些传说一个个都乐呵呵的哄着一个小孩子。

    这一种画面恐怕是想都不敢想的吧!

    小玲这个样子并不奇怪!

    …………

    见小玲答应了，嫣然就把目光放在了天空上。

    那四处散落着的众位武仙。

    “你们有什么想要说的吗？是想要再一次杀死我的亲人，把我关进监狱里面去？还是继续战斗呢？我可不敢保证下一拳还会有人挡在你的前面!”

    “老头!”

    嫣然眼神冷冷的看着那雨仙，随意的一挥手，急忙向着老人飞去的那两个徒弟一瞬间如同流星一般被打飞了出去。

    众人也在这个时候安静了下来了。

    那一些各个种族武皇，替身边疗伤的武皇，还有一些正在整理思绪的武皇全部都停了下来。

    一个级别就是天与地的差别!

    武皇随意猎杀武王。

    武仙同样如此。

    见嫣然她询问起雨仙来了，大家也不敢打搅。

    ……

    “咳咳!”雨仙被嫣然这一巴掌扇的气息再一次晃动，一口血就那么喷了出来。

    左右的看了一下发现刚才那一些帮助自己的武仙，想要杀掉嫣然这一个没有崛起的武仙，此时都远离了他了，即使拖着重伤的身体!

    无奈的叹息了一声，这个世界就是这样，实力才是最为厉害的。

    用神识操作自己是身体，雨仙从天上来到了嫣然的对面飞行着，仔细一看却会发现，雨仙要比嫣然低一个段位，以仰视的目光看着嫣然。

    “嫣然小姐，老儿实在是对不住了，没有想要关你，也不打算杀死你的亲人，还望嫣然给老儿一个机会!切不可做出有损天合的举动啊！”

    “天合？那是什么?意思是我不能杀你吗？我偏要这么做你又要奈何？只允许你可以胡乱的杀人吗？”嫣然表示什么最强者都不在乎，想杀就杀了。

    而面对着眼前的老头，嫣然的手下意识的抬起来了。

    见此雨仙干脆认命的闭上了眼睛，全盛时期也挡不住嫣然的一拳，更何况现在了。

    这哪里是一个新人武仙啊！感受到强大的雨仙比谁都要来的绝望，在面对这样的力量时，一点兴不起抗衡的念头。

    如果嫣然真的要杀雨仙的话，雨仙根本没有任何的办法!

    他也自认为没有做错什么的，这其实说起来也只是在保护嫣然而已，只是方法极端了。

    然而就在这时一股狂暴的力量出现在场中，一瞬间席卷了周围，这一股力量没有任何的威胁性，反而让在做的武皇们感觉到了前所未有的安心。

    “这是兽神之血？”

    “兽血出来了。”

    “这能量好是强大。”

    ……

    “这就是吗？”听到大家的声音，嫣然转过头看向能量传来的方向，在哪里有着一颗血红血红的可爱珠子。

    “去，你帮我拿过来。”

    嫣然指着雨仙说道。
  
  
  
五十五 进入仙门!

  
    语气倒是有一点变化，生怕别人抢走了似的。

    这样雨仙还有周围的人非常的无语。

    在坐的那一个不都是传说，一身强悍的本身放在这里，还不曾听说那一个人有那么大的本事过来抢东西呢！

    更何况武仙不都是在这里？

    想要抢东西那也得掂量掂量一下自己。

    雨仙抱拳应了一声，伸手一招那一颗珠子就来到了嫣然的面前了。

    “哦？灵气还真是好用啊！”嫣然感叹一声，随手就把珠子拿进了手里，她可不知道灵气，真气其中的差别，反正都是一个样子的。

    见东西到手了，嫣然也不打算追究起责任来了。

    一句话而已，嫣然也不至于一直较真着，这要是随随便便一个人骂了嫣然，嫣然就要杀人了吗？这也太不可能了吧！

    最多就像这样随意的教训一下就可以了，如果不是真的太气人的话，嫣然都不会搭理的。

    现在见到人家帮助自己拿东西了，而且还是这一个老人的面孔，想了一下嫣然就决定放弃了吧！

    下一次如果还那么说的话，那么嫣然就是一拳了。

    话都不用说的。

    径直的来到了小玲的身边，其余的武皇只能乖乖的让开了，素手一淘就把珠子放在了小玲的手里面来。

    “小玲，吃了它，这可是一个好东西啊！吃了它我们就去仙门了吧！有着这一些人物教你，小玲绝对会成为很厉害很厉害的人物的。”

    嫣然很是高兴的说道，小玲则是很异疑惑了起来，随随便便就那一个血红的东西给她吃，小玲自己还是有一点害怕的。

    不过想下一秒就吞进了肚子里面来，小姐让她吃，她就吃，没有什么好犹豫的。

    其他人想要阻止，到了嘴边也就停了下来了。

    这可是兽神之血啊！其中蕴含着极为庞大的能量，即使是他们这一些武皇在不加功的情况下也要冒着一定的风险。

    这让小玲这一个还不是武者的人吃下去了，这还真是天不怕地不怕的。

    不过他们紧接着就发现，这一个东西就好像是假的一样，小玲吃下去之后就是那么平淡无奇的，好像什么变化也没有，仔细的一探查，小玲的实力好像也终于达到了武者了，可以稍微的使用一点灵气了。

    很明显，小玲也感受到了这一股灵气，小玲很是高兴的拍了一下手，一道灵气直直的射出一米开外，这一道灵气是何等的可怕，怕是一般的铁都要被洞穿了。

    小玲看到这里很是高兴的对着嫣然炫耀道。

    “小姐，小姐你看到了吗？小玲也有灵气了耶！”

    “是，是，小玲最厉害了。”嫣然也夸奖了一下，这样的小玲到地球上也算是先天高手了吧！个人能力足以占据一定的地位了。看来这异界就是不一样，随便一件血珠子就那么厉害!看来嫣然还要去找几个了，让小玲的实力提升的更快一点。

    可嫣然不知道的是，就这样的想法要是让周围的人知道了，还不惊讶的眼珠子都睁开了呀！兽神之血可算是神的遗物了，想要找到一个地方就已经是十分困难的事情了。

    而也就是这样的一个地方让无数的武皇聚集在这里，以后这一种情况恐怕要少见很多了吧！

    …………

    见事情差不多了以后，嫣然直接拉着小玲回到了马车里面，吩咐着武林皇他们上路了。

    “出发吧！我喜欢快一点达到仙门，顺便给我弄一个很好的地方，这也是你们自己要教导小玲的地方，那就麻烦你们了。”

    有着这样的一批传说当中的人物，嫣然自然也乐的开花了，这样的话总不用还要参加什么考试的吧！

    随便交代一下，长老位置什么的那还不是轻轻松松的事情。

    众武皇一听，先是回答了嫣然的话，随后一个个都看向了武林皇，其意思自然不言而喻。

    本来就已经知道了武林皇下手很快了，但没有想到武林皇的手下的那么快，嫣然都打算去他们仙门了吗？

    这一种事情肯定是要拒绝的，其结果呢自然就是雨仙决定了去处了，嫣然可是人类，不可能去其他的种族的。

    随后一段见闻就在武者当中传开了。

    五位武仙携带着无数的武皇保护着一辆马车急急忙忙的往着一个地方飞去。

    这一开始还让很多人惊讶的。

    纷纷表示不相信，然而越来越多的人都看见了，甚至还有着他们认识的武皇，还有传说当中的武仙。

    这一下子就炸开了。

    不管什么地方都在议论着，到底是谁有着那么大的架子。

    出来一趟都要那么多的强者护驾，这里面的人的身份到底是何许人也!

    这为免也太不可思议了吧！

    然而这注定成为了一种不解之谜。

    …………

    林萧所举办的茶会，也在第二天正式的开始了，众多的武王在一起交流自己的武技，功法什么的，在他们当中自然也要比拼一个甲乙等出来。

    毫无疑问，林萧自己自然是高居榜首了。

    其中有着几个剑体，和罡体的人差一点把林萧打败了，但最后林萧的力挽狂澜让众人大呼过瘾!

    随后自然就是这一次事情的看法了。

    平时即使是他们都难以看见的武皇，此时一个个都冒了出来，还保护着每一个人。

    这可是千百年来不可能发生的事情啊！

    林萧自己本来也不在意的，但不知为何一个人人的身影浮现在了脑海里面，下一秒变被驱散了。

    她说的一句话非常好，他们终究不是一个世界的人!

    而一直在一个角落的枫雪玲则是看着天空失去了神智!

    哪一个地方赫然是嫣然离开武之都的方向，也是消息传过来的地方!
  
  
  
五十六 嫣然成为长老了!

  
    帝剑门!

    这是一个帮派也是整个世界的一种实力的象征。

    在这里面的任何一个武者都是用剑的高手，同级之类决然不可能被打败，越级挑战也如吃饭喝水一般的简单。

    一把剑，一壶酒潇潇洒洒走天涯，说的也就是帝剑派的生活哲理。

    修炼可不是一味的闭门造车，那样的话局限性始终太过狭义了，真正的剑应该在战场上厮杀，从浴火中重生的杀剑，亦或者是从世界五味杂陈当中感悟过来的悲欢离合，平淡的剑……

    帝剑门当中游历在外的武者们很多很多，相较于来说，门派当中到是少了很多。

    然而这也只是相较于的，相比于其他的门派那还是有着很多很多的人，而且一些游历在外的人也陆陆续续的回来了。

    无他，就是因为嫣然等人!

    无数的各个种族的武皇还有着五尊绝对算是时间长河当中的人物，武仙!

    就是这样的一群人簇拥着一辆极其普遍的马车来到了这里，这怎么不让在坐的好奇？

    先不说那里面的人到底是谁吧！就说这一些武皇就是很难很难才能见上一面，是无数人为之推崇的存在。

    能得到一星半点的指点已然可以受用终身了，特别是那拿着剑刃飘飘欲仙的飞在前面的剑皇!

    那才是所有用剑的人的一生的追求!

    当年在武皇碑上书写开来了浓浓的一笔。

    “一剑一天下!剑皇之位非我莫属!”

    当今能用剑在武皇碑上刻字的人寥寥无几，甚至于划破一下都不可能!

    这不是看修为的，而是看一个人对于剑的领悟有多深刻!

    剑皇毫无疑问，在众人的心目当中如同偶像一般的存在。

    当然了其他人也并不逊色多少，让帝剑门的人再一次的，由衷的感觉到了一种归属感，自豪感!

    …………

    上面的人打量着眼前这一群晚辈，眼睛中少不了些许的赞叹之意。

    “人族第一大派就是不一样啊!就冲这一个弟子的水准就足以碾压我们其他的种族了。”

    “倒也是!”

    其他种族的不由点头说道，原来的他们想要来到人族这一边几乎就是不可能的事情，一靠近就会被许多的强者打回去。

    而如今倒是可以正大光明的探查了。

    没有办法，有着嫣然在这里由不得他们胡来。

    人族这一边自然也高兴了。

    武皇们平常的时候都见不到人的，一见到又少不了猜忌，谁也不服谁的。

    如今出现了嫣然那么一个人，大家也都能够安心的待下来了，有什么不足的地方可以相互的取长补短，请教请教，碍于嫣然在也不会无视掉的。

    同时也可以把自己的一些见闻趣事分享出来，让大家伙见识见识，这都是非常好的，一路上也都是这么过来的。

    大家在神识里面聊天，到也不怕影响到了嫣然了。

    怎么说呢？这样的感觉才像是应该有的姿态，一味的打打杀杀什么的很难才能够突破啊！

    几乎每一个武皇都觉得也许这样并不坏!

    出现了一个可以把各个种族集合在了一起的人，这一股势力绝对会震惊一切的。

    …………

    来到了帝剑门临时搭起来的一处绝美的地方。

    雨仙躬身问候着。

    “嫣然小姐，仙门到了，不知道接下来有何吩咐。”

    这一幕要是被看见是话，指不一定又是一场轩然大波!

    好在这一方天地已然被布下了阵法，是有诸位武仙合力布置的，当今世界上没有人可以破坏掉，让一些晚辈进不来那还真是简简单单的事情!

    然后嫣然没有答应，无奈雨仙在喊了几声，嫣然还是没有反应，细细一听，好像有着轻微的呼吸声传来，感情人家已经睡着了。

    雨仙他们更加的无奈了，这实力已经突破了武仙了还要睡觉吗？

    雨仙他们着实不知道，这没有办法就只能等着了呗！

    好在一个个都是有着高深修为的家伙，即使等一个人也都不会感到厌烦什么的，这一点时间拿来感悟一些其他人说着的道多好呀!

    并不着急的。

    而且武仙们那对于武皇们绝对是一种高深莫测的境界，在他们说着的时候，武仙不由的来了那么一句，让他们有一种惶恐的感觉，但想来也差不多，都是嫣然下面的这一批人了。

    而这个时候帝剑门当中的掌门和一些长老，隐士的高人也出来询问了一下原委。

    这么大的一股实力毁灭帝剑门那还不是轻轻松松的事情啊！

    不，甚至只要一个雨仙就足以了。

    过来的武仙或者是武皇们都只是初期的，雨仙可是武仙后期的，两者根本不在一个层次上。

    当然了也是因为雨仙可是最终的大boss，帝剑门的人虽然有着不解，但并没有其他的神色。

    “你们也不要惊慌了，这一个人以后就是我们门派的太上长老了，即使是掌门，亦或者是你们都要尊敬嫣然小姐，你们明白吗？”

    “是!”众人回道。

    这可是他们的雨仙大长老都尊敬的人，而且还有着如此多的武皇一起尊敬，单单这个场面就让这一群识时务的人明白了一些问题了。

    再多的雨仙就没有讲了，他们也不敢问，空气就那么安静下来了。

    大家就那么静静的等着嫣然醒来。
  
  
  
五十七 收徒？

  
    大约在了中午时分嫣然才慢慢的醒了过来，一打开房门，看着那么多人等着嫣然，嫣然倒是一点反应也没有，觉得很正常的一件事情。

    很是潇洒的伸了一个懒腰，便打量起下面的建筑物起来。

    有山有水一打量还是非常非常不错的。

    具体一点的说来就是一个环境非常优美的小别墅。

    它坐落在群山之间，举目四望到处都是云彩漂洋的。

    在群上当中有着一个非常完美的盆地，连接众山，乍一看就好像被保护起来的一样。

    而在这里的就是一小栋房子。

    在小房子的前面有着山水，有着树木，有着一切一切，不时的有着一两只小动物跑过彰显这里的生气。

    眼睛在一凝，这哪里是一栋小房子啊！

    明明就是空中楼阁!

    它是有着需索的房子建造起来的，长长的柱子把它们推向了云霄。

    在上面还有着锁链，有着大桥，有着修炼是地方，有着睡觉的地方，还有着天台!

    在最中心处则是一大片的空地，以此为中心铺扩散开来的建筑物。

    而这一些的用料也是极其的讲究的，在夜光当中会散发着淡淡的荧光，根据每一处的不同还会散发出其他的颜色，相互融合之后显得美轮美奂的。

    嫣然她们虽然是在白天，可这一些材质也在散发着一种不知道的感觉，让它显得有一点缥缈的感觉。

    十分的优美。

    嫣然稍微的一打量就觉得非常的好了，也只有这样才符合自己的身份嘛！

    要是一座茅草屋什么的，虽然给嫣然感觉也差不多了，都是居住的地方嘛！

    可以后邀请人家来到这里玩的时候多不好意呀！

    这可是会阻挡嫣然那个的。

    比如说，嫣然就那么指着茅草屋对那个被邀请过来的妹子说道。

    “看这就是我居住的地方了，怎么样是不是有一点高大档次的，以后跟着我保证你吃香喝辣的。”

    这，恐怕连嫣然自己也有一点不相信了。

    来到了异世界，要是不娶几个媳妇都不好意思炫耀的。

    嗯，嫣然已经完全的忘记了现在自己女儿身的身份了，思绪又不由的带入了上一辈子的身份了。

    而在嫣然在这一边想入非非的，小玲却在那一边害羞的要死了。

    这让人等自己可有多害羞呀！先不说这一些人的实力，地位。就单单是长辈，老人的身份摆在这里，就没有几个人能够想嫣然这样无视掉的吧！

    那样的话就真的有一点神经大条了。

    让自己意中人等等就已经非常不好意思了。

    可想而知现在的小玲到底是一种怎么样的心态。

    都害羞的不敢出来了。

    好半响才回过神来。

    接着自然又被下方是这美好的地方吓住了。

    小玲一时之间都不知道说一些什么才好了，最后愣神的对着嫣然询问道。

    “小姐，这以后就是我们的家了吗？感觉好像有一点不可思议!”

    小玲也无怪乎如此了，在前几天前，小玲她还在为着生计范畴，家里也只是以后破烂的小宅子。

    可没有想到才过了几天，眼前的待遇就不一样了，让小玲有一种不切实的幻觉!

    这之间根本就没有可比性!

    即使人间的那一些皇宫一对比之下都显得有一点黯淡无光了。

    “嗯!”嫣然淡淡的点了点头，很是自然的拉着小玲的小手了。

    “这一切都不是假的哦？以后这里就是我们的家了，吃饭什么的也都不要在意了，有人会服侍小玲的。”

    “这……这怕是有一点不太好吧。”小玲突然间有一点扭捏起来了，一直服侍嫣然的她突然间改变一下地位又让小玲有一点不知所措。

    嫣然见此笑了笑倒也不为难小玲了。

    “这以后就随便你了，反正这里也是你的地盘了，想要做什么都随意的来吧！”

    说完后，嫣然在转头看着这一众武皇，很是自然的吩咐道。

    “周围的那一些山头就是以后你们居住的地方了，如果没有什么事情，或者是该交小玲练武的时候，你们就不要靠近这里了，当然我也不限制你们去那里，或者炼制几个分身摆在这里都可以的，你们开心就好。只是不要忘记了日子。”

    “不敢，不敢。”众武皇，包括武仙急忙回应道。

    “小姐……”

    “好了，小玲，以后这一些也算是你半个师傅了，要是有人欺负你直接报出自己家底就可以了，然后就是把那一些欺负你的狠狠的欺负回去，你可不要留有情面哦？就是打打。”

    讲到这里，嫣然还真的想到了什么，便把目光放到了那一些武皇的身上说道。

    “小玲是我的徒弟，你们只是半个，但这之后你们应该明白了吧！”

    “是的，嫣然小姐。”

    随后各种各样的消息传了出去，众武皇收徒了，连着武仙一起当一个普通女孩子的师傅。

    不，甚至连师傅都不敢称，最多就只是一个负责教导武技的那么一个身份。

    但此徒弟在一众武皇的心目当中那可真是高的无比。

    所有的门派，所有的武皇旗下的势力纷纷发布一道道讯息。

    触动小玲者满门抄斩!

    惹怒小玲者追杀至九幽!

    一时间所有的武者那是又好奇，又惊恐啊！

    这到底是怎么一回事啊？

    前不久还护驾的，现在干脆当起监护人那么一职了，这是要弄啥子呀！

    这一个叫做小玲的未免也太过厉害了吧！

    竟然被武仙还有着那么多的武皇教导，还如此的关心，这这是要逆天了不成。

    自然也因此一段段的关于神秘小玲的传说流传开来了。

    各种版本不一，但小玲都是很厉害，是绝对不能够招惹的对象就是了。

    当然了在一些势力当中，嫣然自然而然的就成为了太上长老一职。

    即使要求在怎么过分，也绝对不要惹怒嫣然!

    一时间满世界风雨。

    一时之间也不会停下来了。
  
  
  
五十八 嫣然要去修炼灵气了!

  
    随后由着白虎和蛟龙把嫣然的小马车带到了房子的正大们前。

    其余的人都已经退下起了，这里也就不需要他们了。

    ……

    一下来，好多的侍女一字排开欢迎着嫣然她们。

    各个的颜值都是大美女，自己的武共也不差，最低的也都是武灵的级别。

    这一些可都是武王他们亲自挑选出来，自然也差不到那里去。

    其中也有很多都是武皇的直系亲属呢！为的是什么自然不言而喻。而身为直系亲属的她们本来就不会做一些侍女的事情，武皇他们也没有过多的做要求，只要服侍嫣然和小玲就可以了，其余的并不用在乎。

    而这一些人在看到是两个女孩子下来的时候，心中也是蛮震惊的，这就是她们的祖父要求好好的服侍的人呢？

    看起来也没有什么了不起的。

    不过既然是武皇的交代她们可不好说什么，该做什么的还是要做。

    “两位小姐午好，欢迎入住清苑!”

    “两位小姐午好，欢迎入住清苑!”

    ……

    声音整齐划一，清脆好听，让人如沐春风，看着面前的一堆各色各样的美女可比刚才的那一些老头子样养眼多了，嫣然都感觉心头活跃了很多。

    当下就拉着小玲走了进去，前面的这一些侍女自动的让开身形，紧紧的跟在了嫣然她们的身后。

    接下来的时间自然就是参观这一个大家了。

    别说还挺大的，全部参观完毕了时间就到了晚上了。

    嫣然当机立断就举行了一个晚会，在楼阁的中间举行了篝火晚会!

    在一美女的不可思议当中，嫣然一个人就把所有的东西弄完了。

    在大地上用着许多的木头堆的高高的，在用着从小玲得来的火种点燃，在从储存食物的地方拿来了一大推美食，一依次的放下。

    在这里嫣然也不得不说一下武皇的办事效率真的高，这一个地方真的什么都有，想用直接拿出来就可以了，一些小小的配料什么的，嫣然也去找其他的东西代替了，虽然直接生吃味道也不错了，毕竟是一个灵气充裕的世界！然而在配上一些佐料什么的味道就更加的好了。

    一众小美女们一下子就被嫣然折服了，力量还不知道，但这手艺就已经傲立了。

    其后大家也现学现用的吃了起来，不时的一个个能歌善舞的女孩子在大家的面前表演了起来，在月光下，在火堆旁边，每一个人都是小天使一般十分的漂亮。

    这一举动，嫣然她们就彻底的和眼前的这一些人打在了一起了，大家也不从一开始的拘束。

    小玲也因为一下子多了那么多的同龄朋友，脸上的笑容也多了。

    此时的她正开心的向着大家解释自己家的小姐怎么样怎么样的厉害了。

    大家听的也入迷，也没有想到嫣然的实力竟然那么强大，竟然连武仙都不是其对手，大家也没有不相信什么的，事实胜于雄辩了。

    一个个武皇在嫣然的开口下不还是乖乖的做事情吗？

    她们可是看到过的。

    这样一来嫣然又收复了一大批粉丝了。

    …………

    第二天，穿着还是极其简陋的嫣然就被小玲喊醒了，一如往常一般，一件小裙子就可以出门了。

    小玲的话还是改不了这性格，服侍嫣然什么的害得要她来，嫣然也没有要求了，这样其实也挺好了。

    而这一次嫣然也没有时间来调戏小玲了，还是要做正事情要紧，一路上遇见的女孩子们也一个个的向着嫣然行礼，嫣然也回应道。

    小玲的话已经去厨房准备一些吃的东西去了，也有着其他的女孩子陪着她，中午到晚上的时候还要去练功，一个个都是安排好的，不定时的教着一定的日子，嫣然不懂也不好插手，嫣然也不用担心这一些事情了。

    径直的来到了图书阁，在这空中楼阁当中可是什么都有的，自然也少不了藏图书的地方了!

    远远的看去，在湖中有着一小座房子，建造的非常的唯美，在一楼自然就是赏花赏月的地方了，而其上面的两三层则是藏图书的地方，都是一些比较高级的武功秘籍，功法，或者是一些其他的见闻。

    很多很多，并且使用了空间技术，虽然才是两层，但每一层都是书的海洋，密密麻麻的堆积了很多很多。

    能来到这里的绝对是一种天大的服气，也难怪那么多的美女情愿来到这里了。

    这里的图书什么级别的功法都有，各个级别的功法也都有，想要修炼到武皇真的不怎么担心了。

    这可是对着楼阁里面的所有人开放的，想看什么都可以，并不需要贡献点，或者是其他的灵石之类的动作。

    嫣然在一瞬间就觉得肯定有什么好的小图书藏在里面，也不在乎那一些功法，就在里面找了起来，可找了半天也就是几个炼丹的，药材的有着图片，其他的都是字，让嫣然好不郁闷。
  
  
  
五十九 基础功法!

  
    所以嫣然整理好了自己的思想正式的开始修炼起功法来了。

    当然首先开始需找到一本适合嫣然的。

    嫣然才能以此为基础慢慢的向上爬!

    这一些嫣然以前也是经历过的，再一次修炼起来那还是很简简单单的，经验什么的都在。

    并不是突破，而只是找回以前的感觉。

    不过以前的那一些功法什么的嫣然并不打算学习了，她要去修炼其他的功法。

    这是以前就已经决定的事情，灵气什么的使用起来那还是很方便很方便的东西，也不用在担心自己身边的人受到伤害了等等一系列的。

    灵气嫣然必须要掌握!

    这也算是嫣然来到这一个世界留下来的一点点痕迹吧！

    在一层找了大约一炷香的时间，嫣然决定修炼眼前的几部功法。

    …………

    上古修真决

    这是一本超级厉害的功法，在里面记载着上古的一系列的法诀，功法，足以让修炼着慢慢的达到一个极为高深的境界!

    神秘莫测!

    这一些些介绍，嫣然一下子就被吸引到了，以前就看过一些厉害的小说了，主角们一个个不都是有着绝世的功法在里面吗？

    修炼一本可以比得上其他人好几本了呢！同级越级完全一点不虚的，并且修炼的速度非常的快，坐下来修炼一天，一睁眼几十年就过去了，一出来就成为毁天灭地的存在。

    像这样的情况什么的，嫣然最最喜欢了，无敌什么的……

    …………

    凤凰真决

    这是一本具有美颜功能的功法，可以大大的增加修炼者的魅力，最终形态化作一头凤凰，威力十分的恐怖，足以毁天灭地。

    嗯，选择这一本的原因也是显而易见的，就是想要增加自己的魅力，这一种功法那还是很厉害很厉害了，能够增加魅力什么的这不是很厉害的东西。

    嫣然已经完全忘记自己女身的身份了，增加魅力什么的不就是让嫣然更加漂亮什么的吗？

    不过很明显嫣然真的忘记了，现在的她就好像一个可爱的小孩子一样，被这众多的效果不一的功法吸引住了。

    …………

    死神一指

    一指定生死，一指定乾坤。

    召唤出死神篡改命运。

    看着这一本的原因，无他介绍帅气。

    其他的介绍都有一点莫名其妙的，这一本的和其他的与众不同，好吧，嫣然自己也有一点在意这一个死神的，这明明就是一个修炼的异世界了，怎么还会出现死神了呢？真的非常的奇怪!

    像这样的功法还有其他都被嫣然拿了过来。

    并不用担心能不能修炼的问题，像这样的大功法都用有着基础篇章的，能让人从最底层慢慢的向上爬!

    各个阶段的弱点，强度都有着详细的说明，每一个阶段还标配着几道威力强大的武技的，并不用修炼了功法之后还要自己再去找一些单独武技来配合自己。

    而在这里自然就要强调一下功法的等级划分了，和其他的武技，宝物的等级划分几乎是一样的，都有着四个等级，分别是天地玄黄!

    天极功法并不常见，这可是修炼到了身的功法，即使是有也不可能放在这里的，每一个人都有着私心的，嫣然可不觉得那么一展现自己的实力就让那一些老怪物们臣服了。

    剩下来的这一些几乎就遍布了各个等级，嫣然手上的几乎全部都是地级功法。

    在理清楚了这一些的东西之后，嫣然就开始熟读起来了。

    别看这一些东西薄，可其中所蕴含的东西还真是不少，在嫣然翻开书本的时候，这一些东西自然的就会引入到嫣然的脑海里面，精神力有多少就可以融入多少。

    嫣然的话自然不用多说的，就是一直看就可以了。

    然后无数的知识就在嫣然的脑海里面浮现。

    几分钟以后，嫣然就已经把书本吃透了，甚至只要稍稍的一回想就可以知道其内容，还可以王后推演出来。

    准备功夫已经做好了，那么就开始修炼了。

    嫣然盘腿坐在了地上，摆出了一个好看的姿势，全身乳白色的肌肤隐隐约约的散发着诱人的光芒，夺人心神。

    第一步，成为武者!

    而想要成为武者，所要做的则是把天地当中的灵气吸收到自己的身体当中，但再也装不下了的时候在进一步的突破就可以成为武师了。

    这是任何一本功法首先要做的，无论学习什么体内必须要有灵气存在之后才能进一步的成长。

    然而一段时间过去了，嫣然都感觉自己的脚麻了都没有感受到那怕一点点灵气的存在，更不用说是吸入自己的体内了。

    在一段时间过去……

    嫣然还是一无所获，在这异世界当中好像有着这么样的一个结果的，那就是嫣然是一个废材，天生对灵气没有任何的感应。

    但这好像也不对呀!

    从前的嫣然就已经达到了武魂后期了，距离武灵也只是一步之遥。

    怎么到了现在就感觉不到了灵气了？

    嫣然很是困惑。
  
  
  
六十 出发，修补破碎的经脉!

  
    慢着慢着，嫣然好像意识到了什么，她好像不是以前的她了。

    在这里可要重新的追溯一下嫣然刚刚来到这个时候的时间了。

    这到底是她变成了嫣然，还仅仅只是她成为了嫣然!

    看似没有什么区别，可其实不然，这已经关乎到嫣然能不能修炼灵气的事情。

    如果是变成了嫣然那还好说，本质上嫣然还是上一个世间的嫣然，拥有者强大的力量，和非比寻常的体质!修炼什么灵气应该是手到擒来的事情，毕竟她可是区区三年就可以达到如今境界的最强者啊！

    修炼灵气什么的应该也不在话下，过个三年嫣然也可以达到如今的境界，这也不是说不一定的事情!

    想想后面的话语应该改成，我这一道灵气下去你可能会死!一道灵气不行，那么就两道!

    而这一些相比于嫣然体内无穷无尽的灵气根本算不得什么的，这救刺激了啊！

    然而可如果嫣然成为了嫣然那可就不得了了，嫣然的身体虽然拥有者强大的力量，可经脉却是一塌糊涂，她可是有着不少的记忆在的。

    当初嫣然自爆了身体里面的灵气，无异于是自毁经脉，废除了一身的武艺!!

    可以说此时的嫣然比之普通人还要普通人，至少普通人身体里面的经脉是有的，而嫣然则彻彻底底的是一个废人了，修炼的机会都被剥夺了。

    而且看着这一个情况，嫣然应该就是后者了，经脉一被废除，即使天地灵气都不愿意接近嫣然了吗？

    这可还真是的，让嫣然颇为的气恼啊！有着那么多的奇奇妙妙的功法等着嫣然呢！

    即使威力不大，但可用的地方有着很多的啊！

    比如遮遮太阳什么的，悠闲的飞行什么的，好不容易来到了这样的一个世界，什么也没有学习的话，未免也太凄惨了一点。

    随后的时间，嫣然便到处找起功法来，只要是一本功法，是一本人嫣然都不管三七二十九了，就是一股脑的塞进自己的脑袋里面，看看有没有办法挽回一下损失。

    你说你啊！自爆经脉是为什么呀！拿起手往自己的脑袋劈一下不就万事太平了吗？就不用那么麻烦了。

    嫣然不断的唉声叹气的，十分对以前的嫣然不满，不过要是真的这一巴掌劈了下来，嫣然以后的生活可就全部都是歪着脑袋了，再也没有此时清丽脱俗的容貌了。

    任何一个大美女要是脑袋凹下去一块，画面简直不敢想象!

    此时的嫣然哪有多漂亮呀！即使在那么多的女孩子面前，嫣然其实也是鹤立鸡群一般的存在，无比的显眼，只不过嫣然一直没有在意自己的形象就是了。

    就好比现在，到处寻找书的嫣然，这碎花裙一不小心被什么地方割破了，嫣然也完全不在意，活着闲麻烦的直接就把脚底一截撕掉了，只留有光洁小腿根部的这一小截!

    这不就是清爽吗？

    嫣然以前可没有少干，在嫣然还是一个哪儿身的时候，在上一个世界的时候，嫣然进入到一些原始森林里面时就喜欢只穿一条死角裤裤的，这样就很方便了。

    好在现在的嫣然至少有那么一点羞耻心了，不过还是打着怎么样方便怎么样来的思路。

    …………

    半天的时间就那么过去了，嫣然也总算是把整一个一层的书全部都吃掉了，脑海里面有着无比庞大的功法经验等等，虽然嫣然自己不能使用出来了，但也不妨碍嫣然是眼界在这里。

    所以等到小玲来到嫣然这里的时候，嫣然一下子就扑了过去，紧紧的抱住了小玲了。

    “咦？小姐，你这是在干什么了？”小玲瞬间身体就绷直了，慌张的询问道嫣然。

    “小玲，小玲，你真的不知道小姐是多么的苦啊!小姐的经脉全部被毁灭掉了，小姐都不能够修炼灵气了，你说小姐苦不苦啊！”嫣然这三分真是七分假的说道，其目的就是抱着可爱的小玲好好的感受一下这小家碧玉的性格了，绷直了身体的小玲调戏起来也别有一番的意味。

    可是小玲可是真的慌张了，换做谁也是会惊讶的，嫣然的那一些力量给人的感觉就是毁天灭地的，而这怎么可能少去了灵气的支撑，否则单凭自己的身体如何能够做到。

    这小玲单纯的以为嫣然在修炼功法的时候走火入魔了，一身的力量全部都没有了，这急的小玲连忙把自己的灵气输入到了嫣然的体内想要一探究竟!

    可嫣然的身体怎么会是小玲可以探查的呢？

    自然无功而返了，可小玲嗨点不信邪的继续，继续!

    这让嫣然多不好意思了，看把人家小玲急的，明明嫣然只是半开玩笑话了。

    嫣然自然连忙解释道这倒地是怎么一回事了？

    随便还朝天挥了一拳，整个天空在这一瞬间都荡漾起来了，大地也在一瞬间颤抖的不行。

    这让诸多的强者还以为怎么样了呢？

    而这一次他们也算是真正的见识到了嫣然的力量，这绝对是武神没有错了!
  
  
  
六十一 第一站!

  
    一段时间以后

    “所以，小姐打算去找灵药了吗？这吩咐下去不就可以了吗？为什么小姐要亲自去动手呢？”小玲奇怪的询问道。

    “这个啊……”在一间温馨的小屋子里，嫣然一边进行一系列的着装一边回答道。“你就不懂了吧！小玲，修炼灵气乃是自己想事情，如果在那么一点小事情上面都退缩了的话，何谈修炼到最高的境界了呢？小玲以后也是，遇到什么瓶颈也不要灰心，要慢慢的进行突破哦!”

    “哦！”小玲可爱的指着自己的小嘴巴回答道，这还真是莫名其妙的，小玲有一点听不明白了。

    “来，小玲帮主小姐一把……”嫣然喊了一声小玲，把背后的布条递了过去，回过神来的小玲乖巧的一拉。

    “啊～”登时嫣然就叫出声来了。

    没有错，此时的嫣然正努力的把自己打扮的像一个男孩子一样，头发什么的暂且不用管，这一个世界长发真的是一种极其普遍的现象，嫣然所要管的就只是胸前这两个小笼包，和可爱的小脸蛋了。

    可是引起嫣然身体很敏感的原因，这用裹胸布的方法让嫣然香汗淋漓，脸上如同打了腮红一般。

    忙活了好久才准备好了。

    此时的嫣然活脱脱的一个青春靓丽的小伙子，长的十分的俊俏，但又不会让人是女孩子的那么一个打扮。

    她穿着厚厚的衣服遮掩住了一些差别，手腕，脚腕的地方还用着厚厚的绳子绑了起来以证明嫣然还是会一点功夫的。

    如果忽略了那露出来的可爱的小粉拳，还有着脸上那雪一般的皮肤，姣好的容颜的话兴许嫣然就真的打扮成功了。

    这一种打扮的话细心一点的人都会看出来是一个假小子的，而在武者的世界当中最不缺是也就是这样的人了。

    可对此嫣然已经很满意了，她看着对比一众送行的人很是顽皮的说道。

    “再见了小美女们，为夫要去战场了，也不知道何时何地才能回来，大家可不要因为此就改变了初心了哦？你们就等着为夫回来宠信吧！”

    这一番话自然把知道嫣然详情的大家弄的娇笑连连，一些极其胆大的女子还不由的做出几个诱惑是姿势，露露胸部，大腿什么的，意思不言而喻，你要是有工具的话那就上来吧！

    这让嫣然好是无语，火气得不到发泄呀!

    “好了，好了。小姐你快一点出去吧！早去早回!”看不下去嫣然这活泼的样子，小玲赶紧催促道。

    “好好好……真是的，小玲竟然已经不需要小姐了吗？小姐可是很伤心的……当初我们还一起洗过澡的，这一些你都忘记了吗？”

    “呀？胡说什么呀……”小玲红着脸大声道。

    …………

    又是一阵子的唠嗑，嫣然还是走出了这一快地方，踏上寻找恢复经脉破碎的道路。

    之所以不带上小玲还有着灵兽什么的，意思也很清楚了，要是遇上什么好的小美女伙伴什么的，小玲岂不就是电灯泡了吗？

    嫣然一贯认为，身体并不是问题，等穿越到了下一个世界就会解决的，而且这一个世界的功法那么的千奇百怪的，万一其中就有恢复男儿身的功法了呢？

    到那时幸福生活可不就来了吗？

    嫣然就是这一个样子……普普通通的一个人，有着七情六欲，有着自己的小算盘，没有身为强者的自尊，更没有抛弃了自己恐惧方面的其他的情感。

    就是一个有着小小梦想的市井小民!

    很普通的想法，很普通的每一个正常男孩子都有过的想法。

    后宫什么的，即使是女儿身嫣然也要完成这梦想一般的生活!

    “嘎嘎嘎噶……”森林当中响起了嫣然那怀着不好心思的好听的笑声，一路远去。

    …………

    恢复破碎的经脉，嫣然在后面又把二层的书籍全部看完了这才有了一点头绪。

    经脉破碎这也就意味着修炼在也不可能成功了，灵气不能很好的在经脉当中流动，更加的不可能存放到丹田当中，也就更加不可能进行接下来的训练。

    而想要修补它，在这个世界上还是有着不少的办法的，并不是废除的经脉就真的一辈子是一个普通人了，还是有着不少的期望的。

    最著名的一段传说还是要属此时被嫣然力量吓坏住的雨仙了。

    曾经的他也就是这么一个列子，经脉破碎乃至于丹田破碎，感应不到灵气，身体还很薄弱，运动一下都是气喘吁吁的。哪有嫣然这一拳可以把天轰出个洞来了呢？

    可雨仙都能达到如此的地步，嫣然就更加的可以了。

    所以嫣然选择了最简单是一个步骤，那就是吃丹药，一颗地级上下品就足以了。

    而这丹药的组成就是嫣然此行的目标了。

    它们分别处于三个不同的地方，需要嫣然孤身奋进。

    这还是嫣然选择好了，否则要去的地方不下十多个，地级丹药的每一个组成是让无数武者疯狂的，嫣然整合了一下才能够确认出来的。

    而这三个地方虽然囊括了许多，同时也危险了很多。
  
  
  
六十二 有人组队吗？

  
    当然了即使在怎么威胁对于嫣然来说也不过如此了，最重要的嫣然还是要玩一下，见识一些这一个世界！当然了最重要的自己的后宫大计能不能实现的问题。

    …………

    走出自己的领地，来到了群山外面的事情！

    一阵空间变化之后，嫣然就出现在了一个大厅的附近，在其身后是一个非常富丽堂皇的大厅，很大，很大，相比之下，嫣然就好像一只小小蚂蚁一样！

    而这上面的建筑风格也偏向东方这一边，乍一看还以为是皇宫什么的。

    而在嫣然的前方则是一群群隐藏在迷雾当中的大山，嫣然所在的位置刚刚好的可以俯视一切！

    隐隐约约之间，嫣然似乎可以看到群山当中那晃动的人影，他们有的是御剑飞行，有的是飘飘欲仙，有的端着东西来回穿梭，有的还有着拿着一些好看的装饰品的正在布置他们周围的事物！

    虽然是一个仙门，但几个月后的新生弟子马上就要过来了，作为前辈的他们怎么能够不好好的准备一下呢？

    一副生机勃勃的样子。

    可在嫣然打量着眼前一切事物的时候，一个俊俏的男子看着突然的出现的嫣然大惊。

    “你是何人？怎么来到这里造次？这里是掌门他们才能来到的地方，身为弟子的你来此有什么目的？如果图谋不轨的话，我将要代替师傅他们教训你！”

    说着话的时候，他缓缓的把腰间的剑一点一点的拿了出来，一瞬间整个山头充斥着凝重的剑气！

    甚至还有着一股强大的剑意在其中围绕。

    他的那么一手绝对已经达到了武王的级别，甚至比起林萧他们这一群号称天才的武王级别的人还要来的强大！

    而这才是一个看门的！

    这也就是帝剑门的底蕴所在，是常人说不能理解的。

    在一时间他的精神高度的集中，完全的封锁住了嫣然的行动！

    然而嫣然就好像没有感觉到似的，轻轻的在腰间一碰，一个牌子露了出来。

    好不容易出来一趟，不好好的玩一下怎么能行？

    而如果被一些人随便打扰到话无疑是有问题的，这个时候嫣然就要拿出自己的身份牌了，一开始嫣然还不知道的，知道一直跟在小玲身边的一个成熟的美丽的女子递给嫣然的时候她才知道。

    而这上面只有四个大字，太上长老！

    一把小剑直直的把这四个字分开了，一股凌厉的剑意在一瞬间把这一个俊俏男子的剑气全部轰散了，一阵阵冲击波从这里散发出去，很快的消失在了天空当中！

    “太少……长老？还往赎罪！”这根本做不得假，他径直的跪了下来！

    “哈哈！没有事情，老夫好久没有没有下来了，正准备去看一下我们门派的发展，你退下去吧！”

    “是！”

    那人乖乖的走了，并没有任何的起疑，只是觉得长老的声音不知怎么的好像有一点细，有一点好听，感觉特意压着的粗嗓子。

    而嫣然本人还继续站在原地，她正在思考自己用语的问题，这用老夫好像有一点不太好！感觉非常的别扭，嗯，下一次使用本座吧！

    来到这里了嫣然自然也要把这一些东西称呼一下了，那个啥，以前也只有小说里面才看见的，如今不尝试一下，嫣然都感觉到了不妥。

    几分钟以后，思想回到了身体里面的琦玉，纵身一跃，直接往着下面跳下去！

    嫣然只是一个普通人呐！用灵气飞什么的还是有一点不现实的。

    耳边飞快穿梭的云彩，让嫣然久违的感觉爽快！跳崖什么的，不试一下感觉真的别提了，而跳崖什么的也有一个技巧在，那就是脚要先落地！要不然可能会有生命危险！

    “碰！”巨大的声音响起，在下面顿时出现了一个百米左右的大坑，在最中心处则是亭亭玉立的假男孩嫣然了！

    “刷刷刷！”的声音络绎不绝，听到声音的武者们一个个都赶了过来，还以为发生了什么大事情了。

    其结果就是看见皮肤极其白嫩，隐隐透露出粉红的那么一个“男子”从大坑当中一点一点的走出来，腰上的那一块写着太少长老的令牌让大家都眼睛都花了。

    “哟！大家早上好呀？你们以后称呼我为无敌长老就可以了，你们都散去吧！闲来无事跳跳崖什么的，感觉还不错，你们有机会试试吧！那么本座就先走了。”嫣然一副笑眯眯的样子对着面前这一个个惊讶的看着嫣然的武者，剑修们，随意的打了一个招呼人就走了，向着目的地跑去，速度飞快，在众人的眼睛，嫣然就好像是瞬间移动一般，一瞬间就消失不见了。

    大家面面相觑，不明所以的。

    而这个时候嫣然却来到了任务大厅这边，并没有直接玩目的地而去。

    在任何一个仙门当中都有着那么一个东西，那就是接取一些门派，或者是周边人交代的任务来换取一些东西，一些门派还直接使用贡献点的制度，灵石什么的在这里并不是起着很大的作用。

    嫣然有着长老的身份在，自然不是去接任务了，而是发布任务去。

    这种光明正大的带着妹子刷副本的机会嫣然不可能不去做的了。
  
  
  
六十三 琪淑雅！

  
    任务大厅！

    这是位于一座山上的大房子，整一座山上全部都是。

    从山脚走上来，在顶端就是入口。

    而一进入到任务大厅当下就会发现自己来到了另一个世界一样！

    自己会出现在一个极其空旷的地方，入眼所见全部都是人，他们有的拿着一些纸张急急忙忙的样子，有的j和别人组队再一次各种谈笑风生的样子。

    在墙壁的这一方还有着不少坐的地方，石凳，木凳一切应有尽有。大家一坐在上面，各种饮料，吃的东西也就端上来了。

    而在正前方则是一个长长的柜台，一排的礼仪小姐一字排开，相隔百米来远，非常的养眼，她们所穿的还是正统的修士服装，胸前饱满露出很深的事业线，腰身紧紧的收在了一起，把纤细的腰肢暴露了出来。

    可下身被柜台挡住了，再也看不到了，这未免不是一件遗憾的事情。

    而在这一些礼仪小姐的面前则是一大堆的文件，在她们的背后的墙壁上，一幕幕光影闪过，一个个字体浮现在上面又消失掉。

    简直就和投影仪没有什么什么不同的，感觉非常的科幻！

    …………

    嫣然一出现在这里并没有引起多大的反应。

    一来大家都在忙自己是事情没有时间去顾忌嫣然，这二来，入口的方向可不只是嫣然这一边一个入口啊！

    为了方便这样的入口可是有着十几个，遍布了山上各个方向，最离谱的还是从上面飞下来的修士，那才叫引人注目了呢！

    而嫣然自己则被眼前的这一些引起了一些惊讶的。

    她还真没有想过一个任务大厅是这样的一个情况，这一些用来料可都是极其珍贵的，这站在地面上都可以看中地面的倒影了，完全可以当做镜子来用！

    就这一点就很厉害了，更不用说其他了。

    让嫣然大半部分的时间都集中在地面上，这万一要是出现一个穿着裙子的女孩子来到这里，不就让嫣然占的便宜了吗？

    而且在任何一个仙门组织的大的房子当中，灵气什么的都是不可以使用的，能用的也只有技巧。

    嫣然才不怕被别人打呢！

    不对……即使能使用灵气又怎么样，嫣然照样不怕。

    啦啦啦……哼着好听的语调，嫣然轻快的走在了柜台前面，而且还是最中间的一个！

    这位礼仪小姐的颜值那可是很高的，一举一动都透露着一种落落大方的气息在其中，给人非常的安心，而且虽然看起来有一点成熟风韵在里面，可不管是皮肤，还是脸蛋都给人一种二十多岁小姑娘的感觉，这可是非常好的。

    相必之下，其他的人倒要逊色很多，嫣然不选择她都没有天理了。

    而也不知道为什么来到这里的人很少，身前一片空白，嫣然怎么说也要照顾一下人家的生意吗？

    走在身前，看到还有一个小小的座椅，嫣然毫不客气的坐下了，别说看起来就是一个玉坐的椅子，可上面还挺软乎的，嫣然感觉自己好像要陷下去了似的。

    抬头一看，面前的可人好像有一点高呀！当即说道。

    “你也坐下来吧！这样我们都不好说话了。”

    …………

    琪淑雅这就是嫣然面前的女孩子的名字，很是好听的一个名字，却有着不一般的生世，从小就被卷入了一场仙门战争当中，整个村子的人都被战火无情的吞噬了，唯有她一人留了下来。

    当时她的岁数仅仅才是五岁，想要一个人在乱世的天地当中生存下来简直就是一件不可能的事情！

    好在她被帝剑门的一个长老领养了，成为了第一大派的一位弟子。

    这可是很大很大的福气呀！

    然而事情真的并不是如此的简单的，她的资质根本就不足以支撑她来到仙门当中，勉勉强强只能去做后勤，而哪位长老，让琪淑雅感觉很亲切的爷爷一般的人物，却一直都没有在见过琪淑雅一面！

    一直以来琪淑雅都是孤身一人的支撑着自己走过来的。

    如今三十年的时间早已过去，她也靠着帝剑门庞大的资源来到了武灵级别。

    每一天来任务大厅照料一下来接取任务的修士得到一点微薄的贡献度，晚上就在自己的小屋子当中修炼，修炼。

    没当到了重大的突破光口，她也不用来到这里了，说到底周围还有着如此多的同事，有人会帮助她的。

    她也可以借着空闲的时间去做一些其他的事情，在历练一番。

    今天她也是一时兴起继续坐起礼仪小姐这一个任务。

    因为她一直以来的名望在这里，所主持的也都是一些A级，或者是S级的任务，几乎全部都是武王，或者是武灵后期组队才能够完全的任务。

    平时也没有来到这里，乐的清闲。

    可是现在竟然有一个岁数不大的小女孩走了过来了，还在她的脸上和胸脯停留不少视线，这让琪淑雅感觉非常的奇怪！

    要不是顾忌身份在这里，她都要拍打面前小女孩子的额头了，以后你也会有的了，何必那么在乎呢？不过也到了这一个时候了，是一个少女都有对比的年纪了吧！

    区区拙劣的化妆还骗不了琪淑雅的眼睛！

    见小女孩如此询问，琪淑雅组织了一下语言正向准备委婉拒绝的时候，那许久没有听到的“亲人”的声音在她脑海中响起。

    让她愣神了半响，唯一有好感的人终于对她说话了吗？让琪淑雅倍感亲切。

    “小雅！这一些你的努力我都看在眼里，只是因为其他原因没有和你交流，还请原谅我这个带你入门的人…………现在还请你好好的服侍你面前的人，切忌不可无礼……”

    …………

    “喂喂，你怎么了吗？怎么走神了呀！”
  
  
  
六十四 不可爱的不要哦！

  
    “喂喂，你怎么了吗？怎么走神了啊？”坐在椅子上的嫣然直直的看着面前的可人好奇的说道，难道是因为自己打扮的太帅了吗？这一点倒是可以接受就是了。

    “呵呵……”舒琪雅再一次委婉的笑了出来，嫣然的表情真的很容易就被猜出来在想一些什么的。神识之间的交流，也就是在脑海里面的这一些谈话还是很快的，舒琪雅乖乖的坐了下来对着嫣然的俏脸询问道。

    “你好，请问有什么事情需要我帮助的吗？”

    很专业的回答，但从琪淑雅是口中说起来就是感觉很不一样，嫣然很是高兴抬起头傲娇的把手中的长老令牌递了过去说道。

    “呐，这就啊我的身份令牌，你可要好好的登记了哦？然后呢我要创建一个任务，只需要可爱的女孩子才可以接受的哦？”

    “好的，那么这是什么等级的任务呢？还有需要的是什么修为的武者，有下限和上限吗？奖励的东西是什么……”

    面前的可人好像并没有被嫣然的令牌吓到哦！还是和其他人一样乖乖的按照规章流程办事情，让嫣然一个愣神，这耍威风的时候好像被人忽视了了，有一小点不满。

    嫣然也不说话就那么直直的看着舒琪雅，表情有一点幽怨。

    然后舒琪雅直接转过头去看也不看嫣然。

    “怎么了，嫣然长老，有什么疑惑的问题吗？”

    “嗯，我要带领一群好看的妹子去过秘境，带着她们刷等级，下限和上限没有，奖励的话就是得到的物品除了我喜欢的都可以给她们……”嫣然趴在桌子上闷闷的回答道，对于舒琪雅能够知道自己的名字什么的，嫣然并没有什么太过惊讶的，出门的时候还被特意的交代过了，身份令牌里面可是有着好多好多的嫣然个人信息的，普通的人就只能够查看一点，但能够知道嫣然的名字并不是太过稀奇的事情。

    而见舒琪雅好像不打算看自己，那么嫣然的眼光很是自然的就往下移了，然后饱满的胸脯就暴露在嫣然的面前，由于嫣然是趴在桌子上的原因，眼前全身雪白，隐隐约约还有一股香气留过鼻尖，痒痒的，让嫣然的呼吸不经意间加重了许多。

    “所以呀，你还真是一个色色的小家伙呢！”舒琪雅红着脸，用青葱的手指轻轻的点着嫣然的额头羞涩的说道。

    嫣然也有一点不好意思，当即表示自己可是正人君子，装过头去看不见了，只不过余光什么的……而且嫣然可不是什么君子，她是女子呢！

    “真是的，那么嫣然长老打算带着我们这一些弟子去什么地方呢？”舒琪雅稍微的把衣服拉紧了一点，岂不知这样更加的诱惑了。

    “那个啊……是幽冥之地了……”

    “幽冥……”

    霎时间整一个场地都好像安静下来了一样，空间在一瞬间停止了运转，舒琪雅吞了一口唾沫，再一次确认了嫣然想要去的地方之后，整一个心都在疯狂的跳动了起来。

    稍微的安抚了自己之后，硕大的几个字慢慢的浮现在了她身后的面板上面，风头一时间盖过所有的其他的任务！

    …………

    特批：三S级任务

    任务目标：将由嫣然太少长老带队前往幽冥之地

    任务内容：无

    任务难度：极其危险，但有着嫣然长老在，一切都不是问题。

    注明：此次任务将由嫣然长老全权负责，由她带领历练的人前往历练，但仅限于可爱的女孩子！

    …………

    红色的大字浮现了出来，不管在广场上的任何一个地方都可以看见，然后大家如同舒琪雅这样震惊住了。

    一时间忘记了呼吸……

    幽冥之地啊！

    这可是幽冥之地啊！

    在危险度排行榜上面，这可是名列第三的存在。

    换句话说这就是武王后期才刚刚有资格踏足的领地，武皇级别的强者才可以真正的寻找东西的地方。

    在这里面武王级别的强者很多很多，可到了武王后期就有一点少了，几乎每一个门派也就百来十位，在场的武王后期也就一两位，可让他们去，他们决定不会去的，这简直跟送死没有什么区别。

    即使有着太少长老的保护风险也很大很大。

    幽冥之地……简称地狱！

    在忘川河对面开满了白色的彼岸花！

    在入门前有着地狱双犬！

    在其中有着无数往升的灵魂！

    在桥上有着一个绝顶强者。

    在其面前有着可以看穿前世今生的镜子！

    一切一切宛如梦幻，却又真实存在。

    实力不及者将会同化威力灵魂彻彻底底的死去。

    幽冥恐怖如斯！

    没有任何一个人敢踏足此地！

    大家对于这一个任务没有过多的想法。

    …………

    时间就那么过去，嫣然到也不着急一时半会的，现在的她正盯着地板在看，万一真的出现了一个穿着裙子的姑凉那可怎么办呀！

    福利的时间嫣然可不能错过了。

    倒不是嫣然真的好色了，只不过这样的感觉有一种小小的兴奋感呢！

    感觉莫名的开心了起来。

    否则嫣然大可看自己就可以了啊！她自己的容貌可不知道高过这一些姑凉不知道什么级别去了。

    不过要是嫣然真的把早上的裙子穿了出来，一低头就可以看见嫣然什么东西都没有穿，那感觉……嫣然觉得自己想要死……

    嫣然不由的被自己冷了一下。

    可这个时候突然眼神一凝，一道风景线闪过！

    那是白色！？
  
  
  
六十五 勉为其难带了一个队？

  
    仔细一点甚至还看到了一些黑色的东西……

    “吓”嫣然一惊，下意识的抬起了头来看着面前的这一双好看的小腿的主人。

    刚才紫月就只是看小腿而已，可没有其他不好的心思在这里面。

    嗯，嫣然很是自我肯定的想道，一般来说女孩子穿个裙子露一个小腿什么的不就是让别人欣赏一下吗？要不然自己的美表现不出来，虚荣心得不到膨胀，这个可就不好了。

    嫣然可是在行驶正确的眼光啊！

    可迎面给嫣然的就是一副怒气冲冲的小脸，那可爱的小眼睛里面的小火都好像要爆发出来了一样！

    她怒气冲冲的一把扯过了裙子把自己盖的更加的严实，一边毫不留情的说道。

    “变态……”

    “咦？”嫣然一惊，这一种表达方式不管在什么地方还真是都有啊！嫣然当即反驳道。

    “本座这不是变态，本座只是无意间像地面瞅了一眼，想我几百年没有从后山出来了，怎么知道这世道的变化如此之大啊？这地面的结构还真是匪夷所思啊！匪夷所思啊？”

    嫣然这绝对是在胡说，但奈何嫣然不经意间把腰上的长老令牌那么一放，大家里面乖乖的了。

    这身份令牌那还真是好使啊！

    “这一下你们应该明白了吧！想本座当年也是威风凛凛，一表人才的，无奈坠入了情网一发不可收拾了，由此才想要斩断过去，闭关修炼啊！奈何情这一字实在是难以捉摸，任凭我怎么去斩断也无济于事。”

    “正所谓举杯消愁愁更愁，抽刀断水水更流，终身只能在情字上面飘荡，一叶扁舟越走越远，留给有人去凭借，臆想了。”

    嫣然长吁短叹的，为这一段话表演的淋漓尽致，在语文课上念出来的话，应该获得一片掌声的，奈何眼前的这一群人根本就不买账。

    沉浸了半响，面前的小美女才用着怪异的眼神看着嫣然缓缓的说道。

    “长老这一些话是什么意思？跟刚才的事情有一点点关系吧！”

    “哼！”嫣然很是嚣张的转过头去，安安然然的做好，看都不看她一眼。

    “这你就不知道了吧！我刚才是故意让你忘记这一切的，谁想到你还是如此的冥顽不灵，蠢材呀！蠢材！”

    “你说什么?”哪位小美女当即就想要举起自己的小粉拳给嫣然来一下的，可惜后面的人赶快的给拉住。

    “安娜，安娜，你的火气也太大了吧！静下心来，静下心来。”

    “是呀！安娜，谁叫你衣料多的不穿，偏偏穿个裙子出来的？也幸好只是长老看见了……”

    废话，这一拳下去那还得了了吗？这长老的身份可做不得假的，而在帝剑门当中亦如一般都门派，普通的弟子的战斗都是不可以的，除非去到一般决斗场这样的场地。

    更何况是以下犯上去打长老了，这不去禁闭室都是不可能的事情了。

    而此时嫣然也注意到了原来在这位叫做安娜的小美女后面还有一大堆人啊！

    赎嫣然眼睛有一点不好使了，只想着看某一个地方去了。

    稍微的一打量，发现这好像的一个五人一小组的极其普通的队伍，三男两女，各个的身上都有剑，只不过形状并没有相同的，同时每一个身上的气质也不相同，看来是修炼了不同功法的因素。

    在帝剑门当中除了一开始就进入的新人所修炼的基础剑决以外，几乎所有人都没有相同的，他们会按照自己的身体属性和一些天赋习性来决定自己使用的是什么剑，适应的是什么功法，学习的又是怎么样的武技。

    具体的修为由于嫣然没有灵气的缘故探测不出来，但想来也应该是不错的了，对自己十分有信心。

    当嫣然报出这一个地方的时候，她可没有少听到周围人的议论，加之在嫣然所看过的书上也有着不多的介绍，嫣然也能明白这一个地方对于他们来说到底是多么可怕的事情！

    能上大陆排行榜第三的秘境，其危险系数之高也并非不是什么难以想象的事情。

    嘛！嫣然自己没有这个自知之明就是了。

    ……

    看到眼前的小安娜还想要教训教训自己的样子，嫣然不由的做了一个鬼脸过去，还颇为令人好笑的说道。

    “有本事就来打本座呀！来呀！来呀！”

    “你……哼！”安娜是那一个气呀！不过另一个有着一点成熟气质的长发美女在安娜的耳朵边说了一些不知道什么话以后，这一个小家伙也安静了下来了。

    安静下来的她其实也是蛮可爱的，并不怎么大的身高，一米五左右，身上穿着一身轻甲，只是在一些比较容易受伤的地方保护了起来非常的利于自身的活动。

    头发是扎起两个丸子头的，略微有一些肥嘟嘟却非常精致的脸蛋，真的非常的可爱。

    而哪一位成熟的美女还真是很不错的，感觉也就不琪淑雅差了一线而已，大体上打量起来也是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的哪一种，在其身上还有一股淡淡的冷意，看起来非常的有感觉。

    “知道了，桦欣姐……”安娜点点头示意明白了。

    随后她转身对着嫣然柔声的说道。

    “长老，我们这一个队伍想要接取这一个任务，虽然看似不可能，但我们愿意把我们的性命托付给嫣然长老。”

    安娜的眼神锐利了起来，前往地狱没有一个好心态可不行，然而……

    “不好意思呢？我就是那一个嫣然长老，我不要你们加入呢……”

    嫣然突然间趴在了桌子上懒懒散散的说道。
  
  
  
六十六 带着两人出发了！

  
    “为什么？”安娜顿时睁大了眼睛死死的盯着嫣然！

    “还有为什么不为什么呀？”嫣然继续懒懒散散的说道。“本座只带可爱的女孩子，你们这里面还有着五大三粗的汉子，本座不想要带……”

    “你……”咬牙切齿，真的是咬牙切齿，嫣然在安娜的心目当中已经变成一个坏坏的长老了，一点同情心也没有，还是如此一个坏心肠的家伙。

    但是这幽冥之地，她们也有着不得不去的理由，如果不是刚刚看见嫣然发布任务的话，她们自己也打算去的。

    可不要小看了安娜了，她的实力已经来到了武灵后期的境界，只差一步就可以进入到万众瞩目的武王境界了了，而且同样的武王境界，她们帝剑门当中的人绝对可以凭借强悍的实力碾压一头的。

    她就是打算过不久突破了武王境界之后才走上这一条不归之路的。

    在她身边的被她称之为桦欣姐的那一个女孩子则是切切实实想武王级别，其余是几名男性同伴也都是如此！

    什么时候武王如此的不值钱了，在一个小小的门派当中接二连三的遇到？

    可这也就是帝剑门的底蕴，作为天下第一派的帝剑门，在这里面还有着武仙这样的存在，拥有那么多的武王其实并不稀奇的。

    要是在外面可还真不是那么简简单单就可以见到了，参考了一下林萧邀请大陆众多武皇来到这里参加茶会，到头来只是来了那么几个就可以略知一二了。

    而门派当中的武王则是看不起林萧，天赋再高又有什么用？不进入武皇始终是一个普通的武者！

    ……

    最后在嫣然快要把面前的琪淑雅盯的快要不好意思的时候。

    安娜那一边总算是商量妥协了。

    安娜她们有着必须去是理由，这一只小队的命运也就在这里就结束了。

    他们一开始其实也是抱着一种挑战的心理来的，武者，尤其是剑客更是一群挑战自我的人。

    只是到了现在就不得不分道扬镳了。

    ……

    “好了吧！只有我和桦欣姐，这应该没有什么问题了吧！”安娜的语气有一点低沉，虽然他们都表示不介意，可安娜还是有一种背叛的感觉。让她有一点不开心。

    听其话嫣然转过身在继续打量着安娜全身上下，某一个地方特意在看了一下，点点头肯定的说道。

    “可爱是可爱了，但我不要……”

    “你这个混蛋长老再说一些什么呀？有种再说一遍！”

    “不要不要不要不要不……你来打我呀！”

    “呀呀呀……”

    “冷静，冷静……安娜冷静下来……”桦欣再一次的抱住了安娜。

    “这叫我怎么冷静下来嘛！你看这一个人她偷看我也就算了，同样是女人嘛……可竟然这样了还不要我们，实在是太气人了。”安娜气愤的说道，语气略微带着一点委屈的神色在。

    “好了，好了，你看……”

    桦欣随手一指，只见天空上的任务的最下面突然的冒出了一行显示着要去的人员的，而她们两人的姓名自然高高在上！

    “哼，小雅，你怎能够私自了呢？本座都还没有玩够！”嫣然对着面前的舒琪雅说道，在桌子上就有着一个身份牌子，嫣然觉得太过麻烦了直接简化了。

    不过本来嫣然也就打算带着两个小女孩子去的，这一下也就无所谓了，虽然人数好像少了一点，不过理解一下这一次要去的地方也就无所谓了。

    带着两个人就准备出发了，远远的还传来嫣然要为舒琪雅带着礼物的声音。

    看着远方消失的身影她只是笑了笑，最终还是没有开口询问……

    不过也就是因为这一句话此后的几天，舒琪雅都不用工作了，只要负责嫣然一个人就可以了，还可以获得许多的贡献度，灵石修炼，待遇简直好的不要不要的。

    …………

    幽冥之地所在的入口绝非是在大陆的任何一个地方，这可是连通死人于活人的地方啊！

    一般情况下来说都不可能出现在大陆之上的，否则这对于大陆绝对是一个毁灭性的打击！

    而幽冥之地的出入口平常也不固定，除了大路上不可能出现以外，幽冥之地还随时可能出现在十几个地方，一出现短时间之内都不会消失。

    而嫣然她们的目的虽然就是进入到幽冥之地当中，可首先要做的就是远离大陆来到了外界，一一的在这十几个地方寻找，运气好一点直接就可以发现，差一点的话可能要去好几个地方。

    然后嫣然她们第一步都还没有踏出去的时候就遇到阻隔了。

    这群山之间，嫣然就打算一步走到底的，她可不会飞，勉勉强强的可都要使用强悍的身体素质在天空快速的踩出，营造一种升天的景象，可嫣然还是不会飞。

    这一种东西有一点太过玄幻了吧！用着身体里面的灵气就可以自由自在的飞行，完全摆脱了大陆上的重力这实在是太厉害了呀！

    嫣然好像要学……不过首先得把自己破碎的经脉修理好。

    所以在安娜她们不可置信的眼中，嫣然真的就走下山了，朝着目的地走去，还美名其曰要徒步千百万里体验人世间百态！

    不知道的是还以为真的是如此呢！

    而知道的是默默的感觉好笑，平时还不觉得，嫣然这一个小家伙还是极其顾忌脸面的嘛！和小女生走在一起的时候就不愿使用哪一种强行的飞天方式，一对比之下就会显得嫣然非常的不好看呢！

    人家是灵气潇潇洒洒的飞在天空当中，而嫣然就是蹬腿，蹬腿，很快的蹬腿……这要有多羞人呀！

    不要飞，不要飞，说什么也不要飞！
  
  
  
六十七 灵兽!

  
    不过好在这一件事情马上就有人帮助嫣然解决好了。

    这一些武皇啊!一个个都是人精，活的很老的的他们可不会放过任何一个讨好嫣然的机会的。

    这么一个强者别看现在在帝剑门的，只要是嫣然想完全可以离开这一个地方的，武仙那是怎么也拦不住的。

    而离开这之后想要去什么地方就要看这一些武皇如何打动嫣然了。

    看着嫣然带着两个女弟子准备去执行任务了，没有反应过来的还好，反应过来的直接带着自己的灵兽跑了过来，远远的声音就传到了这一片山区当中。

    “嫣然小姐还请稍等……这一路西去可谓是凶险无比，旅途也甚是遥远，即使有着传送阵也需要好久好久的时间才可以达到，然而我这里有着一只灵兽……名为龙泉孔雀，是一只武皇级别的飞行系灵兽!足以载入嫣然小姐一乘……”

    “嫣然小姐我这里有着空鹤……”

    “嫣然小姐我这里有着海岛……”

    “嫣然小姐我这里有着……”

    ……

    在同一时间也有着好几个反应快一点的武皇排来到了嫣然的身边。

    无数的灵兽从他们的手上飞到了天空上，每一只灵兽最低的都是武王级别，实力堪称强大。

    他们发体型也是极为庞大的，每一只都比小小的山峰要大上很多，一眼看过去整片天空都被这一些灵兽占据了。

    它们傲叫着，声音震动整个帝剑门!

    每下面的所有帝剑门的武者都抬起了头愣神的看着这一些灵兽。

    每一只都是传说当中的灵兽，得其一只一辈子就可以无忧无虑了，有着灵兽的辅佐，灵气的相互穿通，武者们的实力也就越强!

    而这里可是有着十几只，这实在是太难以置信了。

    而最让人震惊是还是哪一只龙泉孔雀了。

    如果说嫣然所在的小山就是一粒米的话，普通的武王级别的灵兽就是一颗拇指粗细小珠子，那么这一个武皇级别的灵兽就是以后乒乓球!

    单单是它一只的威风就把所有的灵兽全部掩盖过去了。

    它高高的飞在了所有灵兽的上空，如同皇者一般君临天下俯视着下方的所有人和事!

    即使是那一些武皇同样如此!

    她可是武皇级别的灵兽啊!这性子哪能不高傲？

    如果不是因为某一些事情，她也不会被一个区区的武皇后期的武者收服了，她本身也就是一个武皇后期级别的存在!

    而同同等级别的灵兽其本质的威力都要远远的超越人类的。

    特别是当灵兽幻化成人类的时候，这一种差距就被拉的更大更大。

    身为武皇级别的灵兽对于化形什么的那还有不精通的。

    而也就是因为此她才服役于人类几百年!

    时间一到天地逍遥，她想去哪里就可以去哪里!

    只要武仙不出世，她就是最厉害的!

    并且因为其本身也是一个飞行系的灵兽，若是真的想要跑的话，以她的速度即使是武仙也不一定能够追上!

    这也就是她的底气所在!

    浑身气势一震，尖锐的声音响起，在这一片地区的所有存在皆感到片莫大的压力!

    当然了她到也不敢直接就做出什么过激的行为，她可是知道的，在某一个地方可是有着几股强大的实力的，即使是她也不仅颤抖!

    要不是答应的人就在这里，她可能就要转身就走了。

    绝对不在此多留半刻!

    …………

    “好！我就要这一只了，不错，不错很不错!”嫣然看着天上的龙泉孔雀心中不经得意了起来了，倒不是因为这一只灵兽的级别够高，乘坐出去也非常的有面子，而是大呀!

    这一只灵兽的背后起码都是一个小城市了，嫣然就在想要不要直接把城市搬上去了呢？

    这做出去的话，单单是体型的话就不知道把多少人吓傻了吧！

    想到这里嫣然就十分的开心，拉着身边早已呆呆的两人，嫣然直接跳了上去，没有使用任何的灵气，就是单凭身体的力量就向着高空飞去。

    一边嫣然的声音还响彻了这一片区域。

    “嗯，这一只大大孔雀就是我的了，谢谢你们了，其余的都拿给小玲去照顾吧！这一个孩子一定会开心的。”

    “是，嫣然小姐!”众皇身形还没有出现，可在场的人还是可以想象得到那谦恭的神色的。

    这让众人实在是太惊讶了，能拿的出这样存在的灵兽，其本身的实力绝对是武皇了，这是毋庸置疑的。

    可就是这样的存在还如此的谦虚这一个叫做嫣然的小姑娘长老？

    众人是不相信的，但是发生在眼前又不得不相信!

    嫣然长老在第一天就已经在帝剑门引起了轩然大波了。

    …………
  
  
  
六十八 偶遇林萧!

  
    来到天空上。

    嫣然带着两女直接跳了上去，起初这一只孔雀还极其的不愿意的。

    这可是在当初条约的时候没有的。

    她好歹也是有着武皇级别的实力了，智慧早已经的开启了，就好像一个真正的人一样，让几个人类爬到自己的背上拖着她们走，这肯定是不愿意的事情啊！

    但是在哪一位武皇和她已经在脑袋里面说过了。

    只要这一次任务结束之后，所有的条约全部取消了，从此天地之大她那里都可以去，这样才打消了她的反感!

    一百年的契约就因为载几个人就结束了吗？

    这样好的事情，傻子才不干呢！

    至于孔雀看向那一个武皇阴沉沉的笑容总觉得事情不是那么简单的。

    可既然人家都那么说了，孔雀还真的不相信以自己的实力想要跑，那一个人还可以挡住自己。

    如此，孔雀也不愿意多想，一展翅，背后的羽毛全部树立了起来，在天空下闪烁着不一样的光彩，美轮美奂!

    宛如来自于另一个世界的一样，是那样的光彩，那样的美丽!

    “小娃子们，你们想要去哪里？把地方告诉我，让我送你们一程!”

    此时孔雀也开口了，声音嘹亮成熟，带着一种高高在上的意味，让人不禁意的就匍匐了下去。

    这还不是孔雀故意的，只不过是武皇自带的威势!

    让安娜和桦欣忍不住颤抖了起来。

    武皇那已经是她们能够达到的极限了，如今却乘坐在武皇的坐骑上面，这种感觉有着淡淡的不安的时候还有着自豪!

    乘坐武皇，这恐怕即使是一些武仙也做不到的吧！灵兽可比想象当中的那还要固执，还要来的别扭，想要收服一只那可还真是不容易的啊！

    “嗯嗯!”嫣然听到这一道声音，在看着自己脚下这柔软的毛发感觉到非常的开心。

    安安稳稳的，在这上面吃饭什么的，安家什么的真的一点问题也没有。

    她们这里还处于孔雀的脖颈这一处，向后面一看就真的是广阔无边的大草原了，微风一吹各种颜色的小草就在摇晃着，散发着晶莹的光线，真的是很可爱的。

    看着远方的天空，嫣然随手一直吩咐道。

    “前进幽冥!”

    “幽冥吗？好的做好了啊！”孔雀呢喃了一声，交代了一句后，一扇翅膀如同瞬移一般直接消失不见了，良久地面在掀起了一阵阵风浪，吹的一切东西东倒西歪的。

    下方在人看不见的地方，众人纷纷过来询问道。

    “老道呀想不到你竟然还藏着这样的宝物，如果是我的话也不会交出去的，一只灵兽的作用性那可比想象当中还要来的大的多啊！”

    “是呀！老友，有这一只灵兽的帮助突破武仙也不是不可能的事情，你怎么就那么送出去了呢？”

    众人对着他的所作所为完全不能理解，可他直接哈哈一笑否定了他们的话语。

    “你们这一些家伙别以为我不知道你们在想一些什么?是不是因为全部被我比下去了而如此的担忧的呢？这一只灵兽本来就不是我能够驾驭的，百年的时间不过一转眼而已，还不如直接送出去，相信嫣然小姐绝对可以降服她的，这样的话也算是我的功劳了，有这样的人情在这里还愁突破不了吗？你们真的是太年轻了……哈哈”

    一笑嘲讽着这一群武皇，他很是开心的飞走了，总算是压了他们一头了，在这里可有着不少的同等级的武者在啊！

    …………

    一天以后，嫣然她们总算是来到了大陆的一角了，没有办法整个大陆实在是太大了，即使有着武皇实力的飞行系灵兽从中心来到大陆也耗费了如此之久，当然最根本的原因还是因为她们不能使用传送阵了，否则也不用那么久的时间了。

    可惜高傲的孔雀就是一路飞了过去，完全不屑使用传送阵。

    一天的时间，安娜她们倒是差不多习惯了，直接盘腿坐在地上修炼!

    可嫣然不会呀，空间戒指里面的东西还不能拿出来，一天的时间还是很难熬的。

    周围的景物什么的也是千篇一律的，云彩呀云彩什么的，都让嫣然的新鲜感没有了。

    好不容易在吃了几颗安娜她们递给来了十分干燥的辟谷丹熬过了一天以后，嫣然实在是等不急了。

    来到了孔雀的脑袋上面一蹦一跳的问道。

    “大孔雀啊！大孔雀!我们还有多少的时间到啊！都过了一天了，难道你不用吃饭吗？不用上厕所吗？我这里还有几个不用吃饭的丹药你要不要啊？”

    孔雀感知到嫣然所在的地方本来还想要生气的，这跑到自己的头上去了这算是怎么一回事？

    可看到嫣然竟然在关心自己，还想着马上就可以脱离契约了，从此逍遥天地当中，孔雀也不和嫣然计较什么反而解释道。

    “我们所在的地方才刚刚远离了大陆，现在正在无边的大海上前进着，而想要达到幽冥必须要去寻找，可最近的一个都还有着好几天的时间……大海可比大陆要大的多的多了。”

    “唉……那是什么?一艘天空当中飞的船？好，快一点飞过去，我好久没有吃饭了，去打劫，去打劫去……哈哈!”

    好吧，嫣然才不是想关心坐骑呢？只是单纯的无聊，且辟谷丹真的不好吃……

    ……

    辟谷：就是已经不用吃饭的意思了，辟谷丹的话吃了就可以好几天不用吃饭了，只不过味道……
  
  
  
六十九 偶遇林萧!二

  
    在武之都

    林萧茶会开到一半，该打的打了，该玩的也都玩的差不多了。

    虽然达到武王这个级别通常来说战斗不打上一两天是不要想着分出胜负的。

    可其真正茶会的目的并不在此，大家也都是知道的，偶尔间的交流就会注意一下魔族的动作，大家都要小心的防备才是。

    然而众武皇保护一个人的消息传了开来的时候，魔族就不在进行侵略了，全部藏了起来，林萧他们一时间也没有太好的办法找出来，几天之后这事情也就不了了之了。

    大家都去印证茶会获得的经验去了，短短的几天战斗足以让他们的心境突破好几个层次!

    而林萧本人则是一个人去了大海外面准备历练去了，在大陆上已经没有什么危险的地方能够给林萧带来危机感，而不在生死当中进行一次次的突破，修行是速度简直和乌龟爬没有什么不同的。

    枫雪玲和她的妹妹雪凌络则是跟在林萧的身边，她们的小日子也是蛮悠闲的，只需要跟在林萧的身边就可以了。

    一起历练，一起突破，最后实现愿望!

    不管是林萧的一生只为剑，只为寻求更高的境界，还是枫雪玲那潜藏在心里面不得不实现的愿望!

    这一天清晨，三人就通过传送阵来到了海岸线上的一个比较大的武者的国家，稍微费了一点灵石就乘坐上了天空之城，目的地便是大海当中一些有名的国家。

    听闻幽冥这个地方需要武皇级别才可以进入，林萧虽然很想要去，但确不是时候，还是去打听打听一些情报，武义，结合自己的剑道不断的修炼完善才是。

    然而在甲板上闭眼打坐的他突然之间感受到了一股绝望的气息传来!

    那是武皇的气息!

    高他一个等级却犹如天和地的差距!

    勉强的抬头一看!

    一只极其大的孔雀从头上飞了过去，其身上所带的风浪让整个天空之城摇晃不已，在甲板上的一些修为不怎么高的人更是在强大的风浪下吹飞了出去，重重的摔在了护栏上面，疼痛不已!

    天空之城已经算是一个庞然大物了，在里面有着将近一万的武者们，整个底座到甲板就是一个船只的模样，两边有着大大的翅膀，在其上面雕刻着无数的阵法，相互的连接，增加才把这偌大的天空之城升到天空上的。

    然而和天空下孔雀一对比之下，就显得有一些渺小了。

    恐怕连其三分之一都不到。

    最恐怖的还是孔雀身上的气势，那宛如大海一般的深不可测的气势压的众人喘不过气来，心中像是有什么东西堵住了一般，即使不是有意针对他们的，也同样如此。

    三息之后孔雀消失的无影无踪，众人再也捕捉不到其身影，皆感叹武皇级别的灵兽端是无比强大啊！

    众人皆从地狱擦身而过啊！

    林萧自己也稍微平复了一下心情，心中一个斗志昂扬屹立!

    “我林萧注定不是一个平凡之人，武皇强者吗？十年之内，我林萧必将达到这一个境界!”

    他的心在此刻更加的坚定起来。

    虽然他此时的修为才不过是武王初期巅峰，莫说十年，就是百年也不可能突破的，武皇毕竟和普通的武王完全不相同了。

    但林萧自己从来没有否认过!

    他就是命运眷顾的人，灵魂无比强大，天赋之高之强，在短短二十内以内就达到了这一般境界。

    他林萧又怎么会是池中之物呢？

    他必将站在这个世界的巅峰!

    手中的似乎也在为林萧的梦想而欢呼不已，阵阵高兴的意思传了出来，此剑也不是凡物啊！

    然而就在这个时候，天地顿时漆黑一片。

    哪一只庞大无比的武皇级别的孔雀竟然在一瞬间出现在了他们的上空，遮挡了太阳!

    强大的威亚如同雨落一般不断的落下，无论是甲板上的人还是其内部的人都感觉到了压力!

    情不自禁的匍匐在地!

    “哼，怯弱的人类!”大孔雀见此不屑的哼道。

    拜托，你这可是武皇级别的威亚啊！在整个世界上能够达到武皇级别的武者本来就没有几个!这能够有如此的表现已经很不错了。在天空之城当中的人无不想道，只不过并不敢表现出来。

    同时从孔雀的身上传来了一句极其好听却有一些顽皮的话语。

    “打劫了，快一点把好吃的，好玩的交出来。”

    ……

    “呵呵……”嫣然从上面高高的俯视着下面的人群顿时感觉十分想得意，颇有一种飘飘欲仙的感觉。

    看到没有，嫣然还是很厉害的嘛！要是当初随随便便选择了一小只，这一群人怎么会吓得不敢动弹，果然坐骑还是威武霸气要来的好的多!

    半响见众人都吓得不敢动弹了，嫣然拉着安娜和桦欣直接跳了下去。

    “轰”的一声，肉眼可见，整个天空之城都向着下面晃动了一下。

    正好甲板也出现了一个大坑，嫣然有一点不好意思的摸了一下额头，这不会使用灵气，不会飞还真是伤啊！

    但嫣然绝对不会承认的，果断的把责任推给了安娜了。

    “诺……这个大洞其实是这个叫做安娜的人弄出来的，不要喊我赔钱啊！我是不会给的。”

    安娜听闻一愣，随机大怒。

    “你怎么可以这样？”

    这好好打坐的时候就被嫣然突然拉了下来，不知道中途打断是一件很危险的事情吗？

    这还莫名奇妙的把责任推到自己的身上了，天地良心，安娜什么东西都没有做啊！

    “哼!”嫣然才不管呢！高傲的昂起了小脑袋不去看安娜了。
  
  
  
七十 你是王嫣然？

  
    好吧！

    最近的嫣然越来越有一点小女孩子气了!

    竟然还要和一个小女生吵起架来了吗？

    再怎么说嫣然也是一个，也是一个大男子主义的女孩子才对，面对嫣然这种可爱的小丫头应该好好的关照才是，这怎么就吵起来了吗？

    乍一看还以为是什么冤家了呢？

    可其实仔细的一打量嫣然的眼睛就会发现，嫣然好像一直在看着地板的。

    急急忙忙的就出门的安娜可是没有换下自己拿一身裙子的，而且这一艘天空之城可是耗资巨额打造出来的，这地板的反光程度并不比仙门的任务大厅来的少，所以理所当然的，嫣然一低头就可以看见一些不该看的东子了。

    尤其是现在的安娜非常生气的样子，两只小手直直的垂在身体两侧，小腿绷直，大有一言不合就要冲上去打嫣然的样子，这岂不是更加的便宜了嫣然了？

    好吧，打从一开始嫣然就没有变过，这色心也从来没有减少过。

    不过谁叫是嫣然呢？

    那一个男孩子不也是曾经这样偷偷是打量着女性的其他位置了吗？

    不管是无意的，还是有意的。

    嫣然只是不稍加掩饰。

    当然了，也有人会看不起嫣然，你说你就是一个好看的大美女，怎么成天天的就想着不好的地方了呢？大不了洗一个澡好好的看自己的嘛！

    可嫣然非常自豪的挺起自己的小巧，非常配合身体的高耸的胸部得意的说道。

    这肚子还不吃窝边草不是？

    嫣然怎么能够首先对自己动手呢？

    好吧，每一次穿的清凉一点的衣服嫣然都是在打量自己了……

    然后，安娜也不愧是武灵级别的武者了，这观察力顺着嫣然眼睛一往下……

    那白皙的小腿，那可爱纯白的小裤裤，在因为安娜生气之下一览无余，甚至以她的观察度还可以看见一些害羞的地方，即使下面的地板已经碎裂。

    “呀呀呀呀……我要杀了你!”安娜彻底的暴走了，这个混蛋长老，明明一副前辈的身份，明明还是一个比她都要好看的女孩子，为什么还如如此的色，气满满呢？

    被此时把自己打扮的像一个假小子的嫣然全部看完了，安娜她还有一种害羞，不知所措的感觉，宛如嫣然真的是一个男孩子一样。

    安娜已经被羞恼冲昏了头脑了，也不管嫣然的身份，从上去就是一剑。

    “刷”的一声，明亮的剑光让在场的人都不由的肃然了起来。

    快，十分的快，慢，也十分的慢，这一剑就好像一直在快慢当中前进着一样，让人摸不清源头在哪里，看不清楚将要请进的道路。

    让人不知道如何的抵挡，反抗!

    在嫣然她们下来的时候孔雀已经把威势撤销掉了，虽然这是无意间散发出来的，但想要控制也不是什么难事。

    所以大家才可以看到这一剑的威能!

    简直通天彻地!

    端是无比可怕!

    即使已经到了武王级别的林萧了面对此剑也不得不小心的面对。

    武灵巅峰的安娜，隐隐约约当中已经摸到武王的门槛了，迟迟不突破的原因就是因为剑法还没有到自己所能够掌控的极限!

    可这一剑竟然已经有了剑意，虽然才是一丝，但也足以越级挑战普通武王中期的强者了，才是武王初期的林萧不得不小心的应对!

    他这人是有一点自负的，每一个在小小的年纪达到如今实力的人都会有一点自负。

    可一直越级挑战，同级无敌的他在这一刻竟然有一种嫉妒的感觉吗？

    没有想到有人竟然可以比自己还要天才，还要对剑痴迷吗？

    安娜带给林萧的打击是无比巨大的。

    ……

    “轰”的一声，原地一声惊响传开，犹如炸弹一般直接在众人的耳朵前炸响。

    地上一层层的气浪扩散开来，伴随着一股股剑气，剑意。

    让甲板上的他们不得不使用施展自己的灵气开来，一个个五颜六色的罩子在其中亮了起来，接着又被打碎!

    他们大半部分人甚至都还不是武灵，饱含了安娜全力一击的含怒出手又岂是他们可以抵抗的？

    不少人才刚刚起来又再一次撞在了护栏上，这已经撞出内伤来了。

    地面也从嫣然所在的地方蔓延开来了一条条裂缝，宛如病毒一般，把偌大的一个甲板全部都覆盖了。

    “这……威力也太大了一点吧！那一个小女孩子真的是动了杀心了吗？”

    “啊啊啊……这还真是厉害呀……咳咳咳……另一个女娃子看来凶多吉少啊！”

    “就是，就是，这女孩子家家的打闹要的这样吗？也太恐怖了吧！把我们这一些人也牵扯进去了。”

    ……

    很明显，大家都把这件事情看成寻常的玩闹了，而事实上也的确如此，只是偷看了一下罪不至死吧！

    在后面安娜可是收住不少的力量了，但也足以让周围的观众感叹了，纷纷感叹出声。

    就连林萧也不为不这剑招感到惊讶，忍不住对着自己脑海当中的哪一位说道。

    “白老，这事情怎么看？这世界上怎么可能还会有着这样厉害的人？以前都没有听说过？”

    “哈哈哈哈……”一阵爽朗的笑声响起。

    “的确很超乎人的意料之外，以你的实力也该明白这个世界实力的划分了，那些个女娃子可不简单，可是来自于这个世界上最为强大的门派之一，帝剑门!”

    “帝剑门？”林萧暗暗的说道，有机会怎么也要去看看，他也是使用剑的啊！
  
  
  
七十一 你是王嫣然？二

  
    “不过……”那声音停顿了一下才缓慢的说道。

    “虽然这个小女孩的确不错，以她如今的实力完全可以对拼武王中期的存在，然而另一个女孩也是不简单啊！”

    不等林萧思考这句话的意思，那被砍中的女孩，那调笑一般的话语便想响了起来。

    “你在干嘛了？小安娜？你知不知道这剑可是很危险的东西，随便拿来乱砍人是不对的，也还好是我了，要是换做其他人那可大事不好了。”烟雾散去，嫣然一副伤心的表情的说道。在她的手中，拇指和食指的中间却是那一把举世无双的剑!

    却是在安娜一剑斩下来的时候，嫣然突然发力举起了自己的手指捏住了剑刃。

    其他的东西全部都是剑刃的余波造成的，而嫣然本人却是一点伤害也没有受到。

    很难想象，可以造成那么大破坏力的剑招，嫣然到底是凭借着什么挡下来的，毫无理由，毫无根据，但事实上就是如此。

    就连小安娜也没有想到会是这样，早知道……早知道她就全力已付，一剑砍死嫣然这个坏家伙了。

    不开心的她死死的盯着嫣然，怒气冲冲的说道。

    “色长老快一点把剑放开!快一点放开!”

    “不要!”嫣然很果断的摇了一下脑袋!“你会继续拿剑砍我的，而且……”

    嫣然在一次的看向了已经碎成不行中地面，在其中一道白色的东西晃花了她的眼睛，并且由于是安娜释放的剑招，狂风卷起，安娜拿飘飘的小裙子飞扬，不时的小腿就露了出来。

    要是嫣然还是一个男孩子的话，可能安娜就要嫁给嫣然了，安娜已经不存在任何是尊严了。

    很明显在顺着嫣然的眼神一看，安娜的小脸再一次变得红通通的了，拔剑拔不出来，还被嫣然如此戏弄，观看，这，这……

    安娜直接放弃了剑刃一下子扑进了嫣然的怀抱，抱住了嫣然。

    “呜呜呜……你这个坏人，坏人……呜呜呜……”

    安娜竟然被嫣然调戏的哭了起来。

    嫣然看到这里一时间也不知所措了起来，这不就是看了一眼了吗？怎么就哭了起来，性情如此波动起伏真的好吗？

    不是，现在不是想这一些的时候了，嫣然和普通的男孩子一样，最最见不得的就是女孩子哭泣了。

    刚忙把剑换了一个角度抱着安娜安慰道。

    “好了，好了，不哭，不哭，这不是本座逗你玩的吗？你想想本座可也是女孩子，难道还能轻薄你了不成？”

    安娜的身高就比嫣然低一个头，此时那么抱着嫣然一哭，脑袋刚刚好可以趴在嫣然光滑，白皙的脖颈处，这珍珠一般都眼泪一直流呀流的，让嫣然脸色有一点不好看……那是极度敏感造成的，就好像一直手不断的想下摸这一下，一道嫣然的胸部，嫣然紧张的手一紧直接抱住了安娜，可这一抱……

    安娜虽然看起来还小，不及旁边站着的桦欣胸部处高，可人家虽然小了一点但还是很有料的，发育的也很健全的。

    本来安娜被嫣然那么一说，安娜也明白了这样不好了，明明大家都是女孩子，看了就看了，难道嫣然真的可以和她结婚生子了不成，大不了嫣然看她，她在看回来嘛！

    都是女孩子也不损失什么。

    安娜好像有一点小气了。

    还趴在嫣然的身上哭泣，看着那一大片湿润的地方，安娜你还是小孩子吗？

    可是，可是正当安娜准备放开手的时候，嫣然一用力，她的胸部就和嫣然紧紧的挤压在了一起，脑袋不由自主的上台看着嫣然这明显打扮的难看，却仍然是一个上等美女的小女。

    隐隐约约当中还透露着嫣红……那是享受的红晕吗？

    安娜感受到胸部上传来的异样的感觉，感受到嫣然那稍微隆起的柔软，下意识的就古怪的骂了一句。

    “变态!”

    “那个……你听我解释一下好吗？”嫣然一愣，这不是她的本意啊！

    “变态，变态!”

    “你先听我解释，事情不是你想象的那样的……”

    “变态，变态，变态，你快一点放开我……”安娜扭捏了起来，想要从这种异样的感觉当中脱离出去。

    而一动之下，摩擦更加的距离了。

    嫣然抱的更加的紧了，安娜也有一点嫣红了，不愿意离开了。

    因为真的好舒服!

    很奇怪，真的很奇怪，明明以前和桦欣姐大闹的时候都没有这样的感觉的，她们还互相掐了对方的哪一点，让其跪地求饶的。

    这明显不一样啊！

    不敢动的安娜十分气恼的咬在了嫣然那漂漂亮亮的脖子上，一股清香传来!

    让安娜忍不住嗅了一下鼻子。

    虽然嫣然的身体强悍无比，不管安娜怎么下嘴也没有用，喊了一大口在嘴巴里面咬不下去，可这敏感的……安娜的小舌头还舔了一下。

    嫣然也是有脾气的。

    果断的亲了一下安娜的完好无暇的侧脸!

    然后两人连忙反应过来……

    安娜不知道哪里冒出来的力气挣脱了嫣然的怀抱跑到桦欣那一边去了。

    而嫣然则是一脸的伤心。

    做戏也要做全套呀!

    周围人的目光一直看着这里，要的嫣然表现哪里不好的，在别人眼前就是百合花开了。

    这嫣然虽然脸皮厚，但在陌生的人面前，还是不要暴露的太多最好。

    咳嗽了一声，正准备把自己的宏图大计……打劫的时候。

    那一边就有人开始说话了，语气淡淡的，似乎不确定但又极其肯定的说道。

    “你是王嫣然吗？”
  
  
  
七十二 在见枫雪玲!

  
    听到声音，嫣然下意识的就回达道。

    “你好……我是的……”

    这是嫣然养成的习惯之一了，并不是这一具身体的，而是上一个世界的，每当嫣然被人像这样问话的时候都会那么说一句。

    而嫣然在彻底的明白了这一具身体之后也就继承了好多的东西片，名字也是其中之一!

    转头看向声音过来的地方，赫然就是一直看在嫣然出现就一直处于震惊当中的林萧。

    一直到他完全的确认了嫣然就是她脑海当中的那一个嫣然的时候他才出声问道。

    没有办法，嫣然和他想象当中差别实在是太大，太大了。

    嫣然再也不是当初那一个冷艳高贵的王家女儿，幸运的得到了仙门眷顾的掌门弟子了。

    也不是在他林萧得到了执掌乾坤的力量之后，不愿意低下头来委曲求全的女子了。

    更加不是几天以前，那一个被家里面的人带来的面无表情，甚至连一句话都不想要说都嫣然了。

    事情发生的太快，宛如儿戏一般。

    人家一瞬间就有了武皇级别的魔兽座位坐骑，即使那一个身怀不凡实力的武灵在其手下也没有半分反抗的力量了。

    如今的嫣然亦如当初林萧崛起了那一般，以一种不可思议的速度一瞬间崛起了起来，速度快点不可思议，甚至于不敢相信!

    越到后期越难突破，即使是万年难得一遇的天才的林萧如今不也是才是武王初期吗？

    要想突破武皇真是遥遥无期，更何况是把人家武皇巅峰的灵兽当成座椅了。

    恍惚间，嫣然给林萧一种感觉，眼前的人才是真真正正的嫣然，不再是以前那一个拼命方博命运的嫣然了，而是一个有血有肉的嫣然。

    比以前的嫣然更加的真实，更加的突兀!

    嫣然站在那里就已经把所有的天才光环，名誉尊严全部轰的粉碎。

    不知不觉当中，嫣然当初那一句话又在林萧的脑海当中浮现了出来。

    “我们终究不是一个世界的人!”

    是啊！好像真的不是在一个世界的。

    以前的林萧固然可以忘记，固然可以不用理睬!

    但嫣然再一次以一种傲然的姿态，绝对横扫的姿态回归的时候，林萧却不能不去想，嫣然已经成为了他的一块心病，一块不能不去面对的东西!

    “痴儿，莫入了迷途了，有为师在这里，你只要努力就可以达到为师的境界，甚至于还要远远的超过，那个小姑娘的资质绝对没有你的强大，武皇境界你始终会有所突破的，武皇境界的魔兽你也会拥有的，痴儿不要在想这一些东西了。”

    “……是!”

    林萧在心里面回应着老人的话语。

    剑意施展结束了心里面这一些杂念，让思路清晰了很多，但心魔一生可是再也斩不断的了。

    没有人能够明白被自己一直敌视的人超越了很多很多到底是怎么样的心情，特别是在这种强者为尊的世界观下面!

    林萧有一种感觉，今生再也忘记不了嫣然了。

    能够把巅峰的武皇灵兽收服还当做自己是座机，这一份实力恐怕已经达到了林萧望其顶背的存在。

    即使是自己的老师恐怕也就只是这样的境界了吧!

    嫣然已经站在了他的脑袋上面了!

    ……………………

    嫣然可不知道林萧有着那么多的小心思存在，也不知道自己的表现到底对着林萧有着什么样的冲击!

    现在的她好好的思考了一下这个个人到底是谁来着，嫣然好像有一点不知道了，有一点小小的迷糊!

    最近几天的事情发生了好像有一点多了，并且随着时间的过去，嫣然对这具慢慢的熟练了，许多的事情都淡忘了，毕竟又不是什么太过厉害的事情，嫣然又只是一个普通人自然选择性的忘记了了。

    思考了一下，好像记得眼前这人是叫什么林的来着的吧！而且这个人也是把嫣然变得很惨很惨的那一个人，这一些她还是记得的。

    不过嫣然也不在乎了，难道还要让嫣然去打林萧一顿不成？

    这是不可能的事情？

    他们可没有什么直接的利益存在着。

    最多也就是一些普通人因为林萧的强大，嫣然的落后而想要不停的嘲讽嫣然，讽刺嫣然，赞美林萧罢了。

    不过说起来要想要嫣然什么也不会做的话那也是不可能的事情的。

    毕竟也是因为林萧起头的。

    嫣然本来也还是一个倔强的家伙，所以嫣然直接忽视了林萧，转而向着其他人说道。

    “好了，快一点把好东西交出来吧！打劫，打劫呢！”
  
  
  
七十三 再见枫雪玲!二

  
    “快一点了，听到没有？要不然就不要怪我不客气了。”嫣然举起了自己的小手臂非常“霸气”的对着大船上这一群东倒西歪的家伙们说道。

    只是再怎么打扮的男孩子的嫣然这肌肉总不是有的吧！

    小小的她看起来完全没有任何想威胁性。

    在做的纷纷的犹豫了起来，也是先前嫣然的破坏力在这里了，否则大家直接把嫣然给赶出去了，都不会有着犹豫的。

    而犹豫的地方也是可以想象得到的，嫣然再怎么厉害也只是一个人，而且看起来还是一个偏C小的那么一个假小子，这，这，就凭这个就让他们把宝物交出去了吗？

    是一个人也不会愿意的。

    嫣然连杀气都没有，境界的话看起来也就是一个普通人……

    再坐的那一个人不都是有着武魂的修为？最强大的像是林萧这样的武王级别的人也不是没有，想要去外面闯荡一番没有一点实力可是不行的。

    最后，一个看起拍有一点老人的武灵远远的就对着嫣然一拜说道。

    “这位小……这位公子，不知道你看上了我们什么东西了，如果我们有，自然不会私藏起来的，相必公子这样的身份也不会为难我们的吧！我们的东西对于公子来说也看不上吧！”

    一说话，看到嫣然那不开心的表情，再看看嫣然的打扮，那人想必也是经过了风风雨雨的，立马就把称号给改了，还不卑不亢的吧自己的想法提了出来，要是一些有着尊严的武者还真的不好那个啥了。

    可嫣然本来就不是一个武者，才不要在乎这一些尊严呢！

    所以嫣然果断的指着面前的一大群人，气势汹汹的回答者。

    “歹，老小子没有听懂话是吗？本座可不和你们开玩笑，快一点交出值钱的东西来，要是在磨磨蹭蹭下去，小心本座直接扒了你们的皮，你们可以选择任何反抗的机会，但是如果有任何的我不满意的地方，你们就准备承受一下本座的怒火吧……哈哈哈!”

    说到最后嫣然突然大笑了起来，没有打劫过的人完全不知道嫣然的这一种感觉，这打劫的本来就是一件冒着良心的行为，在嫣然那一个世界可是会受到了某一些的缉拿的，不过嘛在这一个世界就是强者为尊的大世界，嫣然这样做完全合情合理的，只要嫣然厉害就没有人敢说些什么的。

    这样大大方方的抢劫感觉真的是很开心，本来就只是想要抢劫一些小小的吃的东西的，可当真正的抢劫的时候，嫣然就有一点控制不住自己的欲望了。

    然后就果断的全部抢走了吧！

    嫣然可不在乎什么强者的自尊的。

    听到嫣然的话语，众人一愣，随后就是一阵羞恼传了过来。

    “可恶，还本座本座的，以为自己有一个武皇级别的座机就可以嚣张了吗？我们这里的人可不是一群胆小鬼，众位武者，我们即使是打不过她，我们也断不可在这里失掉了面子，众人随我来。”

    “好!”

    “没有错，让我交出我的全部财产这无异于是要我的老命，既然这样的话拼一拼又如何？”

    ……

    一石激起千层浪，另一位站在着的武王中年武者对着嫣然怒吼出声，旁边的人一听也觉得可行，想要什么都没有表示一下就要把他们全部东西拿走吗？

    这绝对是不可能的!

    这可是他们全部的积蓄啊！数百年的，数千年的，历经了好几次生与死的，就让嫣然一句话就送出去了吗？

    想也不想要!

    一边的林萧也在蠢蠢欲动!

    嫣然的实力绝对是在他之上，他也不知道为什么嫣然有着那么厉害的实力还要来做抢劫的勾当，可不知道为什么，林萧总有一种感觉在。

    嫣然绝对是因为他才会这样做的，既然这样的话。

    林萧又有什么畏惧的，本来就打着历练的主意过来的，既然嫣然要和大家敌对的话未尝没有一战之力!

    他也想要看一下，如今嫣然达到的境界!

    ………………

    面对反过来气势汹汹的敌人，嫣然一时间陷入了沉思了起来。

    这是怎么一回事？

    和嫣然想象当中的剧本好像完全不一样啊！

    这一些人不应该好好的，老老实实的把所有的东西交出来吗？

    到那个时候嫣然就准备说了一句，本座才不稀罕你们的东西。就把这一些东西送回去了才是的。

    怎么现在一个个就好像和嫣然有仇似的，就准备和嫣然打架了。

    哼!来就来吧！

    嫣然也不是一个普通的人，才不会惧怕你们那么多人啊！

    伸手一指再一次霸气的说道。

    “这么说，你们是想要和本座打了吗？那就不要怪本座了，你们要是不小心，可是会受伤的……”

    “来就来，何须那么多的废话？”还是那一个武王的家伙，拿起手中的大刀还不等嫣然说完话就砍了过来。

    武王和武灵真的不是一个级别的。

    武魂可以打爆一座。

    武灵可以毁灭一个小城市。

    武王则是一个大城市。

    而武皇就可以威胁一个小型的国家!

    其中的等级不可以估量!

    一个瞬间就出现在了嫣然的面前，手中的武器携带者巨大的威势压了过来，仿佛天地般。
  
  
  
七十四 再见枫雪玲!三

  
    直接压了过来。

    这人为什么敢如此的嚣张，为什么敢过来和嫣然对打？

    那还不是仗着自己的力量在这里？

    小小的安娜也才不过一个小小的武灵而已，即使再怎么天资聪慧，能够越级挑战!

    可终究还是被自身的实力限制住，最多也才是媲美武王中期的人!仅仅只是媲美，还做不到打倒武王中期的人，更加不可能在武王中期当中横行霸道了。

    可不是每一个人都是散修的，没有拿得出手的武技出来，在武王中期按照本身的武技，对天地灵气的掌握程度，还有着意境的增长，所属的境界又有着那么几个分别!

    分别是一星（初入），二星（成长），三星（成熟），四星（完全）和五星的无敌了。

    安娜再怎么厉害也只是一星武王中期，对付这以下的敌人可以轻松的解决，对付以上的敌人也只有被秒的份。

    嫣然刚才那轻松的动作，其实他也可以做到的，而且可以比嫣然做的还要轻松，还要来的简单。

    一星，二星的差距那绝对是明显的，只要高出一星来，就绝对没有人可以打的过的理由，完完全全的碾压!

    此人还不只是二星武王中期，而是三星!

    要不是顾忌着嫣然的身份在这里，在他们的头顶上还有着强大武皇的孔雀在这里的话，就嫣然吗？他们都不会让嫣然来到他们船上的。

    这属于偷渡啊！偷渡!

    在那个男的对着嫣然发出攻击的时候其实心里面还是有些许的恐惧的，嫣然只是要钱财，给了就可以了，可一旦天上的哪一只孔雀出手，那可就不是在开玩笑的了，姓名和钱财通通没有了。

    只要是一个智商在线的人肯定会选择前者的。

    只是，只是……有一些人总是抱着一个侥幸的心理在这里。

    他不愿意那么白白的交出自己的钱财就只有攻击了嫣然了，殊不知他就只是一个出头鸟而已，君不见刚才还和他一起热血沸腾的几人，并没有一个出来吗？

    很明显他也注意到了这一点，心中就只剩下冰冷，在他的眼中就只有先杀了嫣然才回来收拾这一群忘恩负义的家伙吧！

    也不知道这个女娃子到底是什么人？一点修为也没有，天上的怪兽也没有想要来搭救的意思，这岂不是给了他一个方便了吗？

    看来嫣然的身份并不如想象当中的那么大啊！

    “嘿嘿……”想到这里，他更加的开心了，想着嫣然马上就要死在自己的刀下，不知道为什么，隐隐约约之间的似乎要突破了。

    …………

    其实他哪里知道，上面的孔雀一点都不在意嫣然的死活的，她的目的就只是把嫣然带着目的地去。

    小打小闹那没有什么问题，可一旦涉及到了一些生死的问题，可能这一位二星武王中期就要被孔雀吐一口水消灭掉了。

    所以打从一开始他和嫣然对打就是一件错误的选择!

    “啪!”的一声让人的耳根都有了血丝

    只见嫣然的食指和拇指轻轻的夹住了剑刃，那仿佛就是天和地的剑刃就被嫣然挡住了。

    还是那么的轻松写意，还是那么的简简单单。

    不同的是一个才是武灵，一个则是武皇。

    还有着男女之分!

    嫣然可不会抱住这一个臭臭男人的，夹住剑刃的时候在轻轻的一用力。

    “啪踏!”

    直接给掐碎了!？

    嫣然可不是一个简单的人，比之武皇孔雀还要来的恐怖的人!

    即使武仙来了也没有任何的办法!

    超级厉害的嫣然，小小的武王怎么可能有办法伤害掉了嫣然嘛！

    开玩笑!

    “怎么可能？”那人只流露出惊讶的目光便被嫣然弹出来的那一片碎片打飞出去了。

    “放心，本座只是用刀背打的!你死不了？”嫣然淡淡的开口道，语气清冷，神色冰凉，到真的有几分仙风道骨的模样。

    至于碎片的刀背吗？那不是侧面了？嫣然就是怎么帅气怎么来的。

    嫣然性格就是这样子。

    而后看着地上奄奄一息，想要说一些什么却说不出来的武王，嫣然一愣，好像打的有一点过了。不过也不能怪嫣然，人家实力越强，嫣然越不好掌控力道了。

    干脆直接无视掉了这个武王了，看向其他人淡淡说道。

    “你们谁还要来挑衅本座的吗？小心下一次我便收不住力了。”

    威胁，绝对是威胁，并不知道嫣然说的是真话。

    众人看着嫣然那轻描淡写的就把武王打飞出去的场景吓了一跳!

    忍不住心惊胆跳的。

    这可是武王啊！

    还是二星中期的武王啊！

    嫣然这是要做什么啊？

    一下子就打飞出去了吗？

    他们这一些都还不是武王的人被这样一打，那还不是十死无生了？

    当下就只有乖乖的把存储戒指慢慢的放到了地上，武器也是……

    “呵呵……我当是谁呀？嫣然妹妹别来无恙了!怎么才几天不见就变成了这样的一副样子？抢劫可是不对的。”

    就在这时，一道和嫣然同样清冷的声音响起，一道美妙的身影从楼下走了上来。

    让正诧异这一群家伙还真的就把钱财交出来，不打算继续反抗的嫣然转过脑袋来看过去。

    “你是？枫雪玲吗？对不起，本座好像有一点忘记掉了……”
  
  
  
七十五 其实我只想要吃的……

  
    “那还真是贵人多忘记事情啊？明明没几天以前我们才见过面的……”

    很是可爱的卖萌的语气，可不知道为什么在枫雪玲的嘴巴里面说出来的时候却自动带着一股寒气，把这一片空间的人似乎都要冻住了一般!

    有着林萧的地方自然也要有着枫雪玲了，虽然他们两个人只是师姐师弟的职称，但在外面的人看来两个人还是有一点关系的，并且林萧等人对于枫雪玲也有着打从心底里面的信任。

    如果没有了枫雪玲的帮助的话，即使林萧在以后也有可能达到如今的境界，可这个时间也被无限的拉长的。

    要说他们真的没有一些关系，在其他人看来还真是不敢相信的。

    不过呢事情还真的就是这样，枫雪玲和林萧之间就是清清白白的，要不是大家在想到林萧的时候就会自然而然的冒出嫣然是身影的时候，恐怖也没有人回去在意枫雪玲的关系的。

    他们这一群无聊的人就是喜欢把林萧身边的人比来比去的，这样不就可以把自己的身份衬托出来了吗？

    当然了要说真的没有什么关系的话那还真的有一点不太恰当，如果在没有了嫣然的话，说不一定枫雪玲还要和她妹妹一起嫁给了林萧也说不一定。

    只可惜，在嫣然展现了自己的力量之后，枫雪玲的心里面就只有嫣然一个人了。

    倒不是爱了，而是想要让嫣然去帮助自己。

    当初在看到林萧的时候，枫雪玲也是顺手就提拔了一下他，并没有任何其他的意思，可随着林萧慢慢的崛起，出现在枫雪玲眼里的他越来越多了之后，才不得不选择了林萧的。

    只不过现在有了更好的人选了。

    她自然要站出来。

    没有任何别的意思……枫雪玲可不是随随便便的女人，待在林萧身边那么多天了，两者其实交流也不多的，林萧就只是一个只知道修炼的家伙，没有一刻要把自己的感情暴露出来。

    所有的扰乱修行的杂念全部都要被斩杀掉。

    可以想象即使在以后的林萧有了自己的妻子以后估计飞升到了另一个世界也就不管了吧!

    同样的枫雪玲也是如此的，要不是有着事情要林萧帮忙的话，她可能就会一直待在仙门当中的。

    也只有枫雪玲的妹妹，这一个怎么也长不大的小女孩才会被林萧迷惑住的吧!帅帅的，冷酷的男孩子就是雪凌络喜欢是吧！

    而这一次之所以还要跟着，就是因为枫雪玲相信着嫣然会在和林萧见面的。

    这或许就是女孩子的第六感了吧！就是那么准!

    很显然事情也还真的发生了，在感知道了孔雀的时候，枫雪玲其实就已经知道了嫣然已经过来了。

    只不过武皇级别的力量实在是太强大了，而枫雪玲本人刚刚好也是其他种族的，在孔雀的威亚下面，她的尊严绝对不可能屈服的，即使是武皇也不可以。

    在这样的一个情况下面，枫雪玲也突破了武王后期了，天赋相当的可怕，从另一个方面来说也算是因祸得福了吧！

    要不是孔雀的威严只是少许的散发了出来的话，枫雪玲可不能够突破的了，武皇作为这个世界的最强者那可真不是开玩笑的，区区武皇中期真的就只有被碾压的存在，还都不用出手的了。

    所以呀，枫雪玲更加的确定了一件事情了，嫣然真的就是枫雪玲的福星，或许她真的可以帮助到自己的。

    ……………………

    这一边，普通人的嫣然可还真没有读心术这样的能力的，都不知道枫雪玲在那么一瞬间脑海想了多少的事情。

    武王的强者的脑袋还真的很厉害的了，如果是嫣然自己的话那就是慢慢的来了。

    这不，一听了枫雪玲的话，嫣然可爱的抱着小脑袋想呀想的，很明显的样子，周围的人都可以看出来。

    说起来嫣然作为一个穿越者来到这个世界的时间还真的不算很久满打满算其实也还真没有一个星期的。

    可在那么短的时间当中，发生的事情可还真是不少的。

    首先呢，嫣然把自己的身体熟悉了一下，顺便还调戏了一下可爱的小玲，其后就报了一下仇了，杀掉了那一个附身在嫣然父亲身上的大魔头，最后又一不小心把这个世界的超越者武仙揍了一波，然后就是莫名其妙的得到了一个长老的身份……所以说这枫雪玲是谁来着？

    嫣然好像记得曾经有那么一个人向着嫣然介绍了自己的，但是谁来着嫣然并没有太好的印象了，不要怪嫣然，她只是一个小小普通人了了，那一些人情什么的不是下一秒就忘记了吗？

    又没有什么书籍来证明什么的……

    哦，嫣然一惊，原来嫣然这个人就是枫雪玲吗？

    当初帮助了可爱的小玲的那一个冷冷的美人!嫣然怎么能够忘记了呢？

    当下嫣然就讪讪一笑很是不好意思的说道。

    “原来是小雪呀？怎么了吗？你不是在武之都吗？怎么会来到了这里？”

    林萧可以不问，但枫雪玲却不得不关心一下下。
  
  
  
七十六 其实我只想要吃的……二

  
    “呵呵，嫣然终于还是记起我来了吗？不知道这样你还要下得去手吗？”枫雪玲见嫣然叫出自己的名子来，嘴角不由的泛起了笑容。

    “岂敢，岂敢啊!要是知道雪玲在这里的话，我怎么敢如此肆意妄为了呢？”嫣然赶紧好话恭维道。先不说枫雪玲本身就对着嫣然有恩，就说枫雪玲笑起来的感觉就很美，让嫣然感觉一朵冰莲融化了一样的感觉，让人感觉了非常的萌。

    对这样的一个大美人，嫣然怎么也不会拒绝的吧！

    这时，林萧倒是颇为惊奇的看着枫雪玲问道。“小雪，这是怎么一回事？你怎么会和王嫣然认识？这到底是怎么一回事？”

    没来由的林萧有一种被背叛的感觉，虽然知道嫣然也是女孩子，可是她以前毕竟还是自己的未婚妻啊！还是那一个一直嫌弃自己的人，这种情况下枫雪玲竟然认识枫雪玲？

    这是什么时候的事情？

    难道是在嫣然嫌弃自己的时候吗？因为自己的实力太弱了，所以要让枫雪玲来辅助自己？否则人家枫雪玲早早地就是内门第一大弟子，身份极其的高贵，又怎么会看上才是一个外门弟子呢？还是一个废材这样的人呢？

    只不过，只不过……嫣然真的会那么好心吗？这应该是不可能的事情才是。

    嫣然对林萧的恨意，几乎是一个人都可以感觉得到的，在林萧刚刚想起这一个理由的时候就立马否决掉了。

    可是这样的话，林萧还真是不知道枫雪玲到底是怎么样认识嫣然的。

    他又怎么可能会想到，其实枫雪玲和嫣然真正见面的时间绝对不超过一个小时，并且她们之间的交谈真的很少很少。

    可就是在这样的一个情况下，枫雪玲和嫣然就已经有了这一份交情了。

    该说都是女孩子的缘故呢？还是两者之间都有着超乎寻常的的东西在这里呢？

    两个都图谋不轨，这样的话交情自然上升的快速了。

    听了林萧的话，枫雪玲并没有直接回答，而是径直来到了嫣然的身边仔仔细细的打量着嫣然，最后感叹出声。

    “你变了，和当初的你完全不一样了。”

    “不……我没有变。”嫣然很是干脆的要来摇头。“这本来就是我的性格，只不过是一直忙着修炼而忘却了。现在只不过是重归本性了而已，怎么样？你不喜欢吗？”

    嫣然说的一点错也没有，不管是以前的他，还是她都是这样的，没有那一个人天生就是一副面无表情的样子的。

    只不过因为种种消失掉了而已。

    “嗯嗯……”就是这个样子，嫣然很是自我满足的想到，双手不自觉的就抓住了自己光滑的下巴。

    “呵呵……”枫雪玲看着这样的嫣然不自觉的笑了起来，很是轻柔，不知道为什么，一看到嫣然就感觉很亲近，很可爱，特别是当初嫣然那强大的一面，轻描淡写的就把整个魔族阵法消灭的一瞬间，那嫣然漂亮的容颜完完全全的展现在了枫雪玲的面前。

    她本身就是一个极其漂亮的女人，可是在嫣然的面前总是会有着一种比不上的感觉，特别是那一天的嫣然。

    然后再嫣然想着这一些东西的时候，枫雪玲就自动的站在了嫣然的身边了。

    这很明确了，枫雪玲就跟着嫣然了，看的林萧很是恼怒。

    他也控制不住自己的情感了，嫣然可是敌人，可是当初看不起自己的人，抛弃自己的人。

    当下他直接拿出了武器来质问到嫣然。

    “你来到这里干什么的？难道就真的只是想要打劫我们吗？我还真不相信，堂堂有着武皇坐骑的人还会没有宝物了？说，你来到这里到底有什么缘由!”

    “嗯……”嫣然看着林萧没有任何的感觉。一点也不念感情，淡淡的解释道。“我就想要打劫，怎么，你想要打架吗？我可不会怕你的？你对我来说就是普通人，实在是太菜了。”

    嫣然才不会说自己是过来找吃的呢？那样的话实在不符合自己的风格了。
  
  
  
七十七 离开!

  
    “是吗？我可不那么认为的，你要是想打的话那么就过来吧！”嫣然十分挑衅的说道，嘴巴高高的扬起。

    双手背在后面一副很厉害的样子。

    本来心态就已经极其不稳定的林萧二话不说直接拿起自己的剑刃就冲了过来。

    武王就是武王，林萧就是林萧。

    他的天赋还是不能够被掩盖住的，没有任何的武技，没有任何的花哨就是一只简简单单的平刺。

    这即使是不会使用剑术的人都可以使用的招数，简单至极，可就是那么简简单单的东西却带着不可比拟的威势!

    由慢到快，由繁华到简单，由弱小变成了强大，这就是他的一剑，林萧的剑。

    如今他的实力虽然才是二星武王初期，可凭借这样的天赋才华足以媲美二星武王中期，甚至是三星，四星!

    这还是林萧并没有使用任何武技的情况下，等到那一天林萧真正的把这一剑领悟到了极致的时候，即使不使用武技也可以挑战后期的武王了。

    可是潜力就是潜力，还没有挖掘出来的东西。

    嫣然那么伸出一根手指就把林萧的剑刃挡下来了。

    那不可思议的一剑在加上林萧本身的武器的锋利度就那么被嫣然的一根手指头挡下来了，他林萧甚至都不能让嫣然的手指头出一丝的血液。

    “这怎么可能？”林萧呆呆的看着嫣然用一个食指就挡住了他的剑，那剑刃甚至不能够突破嫣然的手指，这是怎么可能的事情，即使嫣然是体修也不可能那么强大啊？

    根据林萧所得到的知识当中这恐怕也只有一些巅峰的武王天才才可以做到，甚至只有武皇才可以做到。

    他的剑可不是普普通通的剑啊!

    其锋利度，其等级即使林萧不怎么样催动自己的灵气也可以越级挑战了，可是现在就被一个小指头挡住了吗？未免也太过厉害了吧！也太不可思议了吧！

    而且更加不可思议的还在后面。

    只见嫣然微微的一用力，竟然就把林萧的剑刃掰弯了，同时一股势不可挡的力气席卷过来，林萧的身体竟然被弹射片回去重重的撞在了船的壁障上面，他手中的断剑和哪一截小剑掉落在了他的身边。

    “还真是弱的紧啊!算了，算了，你们实在是太弱小了，也没有欺负的必要了……”嫣然很是淡然的看着这一切，打赢林萧什么的不是很简单的事情吗？没有什么好炫耀的，这个时候和枫雪玲聊聊人生什么的才是最有意义，吃饭什么的也不要急了。

    一下子嫣然突然抱着了身边的枫雪玲留下一个不屑的眼神看着林萧就带着枫雪玲回去了。

    “枫雪玲你可能不知道，这个大孔雀只有我带着才可以上去的，一般人可是上不去的哦？”

    嫣然随便扯了一个谎言，让枫雪玲不要乱动，嫣然也可以正大光明的吃吃豆腐了。

    出乎嫣然意料的是枫雪玲还真的没有动，让嫣然还真的有一点不好意思了。

    可嫣然也不想想，能够随意的骑着武皇级别的灵兽的身体上那是一种怎么样的殊荣啊？

    而且这个武皇对着枫雪玲起着绝对性的压制作用，可以说嫣然的这一举动已经让枫雪玲以武王的身份踏足了武皇的头上了。

    枫雪玲可不是嫣然这一号愣头青，自然知道嫣然说的刚刚好是对的，甚至于比之嫣然还要严重的多。

    在嫣然她们走后，船上面的人总算是松了一口气了，嫣然带给他们的压力实在是太大了，虽然才是短短的几次出手的时间，可每一次都把最强者给打倒了，这让他们不得不压力大呀！

    况且天上的武皇也在虎视眈眈。

    等到嫣然走后，他们才发现自己的身体上全部都是冷汗，许久之后船里面的人也出来了，可他们有很多人都不知道遇到了什么事情了，也不知道武皇曾经来过。
  
  
  
七十八 降临落如之城!

  
    接下来的时间自然又是枯燥乏味的时间了。

    整个世界还是很大很大的，要想要乘坐武皇到达目的地也不是一时半会就可以到事情。

    不过嫣然对此倒是毫不在意的，在她的身边可是有着三个可爱的女孩子啊！

    安娜的的话一时半会也调戏不了了，她现在好像正一脸畏惧的看着嫣然，让嫣然好是气愤，真是的，又没有做什么伤天害理的事情，大家也还是女孩子嘛！怎么可能会发生一些不好的事情呢？

    好吧！嫣然说着这话的时候也是神情恍惚的，说明连她自己也不怎么相信啊！

    不过好在还有一个枫雪玲在。

    只是聊着聊着，枫雪玲就在武皇的背上修炼起来了，让嫣然好是郁闷，要不是嫣然自己不会修炼的话似乎好像也可以这样入定了，这在没有什么娱乐的修炼的世界来说，修炼真的是一个打发时间的东西。

    对于嫣然来说修炼就只是一个打发时间的东西，其获得的灵气的多种变化方式才是嫣然喜欢的。

    所以嫣然的无聊生活又再一次的开启了，虽然多了一个枫雪玲，但感觉和以前好像没有什么是不同的。

    嫣然很是懒散的就在武皇孔雀的背上翻来滚过去的，无聊的紧。

    最重要的是好像还没有打劫成功啊！

    嫣然只是想要一些好吃的东西，这一下只是抱着一个枫雪玲回来，嫣然自己又要去拿辟谷丹药去了。

    早知道还是要一点食物了吧！

    ……

    就这样迷迷糊糊当中嫣然的肚子又饿了，她可不像是旁边这三个人一样，一闭上眼睛就可以打坐一整天了。

    现在的时间好像已经快到了下午了吧！

    嫣然好不容易忍到了现在了。

    实在是不行了，所以很果断的嫣然就来到了孔雀的大头上说道。

    “孔雀，孔雀，等一下我们再去幽冥吧！现在我们就去找一个有人的地方吧！幽冥之地还有那么远，我们就不急于一时了。要适当的休息一下才可以的，一直赶路的哈，本座相信孔雀你也快不行了吧！”

    嫣然很是自然的就把借口甩了出来了，还让人没有任何的反驳的理由。

    路遥知马力，这一直在天空飞行的话肯定是要耗费很多很多力气都吧！

    还带着四个人!

    没有关系，嫣然带着孔雀准备休息去了，一点事情也没有的。

    武皇孔雀听了淡淡的看了一眼嫣然，它感觉自己已经到了爆发的边缘了。

    嫣然可还很没有把自己武皇的身边放到正面啊！

    一次又一次的挑衅自己？

    这一次还把那一个灵兽拿到自己的背上来吗？这岂不是让自己承认了那一个小家伙了，还接自己让她突破了，在闲了还没有几分钟的时间又来到自己的脑袋上吗？

    武皇孔雀那也是有尊严的。

    然后孔雀就再一次的妥协了，幽冥之地马上就要到了，它也不想要在和嫣然计较什么了。

    马上就可以脱离自由之身了，倒时候天地之大，它那里不能去，如果再一次有突破的话，兴许就可以前往其他的世界了，不和嫣然计较，不和嫣然计较，顺换了一下心情，它淡淡的解释道，声音非常的宏伟，似乎带着一股不可违背的力量在里面。

    “幽冥之地马上就要到了，只是不知道会不会在这个地方出现，但只要再有半天的时间就可以了，在稍等一会……”

    在等一会？不要开玩笑了，对于一直饿肚子的人嫣然来说一点时间也等不到了。

    “大孔雀我们快一点去其他的地方吧！幽冥之地反正就在那个地方不会跑开的，我们现在还是先找一个地方休息吧！休息才是硬道理!”嫣然继续说道。

    孔雀继续不搭理，自顾自的前往幽冥之地，到那个时候它也就不受这份窝囊气了。

    “可恶!”

    嫣然有一点小生气了，区区一个坐骑还敢这样的放肆？

    小手握拳，对着孔雀的脑袋就是一拳砸了下去!

    嫣然的动作武皇孔雀还是看在眼里的，不过并不在意，它可是武皇啊！抛开武仙不说，不，武皇巅峰就已经是这个世界最强大的战斗力了!

    只要它没有做出太出格的事情就可以横扫天下了，当然了一般的武仙在速度上都不可能和它相媲美的。

    它才不相信嫣然会对自己造成伤害了。

    嫣然的此举就跟要不着糖糖的小姑娘一样，它真的完全不在意。

    然后心中就只有着目的地的武皇巅峰的孔雀在嫣然的一个小小的粉拳下面，直接失去了意识了!

    庞大的身躯直直的从空中落到了地面上，快速的反差让在修炼的三个人全部都睁开了眼睛，然后就看见正抓着孔雀毛发一脸不好意思的嫣然和已经昏过去的孔雀了。
  
  
  
七十九 嫣然神秘的身份!

  
    此时的情况是这个样子的。

    因为小小的武皇孔雀一点也不给面子的原因，嫣然那么一轻轻的拳头下去。

    孔雀直接就翻过身子来从天空当中掉下去了，嫣然可不会飞只能拉住了小孔雀的毛发了，还好孔雀的毛发够硬，让武王初期全力一击都不可能掉落一点点毛发的，撑起小小的嫣然自然没有什么问题。

    枫雪玲三个人的话则纯粹就是靠着自己的灵气漂浮在孔雀的身上了。

    所以有着灵气和没有灵气的人真的就是两个人啊！

    也难怪嫣然想要学习了，虽然本质的理由不是这个，但有给力嫣然一个动力了。

    “长老你这又是干什么了？为什么会是这个样子？”

    这个时候安娜也回过神来了，她虽然还有一点点害羞就是了，不过人家嫣然都不害羞，安娜还害羞什么了了？安娜可不是小小的女生，她可是武王了，男孩子说一些调皮的话语，安娜也可以当做看不见的，现在就是被同样的一个女孩子调戏了一下，安娜就这样子了吗？才不要呢!

    所以在看着好像嫣然又弄出这样的一个事情了，安娜当即愤恨的看了一眼嫣然说道。

    “呵呵……”嫣然无奈一笑，继续不好意思的说道。“这也没有想要干什么了呢？莫名其妙的这个大孔雀就这样掉落了下来了，我就说嘛，我们需要好好的休息一下……怎么了，你们都不相信吗？”

    嫣然看着好像一点也没有反应的枫雪玲三个人赶紧把刚才要说的话语吞了回去，转而解释道。

    “你们看嘛！你们看嘛！这个大孔雀现在不就是在睡觉吗？它的眼睛都闭起来了，一连赶了好几天的路程，在枫雪玲你还没有过来的时候我们就已经飞了好久好久了……现在孔雀想要睡觉觉了。”

    嗯，嫣然好像把自己也说服了，好像就真是这个样子的。

    可不等枫雪玲说一下些什么的时候，安娜就很不给嫣然面子的揭穿了。

    “长老，你这是在开玩笑吗？莫说是武皇级别的大孔雀了，即使是一些刚刚有一点修为的野兽都可以不吃不喝好几天飞行的，武皇的话根本就没有累这个词了，而且啊！武皇孔雀那么大的一个身体，都可以装下一个小型的城市了，就这样的体型怎么可能会累呀，我看是你……是你……”

    “是我……是我怎么了？”听到安娜的那一些分析，嫣然可是有一点心惊胆跳的，难道刚才嫣然的一拳不小心给看到了吗？

    不应该的吧！

    她们都在修炼当中，都在静静的打坐中，怎么可能会看见呢？

    这不在听到了安娜那么一说，嫣然不由的反问道，让安娜一阵无语，她还真的不知道发生了什么事情了。

    虽然嫣然的身份很神秘，是太上长老，但根据安娜的知识可知道，太上长老什么的最多也就是武皇级别了，在看到了那一些武皇级别的长老对嫣然如此恭敬的情况下，嫣然最多也就是武皇后期，要不就是武皇巅峰。

    可都知道灵兽总是要比人类强悍一点的，武皇巅峰灵兽绝对可以碾压武皇巅峰的嫣然是。

    以小小的安娜的认真还真的想不出来嫣然是怎么把孔雀打成这个模样的。

    绝对使用了什么绝技，绝对的。

    可安娜想不出来的话好像也反驳不了什么，只能闷闷再一次转过头去不在看嫣然了。

    “哈哈哈……”嫣然果断的得意的笑了起来了。

    手一松，得意的嫣然就从上面掉下来了。

    “呀呀呀……不会吧~”
  
  
  
八十 可怜的武皇孔雀!

  
    “呀呀呀……”

    高空当中一直回荡着嫣然那好听的声音，这一次可是从天空当中上万米的地方掉落了下来的，嫣然吓的暂时变回了原来的声音。

    一点也不开玩笑，有恐高症的人从楼上往下面看都有一点害怕的，总有一种会掉下来的感觉，即使并不怎么害怕高的，真的站在悬崖边上，或者是高楼大厦上面没有任何的保护的话，也会感觉到心惊胆跳的。

    嫣然又不是什么厉害的人，没有来得及天天去蹦极的。

    而且这个高度是远远的超出地球的范围了啊！

    可不只是上万米的，一眼看下去，一座城市，乃至于十几座并不想连的城市也只是一颗灰尘一般的大小，就就这样的情况下，嫣然情不自禁的叫出声来也是很理所当然的事情。

    然后，也很理所当然的直接把孔雀直接吹飞了出去。

    看起来就好像嫣然一瞬间加速远离了孔雀的身后一样。

    没办法呀！

    嫣然的威力那可不说说的，她的身体具备着强大的力量，并不只是一拳就可以打倒别人这样的武技，或者是技巧。

    而是因为嫣然本身实在是太强大了，乃至于没有一个人可以承受住嫣然的一拳。

    其实嫣然也可以用脚的，这样威力也很大很大，也快速了很多很多，脚的力量肯定比手要大嘛！

    可是别人就连让嫣然稍微认真一点都不可以，更何况嫣然要出脚了。

    所表现出来的情况就是嫣然放开声音的随便一叫，整个天地都在一瞬间颤抖了起来，虽然只是短短的零点几秒，但也足以惊世骇俗了。

    也幸好后面嫣然并没有用力了只是稍稍的表示惊讶了一下，否则还不知道会怎么样了呢？

    然后几分钟之后，嫣然彻底的不叫了，还双手环抱在自己的胸前好好的思考人生了起来。

    所以说呀！

    为什么到现在了都还没有到底地面呀！

    再往下面一看，听着耳边呼啸而过的飓风，怕没有个两三天，嫣然是自由落体不在地面上的了。

    那这嫣然还有什么好怕的呀？

    刚才那个只是事发突然了，好歹嫣然也是一个打破时空来到这一放土地的人啊！

    怎么能够被吓唬住了呢？

    是绝对不可以的。

    抬头一看，好像孔雀她们也消失不见了，也不知道被嫣然那么一吼飞出去那里了？

    还是说太小了，嫣然没有看清楚，稍稍的认真了一下，好像就在十多万米的高空当中发现了一个小小的影子……

    这要是嫣然在用力一点，她们就可以出去见识一下整个大陆的最外面了。

    在仔细的看了一下孔雀，还有枫雪玲她们的样子，好像并不是太好。

    嫣然也不打算等着其他人来搭救了，还是自己去救别人吧！

    嫣然虽然不会飞，但踩爆空气，造成天空当中短暂的位移还是可以的，而后果则是……

    “轰”的一声，嫣然一脚登出，快的看不见影子，嫣然便借着这一股反冲的力量消失不见了。

    而在嫣然消失后了几秒钟，一阵阵空爆才传过来，空间似乎都承受不住了，在丝丝的颤抖着。

    若是武王在这里面，甚至于是一些普通的武皇被牵扯进来的话，不死也要重伤。

    而嫣然在飞行的过程当中，衣服也慢慢的碎裂了开来。

    质量真的并不怎么好，即使在这个世界上也是如此，在后面看看有什么坚固点的衣服吧！

    而也就是嫣然并不怎么喜欢飞行的原因，盖因为如此呀！

    嫣然在上一世的时候还记得，她第一次看到了某某动漫开始尝试了飞行的时候，一整个城市都像是被龙卷风袭击了一般，好在并没有人员伤亡，而嫣然本人也光光的出现在了宇宙当中，嫣然不好意思回去了，即使那个时候嫣然还是一个男孩子。

    现在的话也有准备了，而且有着女孩子下意识的保护措施，双手是按在了某一些关键的地方的。

    所以等到嫣然来到了孔雀所在的地方之后，身上的衣服虽然破破烂烂的，但关键的地方都还好。

    双手双臂是没了，那是肯定的，鞋子的话，早早的就没有了……

    不过也因此可爱的嫣然也暴露了出来了。

    真的是美丽的惊心动魄的，让整个天地都失去了色彩，而且还是这样的一个装束，看的人脸红红的。

    然而事情还没用完，这可还没有结束!

    嫣然可以短暂的飞行了是不错，虽然代价好像大了一点，但至少可以在天空当中穿梭了，实现了真正靠着自己的身体力量飞行在天空当中。

    可是……可是，嫣然并不会停止飞行呀！

    其结果就是，武皇孔雀成为了嫣然的缓冲物。

    “轰”的一声，巨大的声音响彻了天空，无数的气浪席卷开来，只见武皇孔雀的被嫣然撞中的部位高高凸起，依稀之间好像有什么东西断裂的声音。
  
  
  
八十一 愤怒的武皇孔雀!

  
    那好像是筋骨断裂的声音，可怜的孔雀，本来好端端的一个武皇巅峰级别的武者的。

    就站在原地一直让别人打都不怕的，甚至连自己的毛发别人都打不破，一根毛发在武灵这一些级别的武者看来就是绝对的珍贵的宝物，打造成剑的话绝对是一把大大的杀伤力武器。

    可惜在嫣然的面前好像一无是处!

    顺利的抓住了孔雀的毛发，嫣然看着面前的枫雪玲三个人，嫣然很是不好意思的再一次笑笑。

    不好意思了，嫣然的声音稍微的大上了那么一点点，就把一个武灵后期，两个武王个直接被吼昏迷了过去，也算她们身体里面有着不少的灵气在了，要不然嫣然还在在使用几次空中踩空气才可以把全部人救回来的。

    现在的话过去随便的拍一下小脸蛋就可以了，嫣然可没有想要亲亲嘴什么的，在这个时候嫣然可不能趁人之危呀！

    一个接一个的醒了过来，嫣然注意到好像她们看嫣然的眼神变了，有一点畏惧了，想想也很正常嘛！

    嫣然都把人家打昏迷过去了，这样看嫣然也是理所当然的事情的。

    不过该说的话还是要说的。

    “你们别这样看我呀？我也知道这样好像不太好，可情急之下也忘记收回力量了，不要生气了嘛！不要生气了嘛！哈哈哈~”嫣然随便打了几个哈哈就想要随意的胡弄过去。装过身子看着头上的大孔雀说道。

    “我们现在还是来找一下办法吧！要是一直让大孔雀落在地面上去还真的不知道会发生什么事情呢？我们就先找办法把孔雀打醒吧！”

    二话不说就是打，估计也只有嫣然了，武皇那是说打就打的吗？

    枫雪玲她们也回过神来了，嫣然还真是大大咧咧的呀！都不知道自己现在的样子有多么的好看，多么的迷人。

    也不知道是不是因为嫣然现在的身体是一个小女生的样子了，随着时间的过去，嫣然是变得越来越可爱的，力量也会一直变得强大强大。

    可谓是几天不见就大为不同了，现在的嫣然是要有多可爱就有多可爱。

    加之现在还是这样子的一个状况，即使是枫雪玲们也看的愣神了，至于嫣然的力量的话，这对于大家来说还是很正常的事情，嫣然的实力，身份都摆在这里的，并不是太想不通的事情，也怪她们没有防备了，否则也不可能会昏迷过去，可是枫雪玲她们不知道是，如果真的抵抗的话，后果可能还要更惨。

    稍稍运转一下自己体内的灵气，感觉差不多了，便赶紧追上了嫣然了，是在空中直接飞行的，她们可不需要像嫣然那样类似于猴子一样的攀爬的。

    来到了嫣然所在的地方，只见嫣然一只手扶在自己身上防止衣服滑落，另一只则是在抬着孔雀的眼皮好像在观察什么。

    “嫣然，你这是在做什么?”枫雪玲问道。

    “我再看看能不能把孔雀弄醒，这样一直下去可不行……”嫣然回答道。

    可是在这个时候，武皇孔雀突然醒了过来，长大嘴巴就向着嫣然咬了过来。

    “怎么回事？”

    “噗呲!”

    “嫣然……”

    “长老!”

    “太上长老!”

    枫雪玲三人紧张的叫道。

    一切来的太快了，让人完全反应不过来，谁能够想到本来就只是奄奄一息的孔雀竟然回过神来一嘴巴就把嫣然吃下去了吗？

    这难道就是再说其实本来孔雀就已经是醒过来了的吗？

    就是在等着这个机会。

    而事实上本来就是这样，孔雀可是一个灵兽啊！本身就是这样的一个不守规矩的人。

    让嫣然她们坐在自己的身上已经是给足了面子了。

    这一下嫣然还直接把它敲昏了过去，这怎么可能不气？

    被一个人类？还是被一个自己看不起的人类敲昏了？

    武皇孔雀那个气呀！生平还真的没有一个人像这样做过。

    孔雀也没有去想为什么嫣然一介普通人就可以把它打晕，这凭什么呀？

    武皇孔雀现在就只有一个心理，那就是把嫣然直接吞了。

    然后又被嫣然直接打在了背上，骨头都给打断了，这可是它的骨头啊！一个怕是有几座山那么高，这疼痛是开玩笑的吗？

    它差一点真的就失去了意识了，好在最后还是成功了，不要小看武皇的精神力了。
  
  
  
八十二 你还是好好的当坐骑吧！

  
    这一口下去，这个可恶的普通的女孩子应该变成粉末了吧！

    虽然没有使用什么灵气，但就是靠着上下齿的咬合力就可以把一个同等级别的武者给咬出重伤!

    为什么没有一个武者愿意和同等级别的妖兽对决，其原因就在这里了。

    当你手上拿着武器正准备进攻其他妖兽的时候，人家妖兽就可以一口气咬碎你的身体了，任何一个部位也都可以挡下来，这该要怎么打？没有一定的实力那是在开玩笑吗？

    武皇孔雀自然相信自己了，在她嘴巴下还真没有一个人可以活着下来的。

    可是在下一秒孔雀就感觉到好像有那么一点点不对劲了，怎么好像没有合起来嘴巴呀！

    虽然感觉自己咬着了什么东西，但好像没有任何的搅性呢？

    难道是因为嫣然实在是太小了吗？所以一点感觉也没有？

    想来好像也是，人家嫣然也才有它的牙齿一般的大小，甚至还要小上很多很多，感觉不到好像也很正常吧！

    孔雀下意识的想到，在心中立马就否认了嫣然能够跑出来的想法，它可是亲眼看到的，嫣然被它吃掉了，还在嘴巴里面，怎么可能逃掉了呢？

    不可能的，它可是武皇巅峰的人物啊！

    只要一个念头在就可以摧毁好几个大国啊！

    怎么可能降服不了一个普通人呢？

    可随着时间过去，孔雀越来越不安，枫雪玲他们在叫了一句以后也就没有了多少的声音了。

    在她们的眼中，只见嫣然就那么站在了牙齿当中，伸出一直小拇指来就挡住了孔雀那锋利的牙齿，还左看看又看看的，进到生物的嘴巴里面来，还是一个那么大的生物，嫣然多多少少会好奇一些的，然后再一次敲了孔雀那好像有一点空洞的牙齿说道。

    “孔雀，孔雀，你怎么就想要把我吃掉了，虽然我好像有一点对不起你，可你这样做来是不是有一点过了呀？”

    嫣然感觉自己做的好像也有一点不对，不能为了去找好吃的东西就打孔雀是吧！人家好歹是一个坐骑，嫣然还是要考虑一下人家的感受的。

    随随便便就敲昏了，还撞了一下，要是嫣然的话也是会发火的，所以也就那么不经意的说了几下，不在意的，轻描淡写的语气。

    可是在孔雀听来就有一点蔑视自己的意思了了，好家伙竟然在自己的嘴巴里面还不清闲吗？还敢来嘲讽自己？

    武皇的攻击既然对人类没有起到一点用处？

    让它一阵的羞恼。

    我这样做的不是太过了，而是想要杀死你！

    区区一个条件而已，大不了孔雀就不履行这个职责了，再去那个武皇的手下待过十几年就可以了，它才不会在这里受气。

    它已经受够了。

    再一次长大大嘴巴，无数的灵气在嘴巴里面凝聚，一团火焰在其中燃烧着。

    “去死吧！”

    “轰!”冲天的火焰席卷一切，照亮了一切!

    在周围看到，就好像天空当中突然出现了一条大火柱一样其强烈的光芒竟然让方圆数万公里的地方再也没有其他的颜色，一瞬间黑了下来。

    在靠近一点的地方，即使是天空当中的云彩都开始着火，空气被炽热的火焰点燃了，在天空当中慢慢的燃烧了开来。

    可见武皇孔雀的力量还真不是开玩笑的，任何一个，不管是人还是兽都用有着无数的破坏力。

    在这强大的一击下面，武皇孔雀十分肯定，嫣然已经被烧死了，还是尸骨无存了，不可能存货下来的。

    可是当它的眼睛飘在了天空上某一个点的时候，却发现嫣然只手就那么往下面轻描淡写的一按，强大的火焰直接被分开来了，仿佛有感觉一样，知道了嫣然的力量不敢靠近自动的绕开了嫣然一样。

    一点也伤害不到嫣然。

    嫣然还蛮开心的叫了出来：“大孔雀快，在用一点劲，本座马上就要飞的更高了。”

    用火焰推着，嫣然不需要使力气就可以飞在天空上，这感觉真的很不错，飘飘欲仙的感觉，周围还全部都是火焰，让嫣然看起来就好像浴火重生一般，非常的漂亮。

    情不自禁的让孔雀使大力气了，这点力量才够嫣然飞几米的。

    不够，不够呀！

    “可恶，可恶!区区一个小小的人类，我烧死你!”这看的孔雀眼睛都红了。
  
  
  
八十三 你还是好好的当坐骑吧！二

  
    岂有此理，岂有此理，真是岂有此理!

    区区一个人类，区区一个普通的人类，竟然还敢如此的放肆!

    孔雀的心都要炸了!

    这可是一群武皇都不敢那么和自己说话的啊！

    嫣然她只是一个普通人，一个普通人也敢那么的放肆!

    是谁给了你那么大的勇气的，是谁敢让你一个凡人的身体侮辱武皇的？

    孔雀那是越想越有一点生气，越想越有一点气不过，眼睛都充血了，火焰也随着孔雀的改变而发生着一些细小的变化。

    红色的火焰慢慢的变成了白色，空间随着火焰的变化而发生碎裂。

    一道道空间裂缝出现，一道道诡异的波动出现，席卷一切，杀灭一切!

    本就处于武皇巅峰的孔雀在这一刻竟然摸到了仙人的边缘，它已然成为了半步仙人这样的存在了。

    一吐火焰燃烧了半片天空，量加大了数十倍不止。

    嫣然还没有反应过来就在一瞬间被无穷无尽的火焰吞噬了，不留有一丝余地的，完完全全的。

    “哈哈哈……哈哈哈……”孔雀一边吐着火气一边笑道。“这就是你惹怒了我的下场，这就是神的火焰，我的火焰。你就在我的火焰当中慢慢的忏悔去吧！哈哈哈哈……”

    周边的枫雪玲等人虽然仅仅是受到些许的余波，可是她们的身形却不由自主的一退在退!

    半仙的实力不可以揣测，也不可以琢磨的。

    才是武灵实力的她们根本就不可能抵抗，稍微触摸到了一点一点也是重伤的下场啊！

    也不怪人家孔雀那么的嚣张了，事实上的确是如此的强大的啊！

    看着已经被火焰吞噬的上面，孔雀由衷的叹了一口气，就好像什么大仇被它报了似的，这种强烈的火焰即使是无形的神识也不敢枉然前进的，也会被无情的大火直接吞噬掉的。

    但不用看也知道，嫣然只不过是一个人类而已，只要她还是一个普普通通的人类就不可能存活下来的。

    孔雀是如此是坚信着。

    可是，可是，在它的脑海深处好像不远回想起，如果嫣然真的只是一个普通人的话，那么又怎么可能随随便便一拳就把它打的将近昏迷呢？

    如果嫣然真的只是简简单单的人类的话，此时的孔雀又怎么可能还会让自己继续往下面掉，一点力气也提不上来了呢？

    如果嫣然……不，嫣然真的只是一个普通人，会热，会累，会有所小情绪在。

    但普通人当中也有不普通的人，嫣然就是此类!

    她的拳头可以毁灭万物，她的力量足以撑开世界。

    所以，孔雀这满天的白色火焰，这好像要把整个天空都给染成不一样不一样颜色的火焰对于嫣然来说就是一个不错的喷气机吧！

    把嫣然推离了孔雀有好几百米就停止不动了，还随着孔雀是身体继续往下面掉。

    在半空中的嫣然还把自己的双手都用上了，可最多也就是一百零一米就再也飞不上去了。

    嫣然还是绝了这一份心情吧！

    好是老老实实的把自己的经脉打通，好好的修炼灵气来飞行才是最实在的，其他的都是不靠谱的。

    好像想明白了这一些了，嫣然也不想要在这里玩了，一掌撕开满天的火焰，在孔雀那不可置信的目光当中来到了它的脸上，对着它那庞大的身躯就是一指。

    “区区小怪物就不要在这里傲娇了，来来来我们继续赶路，你还是继续飞行吧！真是的，不就是停一个路嘛！至于发那么大的脾气吗？也是我了，换做其他人可有生命危险了，知道吗？小孔雀!”

    “轰轰轰!”

    嫣然说着话时，手指还在孔雀的身上随意的点着，然后再孔雀的背后一道道强大的冲击波吹散开来，比之武皇孔雀的身体还要来的大，空间似乎也在颤抖!

    嫣然她呀果断的就把一切全部都推给孔雀的不是了。
  
  
  
八十四 落日仙前来拜访!

  
    “可恶!可恶!可恶!”

    武皇孔雀自然不乐意了，这大眼睛就一直盯着嫣然看，就好像可以把嫣然杀死掉似的，在心中还一直怒骂着嫣然。

    “你这个人类，你这个人类不要嚣张，不要放肆，等我恢复力量以后，看我不杀了你!”

    孔雀可不敢骂出来了，嫣然随意的那么几下子就带着巨大的力量，让孔雀感觉到害怕。

    现在它也总算是明白了，眼前的普通人虽然境界没有，功法武技也没有，但奈何人家的身体素质极其的强大啊！

    就是那么几下子就打败了武皇巅峰的它，那这还有好学习其他的东西的呢？

    只是嫣然就是一个普通人，全身上下并没有任何强大的气势在，相比较于孔雀见过的那一些的武王，武皇来说实在是微弱的不可估计。

    即使嫣然表现的那么强大，但已经形成了下意识反应的孔雀实在是不能够把嫣然和那一些实力通天彻地的强者联系在一起的。

    不过在嫣然在那么几指之后，还食指和拇指合在一起轻轻的一弹。

    “轰!”

    孔雀直接感觉到一股大的力气从额头上传遍全身，它的身体在强大的力量下面不断的下降，周围的景物都变成了光速，一下子就消失不见，意识好是有一点迷糊了，点点黑斑出现在眼中。

    那是因为速度太快，孔雀自身的素质都招架不住，眼睛起了变化了啊！

    “轰隆隆……”

    “啪啪啪……”

    一声强大到好像要毁灭天地的声音出现，孔雀的身体掉落在了一块大大的岛屿上面，足以是孔雀身体还要百倍的岛屿就在它的身体撞击下面直接沉没了，无数的石块掉落在水中，大地被撕裂，海水狂涌进来，堪比巨大灾难片，还是如此的真实，血腥!

    也幸好在这里并没有多少的生灵存在，毕竟是在大海之中了，一般的生灵在没有强大的守护者存在的话，可能活不过一刻钟的。

    剩下来的一些则是强大的修士，灵兽，只要不是被孔雀直接砸中的话就不算是什么大事情的，在水里面还是可以随意的游动，并不伤到姓名。

    但一个岛屿算是真正的沉没了，上面的花草树木也消失不见了，嫣然看到这一些很是不好意思的摸了一下自己的小脑袋。

    她又不小心毁灭了整个岛屿了。

    记得在上一个世界就是因为不小心灭了几座岛之后就变成了这个样子了。

    嫣然莫名其妙的来到了这个世界了。

    这一次不会也是这个样子吧？

    不过说什么嫣然也暂时不去其他的世界了，这个世界其实还是还很好玩的嘛！

    最重要的还有着灵气在，这比简简单单的身体力量来的太好了。

    好吧，嫣然又去想其他的事情了，都没有在意一下从天空上降落在地面的孔雀的死活。

    不一会儿的时间，天空上飞过来了安娜几个人，她们几个愣愣的看着嫣然弄出来的破坏，一时间没有反应过来。

    这，这，这，嫣然长老真的一个人，一个人就把武皇巅峰的灵兽一巴掌拍晕过去了，还一个小弹指就把孔雀从数十万米的天空当中打落在地面上，这种强大的力量，这嫣然太强大了吧！

    好一会儿之后，她们才反应过来，看着还在思考当中的嫣然，枫雪玲飞过来轻声的问道。

    “怎么了吗？嫣然，是发生了什么事情了吗？怎么在这里闷闷不乐的。”

    “哦？雪玲呀！没有什么事情呀！就是感觉做了这种事情好像不太好，没有想到这个坐骑实在是太水了，还没有用力就变成这样了……”

    嫣然一副恨铁不成钢的样子实话实说的道。她的本意可不是这个样子的，只是轻轻的一弹，没有使用多大的力气的，可是没有想到孔雀那么大的身体竟然如此的不行吗？

    看来嫣然要改变一下策略了，不是什么东西只要身体大就可以了的。

    还要想一想够不够自己一个指头的，下一次还是尽量不要触碰到人了，灵兽也不行。

    “是吗？”枫雪玲一脸淡然的同意到，可眼里抑制不住的震惊。

    打败武皇巅峰的灵兽也不过是稍微用大了一点点力气吗？

    这也太厉害了吧！

    兴许，不一定能够帮助自己的。

    也不等枫雪玲继续问道，远处突然传来了一道强大的气势，仅仅只是一道就超越了孔雀。

    这是武仙!

    枫雪玲她们都是一惊!
  
  
  
八十五 孔雀的震撼!

  
    武仙的存在可能还要在强调一次，整个世界，包括来自于其他地方的种族，其巅峰势力，也就是武仙的存在屈指可数。

    每一个武皇都是核弹一般的存在，还是随手就可以扔出来的哪一种。

    那一个势力弱者在上面层次上的力量没有办法想抗衡的话，即使势力再怎么庞大，人数再怎么多，人家武仙一来，什么都结束了。

    甚至都不用武仙出手，只要是一个武皇都可以造成这样的威势的。

    武仙那完全就是匪夷所思的存在啊!

    如今在这里竟然可以看到一位吗？

    那还真是三生有幸啊!

    不管是枫雪玲，还是另外两边的安娜两个人。

    武仙人还没有来到这里，枫雪玲三人就已经半弯腰恭敬的欢迎武仙了。

    这不知道是从什么时候开始的，但已经成为了一种惯例了。

    人家实力那么强大，自然没有不欢迎的道理。

    “见过武仙大人!”

    “见过武仙大人!”

    “见过武仙大人!”

    三人齐齐出声，恭敬的娇滴滴的声音让嫣然一阵侧目。

    忍不住叫唤了出来。

    “谁呀，谁呀？怎么人还没有出来就可以如此威风，知不知道这里是我的地盘，在这样小心我打你哦？”

    嫣然有一些恶狠狠的说道。

    枫雪玲她们可全部都是自己的人啊!都跟着自己好久好久了都没有这样对待过自己，这谁呀还没有出来就可以这样了吗？

    好威风，好厉害呀？嫣然有一点小不开心。

    “喂喂，嫣然，嫣然你不可以这样的，人家是武仙的存在啊。这个世界上唯一有那么几个人，你不可以这样无礼。”枫雪玲难得变了一下脸色，面对武仙的存在可没有几个人还能够保证自己的本心的。

    即使是现在还很生嫣然气的安娜也忍不住说道。

    “长老你快一点和武仙说对不起啊！要不然人家一来有你好受的，虽然在我们帝剑门当中就有着好几位武仙存在，这一位前辈不会要你的性命，可小小的教训还是免不了的，我听说了一个个武仙的脾气怪的不得了，长老你还是快一点认错吧！”

    “是的，长老，这个时候可不是意气用事的时候啊！”桦欣也一脸焦急的说道。

    武仙的存在已经让她们的心里面产生了畏惧了。

    虽然嫣然表现出来的就很逆天，但和武仙一比就差了很远很远了，她们可不相信嫣然是境界已经达到了武仙了，最多最多也就是半步武仙，嫣然可以不用她们这样恭恭敬敬的了，可是出言不逊哪是万万不可的啊！

    然而面对好心的众人，嫣然完全就不管了，她的心里面已经暗暗的下定了决心了，这个什么臭武仙竟然敢如此的N瑟吗？

    看嫣然等一下不好好的教训一下他。

    现在的话看了看自己是衣服好像有一点碎了，就把孔雀的毛发拔了下来，去掉一些多余的地方，就那么披在了自己的身上，在缝合在一起，就是用几个手指戳几个小洞出来，随意的撕下几道细小的羽毛穿过去就可以了，十分的简单。

    做好了这一些之后，空间被撕开了，武仙来到了她们这里。

    见此，枫雪玲她们更加的恭敬了。

    能够破开空间，这无疑就是武仙最好的象征了，君不见嫣然即使爆开了如此的攻击，空间也没有被撕碎了吗？

    空间撕碎的攻击，即使武皇巅峰的孔雀的身体也会被撕裂开来的，这就是武仙的强悍之处，强悍于普遍武者最有利的地方。

    如同真正的仙人一般!

    一道空间裂缝可以吞纳数百万的武者，包括武灵，武王，武皇。

    这说的就是武仙了。

    可是在下一秒，在枫雪玲她们恭恭敬敬的目光当中的武仙却是对着嫣然的位置遥遥一拜，她们都以为自己看错了眼了，就愣在原地不知所措。

    “落日仙人在此拜见嫣然大人，不知道大人回来这个地方有失远迎，有失远迎啊！”

    听着武仙那恭敬的话语，枫雪玲她们完全处于梦游当中。接着更让她们错愕的事情发生了。

    只见嫣然的脸上露出一抹奇怪的笑容，对着这位自称落日仙的武仙就是隔空一指。

    然后再枫雪玲她们看来强大无比的武仙就被嫣然指飞出去了，身体摔在了大海之中，掀起的浪花覆盖了天际。
  
  
  
八十六 孔雀的震撼啊！二

  
    ……

    武仙，在枫雪玲她们眼中无可匹敌的武仙就那么被打飞了吗？

    就那么简简单单，轻轻松松的被打飞了吗？

    怎么可能呢？

    没有一丝还手的机会吗？

    就被嫣然随手那么一指，就一个小指头。

    这简直太梦幻了吧！若是嫣然表现出一副很难很难的样子的话，枫雪玲她们还不至于是这个样子的。

    嫣然在她们估计应该属于半步武仙的层次，距离真正的武仙看似好像就只有一步之遥，但就是这一步之遥不知道让多少人迟迟无法突破。

    武仙仅仅只有那么几个并不是没有道理的。

    可是也不是没有什么极个别的人在半步武仙就可以重创整个武仙的，或者是使用什么秘法，或者是整个人都燃烧了自己的灵魂或者是一些其他的东西以此来达到目的地。

    这样的事情虽然枫雪玲她们还没真正的听说过，但也不是不可以接受的，整个世界是很大很大的，出现这样的人并不感到奇怪。

    可是，可是，嫣然既没有使用那一些奇奇怪怪的东西，也没有燃烧自己的灵魂，更加没有做出狼狈的样子。

    就仿佛，就仿佛，即使高高在上的武仙也不过嫣然手中的玩物。

    可是这，可是这怎么可能的啊？

    武仙啊!

    这可是武仙啊!

    不是什么奇奇怪怪的东西，也不是武灵，武皇。

    一个武仙足以打灭整个天际!

    嫣然酒吧这样的存在轻轻松松的打飞了吗？

    还是如此的手段……

    此时嫣然在枫雪玲她们的心中已然升起了一个伟岸的身影，不知不觉当中她们对于嫣然已然产生一些些细小的变化。

    就是这样的一个人，就离她们那么近的吗？

    这感觉还真是的……

    说不清道不明。

    而嫣然在做出这样的威势之后，她自己好像也没有一点点自知之明，就继续整理自己的衣服了，好像完全不知道自己做出了怎么样一种傲人的成绩。

    当然了，嫣然自己也不想知道。

    一时间，空气安静了下来，知道落日武仙从海底里面出来的时候。

    “是落日唐突了，不知道哪一点惹恼了嫣然小姐了，我一定改，一定改。”

    即使被打了，落日也不敢有什么过激的行为，也不敢替自己讨回公道，这就是实力强大的好处，你再叫，你在嗦，我还就打你了，一点办法也没有。

    在前面一段时间，落日就看到了嫣然和其他几位武仙对战的结果，一拳之下，来自于其他世界的武仙巅峰的人纷纷溃败，这样的存在又怎么可能是落日这个刚刚进入武仙的存在可以肆意妄为的呢？

    人家嫣然打你，即使在怎么没有理由，他也只能忍着，憋着。

    如果是一些低等级的人做的有一点做的不如意自己的性格，落日武仙就是一巴掌下去了，还在这里叽叽歪歪的？

    “嗯……”嫣然看着面前这个自称落日武仙的中年人，思考了一下还是不要在对他出手了，稍稍发泄一下就可以了，在打下去就有一点不可理喻了。

    稍微打量了一下自己身体下面的孔雀，嫣然直接对着面前的人说道。

    “你不是那个什么武仙吗？你过来看一下能不能让我的坐骑恢复原状，它看起来好像醒不过来了。”

    “是，是……”落日赶忙说道，嫣然有命令，他自然要快一点过来了，也稍微的打量了一下孔雀便低下头说道。

    “这只孔雀看起来好像有一点弱，实在不符合嫣然小姐的身份，要叫醒它也不难……看我……”
  
  
  
八十七 嫣然做客去了!

  
    落日把一个东西从怀里面拿了出来，轻轻的撒在了嫣然脚下面已经昏迷的孔雀。

    几息之后，孔雀身上的伤势立马有了大大的好转，宛如魔法一般，时间立马回溯了，孔雀也在下一秒清醒了过来。

    一醒来的它直接就对着嫣然吼道。

    “小小人类，你竟然敢如此的对待我，你知不知道我是谁，我可是这个世界除了武仙之外的最强大的存在啊！你知不知道你打了谁了吗？我要杀了你!”

    “咦？区区一个小小的坐骑那么嚣张吗？”嫣然萌萌想叫了一声伸手再一指。

    “轰”的一声，武皇孔雀根本没有丝毫的反抗的力量就被嫣然按进了泥土当中，无数的灰尘，浪花掀在了天空当中。

    在这里要说明的是，嫣然虽然一不小心就把一座岛毁灭了，可还是有不少的土地在孔雀的身体下面的，周围是海水在强大的冲击力下面，一时间也没有也没有回流过来，还有被武仙撞飞出来的大坑。

    所以在嫣然一指下面，孔雀的身体不知道下降了多少万米以下，一个大坑出现。

    好在孔雀的身体本来就很大，在大家的眼里并没有多少的变化。

    只是这个孔雀看起来好像有一点难受，即使现在的力量已经恢复了，可是在嫣然是手里面它还是那样的无力。

    那么样的弱小，简直不值得一提。

    嫣然就站在它的额头上，孔雀就没有办法在飞起来，嫣然随手一指，踏就只能深深的陷入到泥土当中，只能进入到大地当中。

    就是普通人类对普通的小孔雀那样，一点反抗力没有。

    孔雀在不甘心也只能这样了。

    “是啊！这样的坐骑实在是不符合嫣然小姐的身份，不如我们就在这里换一个坐骑如何，在天之涯就有一种凰，其身是天地上最漂亮的灵兽了，本身也是武仙级别，一招一式可以毁灭天地，在海之角同样有一种漂亮的灵兽叫做凤，实力也是武仙级别的，在这里应该最适合嫣然了小姐才是的。”落日也很讨好的把灵兽的位置报了出来了。

    武皇巅峰的孔雀在他们看来也不过如此了，即使了落日这样的武仙初期也不过是挥挥手就可以解决的，空间裂缝可不只是他们的攻击手段之一啊！

    不管在什么地方，武仙就已经和武皇完全不一样了。

    仙和皇真的不是一个层次上面的差距了。

    “算了，到那个时候再说吧!”嫣然摇了摇头，虽然好像武仙说起来很不错，但嫣然还是很喜欢这一个坐骑的，最重要的是大呀!

    如果那一些凤啊！凰啊！什么的能够有这一只孔雀那么大的话，只要不是太远了，嫣然也会去捕捉回来的。

    不过现在还是先用这一只了吧！

    抓起孔雀身上的毛发，嫣然就把它扔在了扔在了天空上，然后喊上枫雪玲她们，嫣然就准备再一次出发了。

    没有用什么力量压制孔雀的话，这一只大孔雀完全可以凭借自己的身体力量飞在天空当中的，一点压力也没有。

    枫雪玲她们也听话的来到了孔雀的身上了。

    这一次她们没有觉得有任何的不妥了，人家嫣然可是让武仙都尊敬的存在啊！

    区区一个武皇好像没有什么大不了的了。

    “走吧！大孔雀，目标前方!”

    “刷”的一声，孔雀展翅飞翔，快速的离开了这里，只留下一片狼藉。

    这让嫣然稍稍的惊讶了一下，没有想到孔雀还真的那么听话了，果然有时候还是需要好好的教训一下了。

    嫣然自我满意的想到。

    可其实人家孔雀一直在看着武仙啊！

    这可是武仙啊！

    在孔雀的心中，武仙同样是神圣不可侵犯的，虽然在速度上它有着很大的自信心，一般的武仙追不到自己，全力施展起来连孔雀自己都害怕的速度。

    但前提是要飞的起来啊！

    每一个武仙都可以把空间撕裂，到时候孔雀即使想要走也没有办法了。

    它没有想到在这里就有武仙的存在，而且还是落日武仙，它的剑法至今孔雀也没有办法忘记啊！

    并且武仙还对嫣然如此的尊敬，嫣然是何许人也？

    稍稍冷静下来的孔雀自然就可以联想到很多的东西了。

    也知道嫣然不可能是普通人那么简单，要不然那一些人也不会轻轻松松的就把自己让出来了。

    自然孔雀也不敢在造次了，安安心心的暂且服从命令就可以了。

    孔雀飞在前面，落日就在后面跟着，他可不敢亲自的就上嫣然的坐骑啊！

    飞着，飞着，落日不由的说道。

    “不知道嫣然小姐此行要去哪里，如果有可能的话，不知道能不能光临一下我的城府？”
  
  
  
八十八 落日城!

  
    “城府吗？”嫣然看着身后三个女孩子一副你做主的表情，嫣然想了想就觉得还是去看一下了。

    嫣然的灵气什么的也不是在这个地方出现，首先还需要去确认确认，还要去寻找，这样的事情就交给了身边的人就可以了，在大海上嫣然自己一个人的话果然还是有一点不好办事情呀!

    还不如顺道去其他的城市里面看一下。

    好吧，又是嫣然的懒病出现了，也好久没有吃东西了了，说什么嫣然也要去找一个地方好好的坐下来大吃一顿才可以的。

    而且城府什么的，嫣然去做一下客什么的，应该不至于就在家里面干看着吧！

    实在是是不行了的话，嫣然大不了再打劫一回。

    随意的吩咐了下去，落日恭敬的回答了一句，便率先飞了出去，帮助孔雀引路去了。

    虽然才是小小的一只孔雀而已，但谁叫它是嫣然大人的坐骑呢？身份自然水涨船高了呀！

    “落日明白，等回去之后立马吩咐下去，让无数人去寻找，保证在三天之内就可以找到幽冥之地的下落。”

    “三天？”嫣然一惊，三天之后就可以找到们了吗？感觉还很不错，嫣然还以为至少要当误两三个星期的。

    “如果嫣然小姐嫌慢了的话，那么两天，不，如果出动全城的人，兴许半天就可以找到……”

    落日还以为嫣然是嫌慢了，赶紧说道，对此嫣然干笑出声，麻烦那么多人好像有一点不太好了了。

    “算了，算了。三天已经很快了，我不在乎那么几天了，还是快一点去你的家吧！记得有什么好吃的也全部都拿上来吧！”

    “是!”

    …………

    在嫣然还想着等一下该吃一下什么饭的时候，落日城总算是到了。

    和嫣然想象当中完全不一样，并不是一个府邸这样的感觉，在大海当中自己建造了一座小小的城府，一个人携带着自己的家眷来到自己的别墅当中的那么一种感觉。

    以现在的嫣然的认知看来，在这个世界当中武仙的地位应该处于一种前世明星歌手那么的一种感觉，还是很出名，很出名的，要不然也不会有着那么多人一听到人家的名声就赶紧那个啥了。

    在嫣然看来也就是只有明星这样了，官位这一些的话，好像看起来也就是这一样子了，在嫣然的面前就是要交易就是要一些其他的东西，或者是办事情什么的，再不济也是把嫣然捧的高高的生怕惹怒了嫣然。

    在看电视的时候也就觉得明星有那么大的架势了，一个，出名的简直就是家喻户晓啊!

    不管是谁走在大街上都有着无数的人跟拍着，也有着无数的人关注着，此时的武仙不就是这个样子的吗？

    让枫雪玲几个人很是尊敬……

    在嫣然的心里面也没有什么大不了的吗？嫣然可是比这一些人还要厉害很多很多倍的了，这什么武仙之类的根本就不入流，可是，可是眼前的这一切。

    或许武仙什么的，其实，也许真的很厉害。
  
  
  
八十九 落日城!二

  
    只见出现在嫣然面前的的一座超级无敌大的城市。

    一眼看过去望不到边。

    即便是嫣然她们此时就站在一个很高的位置看过去也是如此，一排排充满着古风的建筑连绵不绝涌向了天边，街道上一个个人类如同蚂蚁一般黑压压的堵塞了路口，透过了云层还可以看见一道道奇妙的光晕在城市当中响起，即使嫣然的坐骑这有一座小城市一般大的身躯，相互一对比之下也显得有一点可以忽略不计了。

    嫣然下意识的踩了孔雀一脚，很明显嫣然炫耀的意味好像没有了了。

    不轻也不重，只是让孔雀感受到一痛，就好被人捏了一下自己的肩膀一下，酸酸的。

    不等嫣然询问，落日就很自觉的介绍道。

    “启禀嫣然小姐，这就是落日的城市，占地面积单单是核心的部分就有着一千多万平方公里，在这里面生活的人数更是不计其数，粗略的估计就有着好几百亿，在里面林立着许多的家族，小门派，都是只属于我们落日帝国的，在这里面的人都以着能够加入到落日皇族当中引以为傲，自然皇族也不会亏待任何一个人……”

    随着落日的解释，嫣然也有一点惊讶了，这就是一个国家的国主啊！

    每一个武仙都那么厉害的吗？都有一个国家了？

    可怜的嫣然至今为止都还只是几个人的势力？

    相比于这样的一个庞大的国家真的有一种小巫见大巫的感觉。

    不过嫣然是谁，这脸皮那还是要有的，仔细的打量了一眼这落日城，嫣然咳嗽了一声，淡淡的说道。

    “还不错，在大海之中能够建立起这样的大城市的确不努力是不行的，勉勉强强还过得去吧！”

    “谢嫣然小姐妙赞了。”落日低头应了一句，并没有对嫣然说的话有任何的迟疑。

    来到落日城的上面，嫣然更加的感受到了宏伟，整整一千万平方公里啊！这是一个什么样的概念？在以前嫣然的地球上的时候，排行第三的国家也不过才是接近一千多万而已，这还是很多地方全部都是山区了，一个接一个的城市全部都是分开来的，坐落在好几百公里以外的都有，如棋子一般点缀在偌大的宏图当中。

    而这里则是整整一千万平方公里的城市当中全部都是屋子，全部都是人，这样的感觉真的无与伦比，就好像处于梦幻当中一样，一触碰到就要慢慢的幻灭了一样。

    而此时在打量着这个地方的嫣然好像注意到了，她指着在一座超级宽大，还搭着比武的擂台的那么一个地方问道。

    “那个是什么?怎么一个个都去哪上面了打架了，有钱拿吗？”

    “又到了这一天了啊！”落日看到这里感慨了一声对着嫣然说道。

    “这是我的一位挚友开辟出来的一个秘境，在里面留着无数的宝藏存在着，每一次过了十年之期的时候，天空上就会出现一个通道，从这里就可以进去了，为了保证每一次都能过得到宝物，他们正在那里磨炼自己呢！”

    “由几大家族出人战斗，有能力的人自然会被推荐的，这个活动在这个时期也进行了啊！老友的东西可不能够随随便便就被这一些小辈找到的。”
  
  
  
九十 举行大会!

  
    “是吗？”嫣然奇怪的想到，就落日老友的财宝吗？那么也就是武仙的了？

    武仙嫣然算是看出来了，那绝对是很厉害，很厉害的，有着那么一大座城市，这随随便便说的一句话应该也是圣旨一般的东西了。

    可是这藏在秘境里面的东西不外就是一些传承，或者是自己的宝物什么的，他的东西就应该让一些看起来有一点天赋的小辈拿走才是的，一直藏着掖着那是怎么一回事啊？

    难道还要给同样是武仙的人不成？

    嫣然可不会认为这个东西会一直不被其他人拿走了，而且看下面那么多的人，相必这一次就应该成功了吧！

    不是说，蚁多咬死象吗？

    兴许在这一群人当中还有着很多很多天赋不错的武者在呢！

    嫣然自己要不是不能够使用灵气的话，也要去到这里面好好的看一下，来到了异世界当中，要是不去一些经典的地方的话，那还真的是有一种此行虚的感觉。

    “既然这样的话，嫣然小姐不妨和我一道去见识一下这一些小辈的表演吧！也好彰显彰显一下我落日城的实力。”

    “呃……”嫣然听到这话一下子就愣住了，看别人打架吗？那有多无聊啊！

    可是嫣然好像也不能够拒绝呀！要是武仙心情不好，不给嫣然带来好东西了，那可怎么办？嫣然好久没有吃一点好的东西了。

    她再也不要尝试那一个辟谷丹了。

    “好，我们就去看一下吧！记住了还要把好吃的东西全部拿出来哦？”

    “是!”

    乘坐着小孔雀来到了，嫣然一行人跟着落日武仙很快的就来到了比武的地方。

    这里只能算是其中一座吧！

    在整个城市当中，这样的地方还有很多很多，几乎都是一个样子的，一个大大的白色台子布置在场地上，方方正正的。而输赢也很简单，把对方打下场地，或者是认输，没有战斗能力就就可以获得胜利了。

    而在场地的周围则是一个个座位摆在上面，还不断的向上，让人们可以很好的看着场地当中的比赛，就像是古罗马竞技场那样的感觉。

    这在一般的比武当中算是常识了吧！

    几乎全部都是清一色的这样的风格。

    嫣然她们一来理所应当的上座了，也不要把孔雀变小，就那么飘在天空上就可以了，嫣然直接从天空当中跳了下来，落日早早的就把最好的座位腾出来了，那是一个每一个场地都必须准备的，只有落日自己来这里才可以住下来的。

    嫣然她很是自然的就坐在最中间的那一个位置上了让无数注意到这一边的人感觉到不可思议。

    没有办法，嫣然就看着中间那么一个大座位了，在面前还摆着一个大的长桌，上面有着很多很多好吃的东西，像什么鸡肉呀，水果什么的，看起来就很美味。

    嫣然一落座，枫雪玲她们也就下意识的坐在了嫣然的身边了，反而是东道主，还是武仙的落日被排挤开来了了，让很多人完全不能够理解。

    此时在场地当中，两位武灵级别的强者正在对决，一招招在天空当中爆发出耀眼的光彩，让其他的一些低等级的武者看的津津有味的，即使是强者，实力达到了了武王级别也不敢掉以轻心。

    可是嫣然她们一出现，立马就成为了整个场地的中心。

    “我去，这一群人到底是谁啊？竟然连武仙的面子都不给，这可是武仙啊!落日武仙啊！整个落日城的城主啊！没有想到在这里还做不了上座，这一群人到底是什么来头？”

    “可不是吗？落日武仙一闭关就是数百年，怎么可能是我们可以见识的，平常能够看上一眼就是福气了，可没有想到在这一群女孩子的面前竟然如此的恭敬，是我看错了眼了吗？还是这个人是假冒的？”

    “这绝对不可能是假冒的，有谁能够假冒武仙，还是在落日城里面，还是在我们如此多双的眼睛下面，这做不得假，做不得假啊！”

    “那么也就是说，眼前这一幕是真实的了吗？那还真是不可思议啊！”

    众人纷纷感叹出声!
  
  
  
九十一 战斗什么的勉勉强强!

  
    “喂，你们怎么都在看我们啊！战斗啊！快一点战斗啊！”见此，嫣然边往自己的嘴巴里面塞进食物边说道。

    “是，嫣然小姐。”落日恭敬的答应了一声，随后看向了下面的无数修士，整个人的气势在这一瞬间也变化。

    “快一点开始比赛吧！不入法眼的人就不要再上来了，以免丢人现眼，那一些抱着玩一玩情绪，抱着侥幸心理的也不要过来了，这里可不是在玩过家家，想必你们也全部都是有名的家族推荐出来的，希望你们不要丢你们家族当中的脸面!”

    下意识的大家就想匍匐了下来，武仙随便说的一句话语就带着巨大的力量，让还是凡人他们根本无从反抗。

    “是!落日城主!”众人也恭恭敬敬的答道。

    这武仙一发话，大家自然要更加的卖力起来了，同时家族当中的人也发话了，只要打的好，资源什么的一切应有尽有啊！

    他们也算看出来了，今天落日武仙并不大主角，那一些连落日都要恭恭敬敬的女孩子们才是主角啊！他们只要好好的表现，让那一些女孩子们高兴就可以了。

    因此整个场地在一瞬间变的不一样了，明明简简单单的武技在一瞬间变得各种各式各样的了，繁华，漂亮，多变起来。

    整一个赛场明明才只是两个人战斗，可这样一弄出来倒像是几百人战斗那个样子了，看起来很是绚丽。

    但明眼人都可以看出来，这就是浪费自己力气的行为啊！

    明明一剑就可以打中对方的要害的，可偏偏硬是要在空中挽几个漂亮的剑花在一剑刺了过去，给人一种作秀的感觉。

    本来就是紧张刺激的战斗，为了能够进入到武仙所在的秘境当中，那一个修士不是卯足了全力的，偏偏嫣然一来，这紧张的气氛都没有了，变成了一种纯粹的表演的比武。

    这让不少人觉得有一点不开心，不爽快，可没有办法啊！

    人家是武仙，人家说什么就是什么!

    这对于嫣然来说到也没有什么的，人家旁边的就是整个城市的主人，那么按照一般的情况来说，这出来表演的比武不就是很正常的事情吗？

    那一个大人物在谈判一些重大会议的时候，不邀请一些歌姬过来？

    眼前这一些人，理所应当的就被嫣然列为那样的一群为嫣然吃饭助兴的人了。

    虽然怎么看怎么都是在战斗的样子就是了，可，可是架不住武仙的身份摆在这里啊！

    而且以嫣然的眼力劲在这里，下面的这一群人的武技是真的不可以，是真的很菜很菜，即使嫣然随随便便使用一把武器都可以把下面的人打翻的。

    虽然嫣然没有任何的灵气在这里，可一些技巧之类的完全可以使用出来的，只不过敌人都是一拳的事情，武技这个东西倒是有一点鸡肋了。

    就这样的战斗力，说表演起来都有一点差强人意了。

    倒是枫雪玲她们津津乐道了起来。

    “这个人是武王？还是剑门的出来的？一手无声剑让不知多少人会恐慌，想不到竟然在这里看见了，这还真是卧虎藏龙啊！”

    “是的，枫雪玲姐姐现在已经是武王了吗？安娜过几天也可以突破了，到时候配合上安娜的剑，即使是一些武王后期的人都不见的是其对手的。”

    虽然武王当中就有着一二三四星的分别，但那一些都是为天才准备的，这一些的战斗力超乎寻常的强大，一般而言的武王都是在一星左右的，越往上自然越级挑战十分容易了，其星级其实就是战斗力等级。
  
  
  
九十二 过街灯!上

  
    安娜这里所说的可以媲美武王后期其实并不是什么不可以理解的事情。

    而且这还是很正常的。

    若是帝剑们当中出来的人都不可以越级挑战的话，这个仙门摆在这里也就没有什么用处了。

    若只是让普通的修士可以更快更强的突破修为的话，在其他的地方也是可以的，甚至于在一些其他的地方修为还可以比在仙门修炼的更快，突破的更快。

    仙门可不只是这个样子的啊！

    他的作用可不只是这个样子的，而帝剑们作为这个世界上都赫赫有名的存在。

    他的作用更是不可估量!

    安娜的力量那可是很强大的啊！

    对此枫雪玲也是笑了笑，她的战斗力也是这样的，本体就不一样的她，即使不需要修炼任何的武技，枫雪玲也可以越级挑战，战斗力很强很强了。

    现在的枫雪玲是武王初期，一般的强者，武王后期的强者，枫雪玲都可以与之战个平手的，实力稍稍强一点，达到了武王后期二星的境界，枫雪玲自己就有一点无力了。

    如果能够去到帝剑门好好的修了一下的话！

    枫雪玲的战斗力还要更加惊人一点。

    安娜的话还只是武灵而已，武王对于她来说还太早了。

    接着就是继续看起这场比赛，虽然好像是有了那么一点点无聊，但对于枫雪玲她们来说还是可圈可点的，仔细的收纳一些的话，也可以帮助自己实力增长。

    而且因为只是表演用的，许多的招数都可以使用出来了。

    从前在旁边安心下来想要准备什么武技的话，对面的人可不会等着你慢慢蕴量好自己的招数的，而在这里的话就不存在这一些了，谁表现的好，让枫雪玲她们看的开心了就是最大的胜利着。

    这很显而易见的事情，在比赛当中有好多人都是输的，可就是因为是表演性质的原因，他们反而成为了胜利着了。

    让不少人在接下来的战斗当中更是卖命的好好的表演了。

    这种情况一直持续到嫣然觉得差不多了，打着包走的时候。

    嫣然吃饱了，看着这小娃娃打架的情景自然也生不起多少的乐趣的，要不是在看见枫雪玲她们看的那么兴致勃勃的，嫣然才不会留在这里了，好在天快黑了，嫣然也找到理由了。

    “走了，走了，一直看下去也消化不了那么多，我们去外面看一下吧！这落日城的风景应该还是很不错很不错的。”

    没有错，嫣然就是打着看风景的理由把枫雪玲们全部喊出去的。

    落日见此，赶忙说道。

    “是的，嫣然小姐那还是好眼力啊！我们落日的风光那还是很不错的，在我年轻的时候就因为喜欢这里的风景，特别是在太阳落下山的哪一个时候的风景，才在这里建立了这一座城市，想想那个时候距离现在已经过去了数千年还要悠久的时间了。”

    落日武仙都说了，枫雪玲三人相互看了一下也就同意了，这不去就不给人家面子啊！

    武仙的面子可还真是不敢给，也只有嫣然反而要武仙他们尊敬了。

    安娜也是如此，虽然还是有一点不开心了，对着嫣然说道。

    “长老这可不是在给你面子哦？本来看的兴致勃勃的，要不是人家武仙在这里，我才不会去的。”

    “好了，好了，走吧，走吧!”

    对此，嫣然可是很大度的才不计较了呢!
  
  
  
九十三 过街灯!下

  
    而事实上在落日城当中，其风景确实是很不错的，落日武仙本人的赏美眼光那还是有的。

    走出比武场地，迎面看过去的就是各种各样的店铺，打扮的花枝招展的，特别有这个时代的气氛，不时的一些小玩具，小产品什么的更是让无数人流年忘返。

    这个时候本应该是吃饭的点了，可是在落日城当中却有着那么一个规矩。

    并不是落日武仙亲自规定下来的，而是大家自觉的遵守的那么一个规矩。

    在晚上饭点的时候，不管是已经吃完了，或者是还正在吃的人，在达到一个时间段的时候都要抬头看一眼天空。

    在天边，那最后一抹余光的照射下，露出对这个世界最后一点留念的太阳光所形成的晚霞。

    这绝对是对于自己受益无穷的一个习惯。

    当年落日武仙都因为这个晚霞收住了自己的心，所以才会有他们这一座城市，那么作为回报，他们也要好好的看一下才是，记住落日，记住晚霞，感恩一切。

    同时也是想着落日武仙学习，期待自己的儿女们能够在武者的道路上走出属于自己的一步。

    当然了，这可是连落日武仙都能过留住都景色，在落日城当中的人怎么可能不天天看呢？

    一些外地游客在看着天地当中最后一抹色彩的时候，也都把自己的一生落在落日城当中了。

    这就是晚霞所带来的魅力。

    …………

    嫣然她们出来的时候也刚刚好是晚霞快要消失的时候。

    快速的在武仙的带领下来到了观看晚霞最好的一处客栈里面。

    这可是整个落日城当中都出了名气的，当年选址的时候还是整个城市的最中心，建造的也很别出心裁，是一个类似于玉米这样的建筑物，一个总体的支架，在其上面外围的地方就是一个个单独隔离出来的座位，从远处看过去给人一种坐在玉米粒上的感觉，座位旁边那一些陷下去的地方，自然就是走廊，过道之类的。

    在这座位当中不仅可以看到优美的晚霞的风景，本身有所悟到的话还可以坐下来安心的修炼。

    座位按照等级进行划分，等级越高所需要的灵石花费也就越多，自然效果也就越高，座位也就越好。

    在靠近晚霞这一边的座位全部都是特等座位，价格普通较高，按照从下往上的等级依次排开。

    嫣然们有着落日武仙的带领倒是一点也不慌的，安安心心的走到了最好的座位上就可以了，在得知落日要来的时候，最好的座位自然就要让出来了。

    同时为了显示落日武仙的身份，没有一个人敢和落日并排落座的，一个个全部像下面移了一位。

    同时也因为落日来到这里的原因，几乎只要是周围有名的大富大贵的家族都过来人了，让这间名为晚霞客栈形成了人满为患的那么一种情景。

    这还是价格特别贵的中心地带啊！

    武仙一来，许多人没有见识过的都想要来看上一眼，这本身和武仙待在一间客栈里面就是一种福气，而且晚霞的确很不错。

    …………

    可惜他们万万没有想到，此时在他们心目当中地位高高在上的武仙，正等着门派恭恭敬敬的对着嫣然说道。

    “不知道嫣然小姐满意吗？这里是这间客栈地点最好的一间，在特殊制造的玻璃下面，让晚霞完美的呈现在自己的面前，同时整个包间当中灵气十分的充裕，是利用了无数的聚灵阵法，配合客栈本身的材质打造出来的，是外面的一百倍的灵气富裕程度……”

    “哦？”嫣然对这一些完全提不起兴致，此时的她正仔细的看着这个地方，正琢磨着一些事情。

    “为什么那么好的地方，这地板不是透明的呢？”

    “呃……”落日一愣，这，这……是什么问题啊！

    地板透明了，往下面一看不就是其他是房子了吗？而且这还有着站在其他人头顶上的嫌疑，做透明了那可还真是不好的。

    可是落日完全不知道，此透明并不是彼透明了啊！

    一边安娜下意识的夹紧了双腿，靠在桦欣的身体上狠狠的看了嫣然一眼。

    以嫣然的脸皮那自然是无视的了。

    来到座位上做好，嫣然就对那地位极高的武仙摆摆手说道。

    “下去吧，有什么事情我们会喊你的。”

    “是!”落日还真是乖乖的退下去了。

    没有办法，嫣然实力强大啊！

    刚才是那一指，到现在落日都没有回过神来，身上的伤势还在作痛。

    他可是武仙啊！

    人上人的存在啊！

    竟然一指被戳个重伤出来？

    这由不得落日不好好的服侍了。

    他也是人老成精了，一些事情也知道该做不该做，去到旁边安心的恢复伤势，等到嫣然吩咐就好了。
  
  
  
九十四 安娜突破!

  
    落日走后，嫣然他们便看好了位置落座了。

    在房间当中，几乎所有的地方都是可以落座的，这里并不是寻常的要用一些上好的木材搭建起来的那么一些座椅板凳。

    而是使用奇奇怪怪的记忆果实打造的，怎么说呢？

    反正是属于使用灵气的那么一个地方，只要自己输入灵气在这个屋子当中的话，就会按照自己想象当中的那个样子勾勒出椅子出来的。

    当然了一些其他的东西也都可以建造出来，前提是只要自己的灵气足够。

    想象丰富才可以。

    当然了因为一切的基础都是建立在材料上面的，即使是建造好的东西也不一定有那个功效。

    如果嫣然有灵气的话，倒是不介意制造出什么飞机大炮来看一下可不可以飞什么的，可惜嫣然并没有这一些东西，她只能够看着安娜她们很是熟练的变出自己想要的椅子来坐上去。

    自己只能够坐上早早地就准备好了的椅子上面，这虽然是正中间的位置，而且在嫣然的左右手边还有着好几张椅子，中间有着一个圆形的大桌子。

    可看着那一些孤零零的板凳，嫣然的心都颤抖了起来，这不是吧！

    这不是再看不起嫣然了吧！欺负嫣然没有灵气了是吧！

    总之，嫣然的心里面很是不开心，直接趴在了桌子上不问世事了。

    其他人看着嫣然这个样子倒是不明所以的。

    不过也没有多做其他的想法，此时她们都被天上的晚霞迷惑住了，女孩子都是喜欢美丽的，不管是对于自己本身也好，还是对于外面的那一些景色也好，只要是可爱的，美丽的，自己都很喜欢。

    此时晚霞慢慢的落尽了自己的余晖，把仅存的生命力顽强的释放给了大地，春去秋来一直如此。

    循环往复，一年又一个春。

    每当夜晚来临的时候，所期待的就是再一次天明，不必害怕，不必伤心，不必再黑暗里面独自前行着，因为终于一天太阳还会回来，这可能是一种期待，一种小小的自然。

    但这也就是太阳了啊！

    这也就是生命!

    …………

    在落日城当中的太阳那可是不得了的，这也是一开始就明确了的。

    而且不只是景色优美而已，嫣然看着身边都已经闭上了眼睛盘起了双腿了三个人，更加懒惰的趴在面前的桌子上了，一个个不就是因为看了一下晚霞吗？怎么就顿悟了，而且颜色也不错，一个个的身上都有着绿色的光芒释放出来，把这一小个小房间变得暖暖的。

    即使嫣然这个什么都感觉不到的人也明白了，三个女孩子就因为一场晚霞顿悟了，并且还是领悟生命意境，连带着本身的力量也会得到巨大的提升。

    生命意境本来也就是一种极其高深的意境，领悟了之后整个人的身体都会得到改变，简单说就是一些小伤完全可以自己恢复，而且还是在几个呼吸当中，一些大的伤口，如心脏没有了，或者是其他的一些什么的话，也可以保证自己不会再第一时间里面死掉。

    这还只是生命意境的其中的一个用处，在结合起其他的意境来，或者是武技的话，自身的实力也会提升好几个档次的。

    嫣然虽然使用不出来，但饱读了那么多的诗书那以为是在开玩笑吗？

    她还是分得清楚的。
  
  
  
九十五 一个人去外面玩了!

  
    可是说了那么多，嫣然也知道顿悟是多么难得的现象，要有着许多的巧合的因素在其中才可以顿悟的。

    一旦有了这样的顿悟，个人的实力就会得到一个飞快的发展。

    每一次的顿悟也都是值得珍惜的，寻常人一辈子可能也就只是那么几次的机会，而也就是那么几次的机会，有的人已经成为了武王，武皇了。

    可以想象，顿悟一次带来的收益是怎么样的大。

    然而归根结底，嫣然还是体会不到呀！

    实力一下子就可以得到一个飞速发展的，然后在后面还可以有着一个大大的提升空间，永远都没有止境。

    这嫣然好像就是一觉睡起来好像就有着强大的力量了，还是那一种很强大很强大的哪一种，不管什么样的敌人，什么样的事情，似乎一拳就可以解决了，让嫣然一点点感觉也没有。

    看着安娜她们一个个都陷入顿悟当中，嫣然真的感觉很无聊啊！

    她也没有打算在这个时候去打扰到安娜什么的，她们都在修炼当中，在这个时候打扰的话无异于杀父之仇了啊！

    到那个时候安娜可就不会跟嫣然嘻嘻哈哈的了，那是真的有杀气，想要把嫣然杀掉的杀气。

    虽然嫣然本人对此倒是一点点也不在乎就是了，可真的把人家生气什么的，嫣然还是有一点在意的。

    那么就去其他的地方玩了吧！

    顿悟什么的，这可是好几天的事情，嫣然不可能就在这里一直等着她们三个的。

    走出屋子，直接出现在了客栈的内部当中。

    这也是很有意思的事情，在客栈当中本来也就是什么地方都可以去的，在内部当中同样也是这个样子的。

    而且在这里面的构造其实一点也不输给外面的。

    和一般情况下的不同，不是类似于古风的哪一种古色古香的，反而有一种科幻的气息，看起来非常的玄幻。

    一个个白色透明的房子漂浮在其内部庞大的空间当中，做平台这样的东西，一条条也是白色的光道把彼此之间相互连接起来，构成了如此庞大的一个地方。

    在平台当中有一些歌女正在唱歌，下面坐满了武者，有一些是给客人们专门喝酒宿醉的地方，有一些则是脾气来了，刚刚也有一些突破，供给这一些武者打斗的地方。

    抛开这一些玄幻的因素不谈，其实也就和一般的客栈没有什么不同，不就是吃喝玩乐的地方吗？

    虽然价格高了一点点就是了。

    嫣然可以可以看见，听见，每一次这样的地方的花费都是无比巨大的。

    最低的花费是在第一层低级的休闲区，一次好像是一亿金币!

    这还是最简单的了场地了。

    要是在嫣然这个地方的话都是按照上品灵石那么一一算的。

    大致的比例嫣然好像也看到过，是百分比的。

    一块上品灵石好像是一百块中品灵石，一百块中品灵石就是一万下品灵石了。

    为什么是是好像，那是因为这个概率已经是最低是兑换率了，要是一般的情况下这肯定是不行的，灵石级别越高也就越珍贵啊！

    能够得到的数量也就越有限的，对于自己身体的灵气增长也就越有好处。

    然后就是最关键的了。

    一块下品灵石好像就是一万金币。

    一百块的话就是一百万的金币。

    一块上品灵石的话就是……天文数字，就是一个天文数字，嫣然的脑袋都有一点迷糊了。

    从这一点看起来，这个武仙好像也还真的了不起啊！

    那么多的钱随随便便是就招呼了嫣然了吗？

    这还真是有一点不好意思了。

    不过人家怎么说也是一个城市的主人，那么一点钱也就得鸡毛蒜皮了吧！

    然后嫣然就准备去讨要点香火钱了，不不，是保护费!

    嫣然可是比之武仙还要来的厉害的呀！

    能来到这个地方，完全就是看着安娜她们面子上的。

    那么强大的一个嫣然怎么不去讨要一点保护费呢？

    果断的来到了武仙的居所，嫣然一巴掌就把门给拍碎了，无数的碎屑飞满了一屋子!

    吓的里面修炼的武仙的小心肝就是一抖。

    睁开了眼睛看着一脸淡然的嫣然问道。

    “不，不知道嫣然小姐来这里有什么事情？”
  
  
  
九十六 到处乱走!

  
    这难道是要找自己有事情了？

    是自己那里做的不对吗？

    让嫣然小姐生气了吗？

    这不对吧！落日想想自己好像也没有任何的地方做的不对啊！

    嫣然小姐这是要为何这个样子啊！

    是对自己真的有意见了吗？

    落日还是很惶恐的。

    别看他现在的地位好像很高大的样子，还坐拥一座那么大的城市。

    真的是一个强者了啊！

    然而若是真有一个武仙那么强大的武者来到这里的话，落日这一些东西会在顷刻间化为乌有的，可不要小看了一个武仙级别的战斗力了啊！

    那绝对是毁天灭地的。

    更何况是嫣然这样的强者了，那可是能够把武仙后期这样的超级强者一拳打倒的人物了啊！

    要是真的想要毁灭落日的一切，那也就是一拳的事情。

    在这里面再也没有落日更加的可以感受到嫣然的强大了。

    不管发生什么事情，落日都不能够得罪嫣然，这是绝对绝对的事情。

    在没有足够的把握可以打的赢嫣然的情况下。

    “哦！没有什么事情呀！”嫣然左右的看一下，她还真的没有想到这个门的质量还真的是不怎样的。

    别看价钱好像很所很多是样子，可还不是一碰就碎了，根本就没有任何的意义的。

    而且落日好像还被吓了一跳，这老大不小的人了，怎么还是这样一幅担惊受怕的样子了啊！

    嫣然都觉得还是不要讨要一点保镖的费用了，这么一个老人过得也是蛮辛苦的。

    可是嫣然那么一说，落日更加的惶恐了。

    这没有事情的话会直接过来把门给敲烂了吗？

    还做出一副若无其事的样子，要说没有什么事情落日都不相信的。

    可是不管落日再怎么想也不可能知道，嫣然的实力虽然强大，但一些基础的东西那完全是不具备的，手上的钱那也是有一点紧的。

    白费心机的落日那是越想越着急，越想身体越是颤抖了起来，冷汗不停的冒出来。

    “……”这让嫣然看的更加的不好意思了，这岂不是真的在欺负老人了，要是在嫣然那个世界里面，嫣然自己少不了就是被世人的指责的，虽然嫣然自己也不在乎就是了。

    只不过良心好像有一点过不去了。

    所以嫣然决定了，不打劫了，眼神飘浮的问道。

    “那个，你知道哪里有办法去赚钱吗？很多很多的哪一种……”

    出门在外，钱这样的东西肯定是不能够少的，而且还是越多越好才是。

    “呼~”听闻，落日那是由衷的松了一口气，原来就是这样的小事情吗？

    看起来嫣然小姐好像要灵石突破了？或者是炼器什么的肯定是需要很多很多上品灵石才可以，刚才应该就是准备向自己讨要一点了。

    可能是觉得自己还只是一个小小的武仙初期了吧！

    不可能拥有那么多的灵石的。

    既然如此的话，落日倒是有一个地方推荐给嫣然去，要是嫣然是话分分钟钟就可以取得一笔相当大的灵石的。

    不得不说的是，武灵的心思就是那么的细腻，一会儿的时间都还没有，落日就像了那么多出来。

    还很接近此时嫣然的心理了，只不过因为世界的不同，一些心理不是很了解。

    …………

    随后嫣然就离开了这一间嫣然取名的玉米客栈了。

    吩咐了一下落日好好的看好安娜她们，还有自己的哪一只大大坐骑之后，嫣然就去往落日给她推荐的那么一个地方了。

    并不是在落日城当中，而是深海里面，还在在深处的地方，在哪里可是一个异族的边境的位置了啊！

    在哪里的话嫣然倒是很快就可以得到不少的灵石的，武仙们在自己的存款不足了的时候也回去到那一些地方的。

    是一个赚取灵石好的地方。
  
  
  
九十七 毁灭者!上

  
    深海边境当中，这里是一个特殊的地方。

    在这个世界上可是有着无数个种族的，虫族，幽冥族等等都是如此的

    可是在深海当中，在所有武者几乎不知道的地方，在这里有着一批想要毁灭世界的人。

    不知道是出于什么样的原因，他们并没有直接出现在人类当中，仅仅只是外面游荡。

    但不可否认的是，他们的实力相当的强大，身上还带着各种各样的武器，奇幻的很啊！

    在这里的实力最低的，也用有着武王的实力一些强大的更是武皇巅峰的战斗力，要是遇到什么特别变态的，即使是武仙都打不赢。

    也因为此，在这里一直都是两个世界的碰撞，无数的尸骨留存在这个地方，不管是人类的，还是其他种族的，那一些来自于其他世界的怪物的尸体也有。

    嫣然想要来到的地方就是在这里。

    每一次杀死一个异族的生物都会得到大量的灵石，不是谁谁奖励的，而是怪物的存储里面自带的，全部都是上品灵石，从千到百万依次不等的。

    嫣然只要去到这个地方去猎杀这一些些异物就可以了。

    到不需要有灵石的，只要拿着存储戒指就可以使用了，是一种很神奇的东西，并不需要灵气就可以使用了。

    这让嫣然觉得很是奇怪，也想要见识一下这个世界的入侵者是怎么样的。

    如果真的是很凶残的这一类人的话，嫣然不介意给一个教训，可如果并不是人家落日那样讲的话，嫣然最多最多也就只是抢劫一下的。

    这样做好像不太好，那可就抱歉了，在原来那个世界当中，嫣然可没有少干这样的事情。

    要不是落日可怜兮兮的样子，他就要给嫣然带来一点保镖费用了。

    …………

    来到城市外面，嫣然看好了一个位置直接脚下一用力消失不见了。

    这一次嫣然可是要去抢劫什么的，要是人都没有出现的话，嫣然就大摇大摆的坐着那么一个大坐骑去，那肯定是很不好很好的，人都被吓唬住了，跑了，嫣然还怎么抢到手啊！

    这一次需要一个人来这里就可以了。

    没有多少的时间，嫣然就来到了这里，不需要怎么寻找，也不像是嫣然要前往的地方，那个幽冥之地。

    只要嫣然朝着一个地方一直前进就可以达到了。

    出现在嫣然眼前的的一大团迷雾，漆黑的代表着不详的颜色，周边稍稍靠的近的海面都直接变成片黑色的气息，就像是枯木一样，稍稍一碰就会被摧毁掉。

    嫣然看见此反而眼睛一亮，如此不科学的毁坏，嫣然可以以毁坏环境的大义要钱了。

    嫣然也不在犹豫，在天空当中稍稍的用上了一点点的力气，嫣然加速的冲进来了黑雾当中，也没有任何的作为，下意识的就认为这黑气伤害不了自己，同时为了以防万一，嫣然还要了一些好的可以让衣服无视黑气的腐蚀的东西。

    落日的话那绝对是高高兴兴的就替嫣然办妥了。

    嫣然也不用担心进去之后会是一个光秃秃的样子的，以前不觉得了，现在是要有多么的羞人了啊！
  
  
  
九十八 毁灭者!下

  
    冲进黑雾当中。

    给嫣然的感觉就好像什么膜破碎了一样。

    下一瞬间，嫣然就出现在了一个极为荒凉的地方。

    漫山遍野的全部都是漆黑的土地，看不见一个人影，也没有任何的活物在。

    这多多少少让嫣然好奇了起来，待惯了外面那一些参天大树，空气清晰的地方，一下子来到这什么都看不见的黑雾里面，嫣然还是有一点好奇的。

    也不知道是什么东西把环境破坏成这个样子，还是说本来就是这个样子的……不，不，不，嫣然摇了一下头。

    这看来应该就是落日嘴里的那一些有钱的怪物了。

    嫣然只要杀死这一些怪物就可以了。

    赚钱什么的好像也不是很难的事情嘛！

    嫣然开心的想道。

    摇头晃脑了打量了一下周围，嫣然好像并没没有看见什么奇怪的东西，难道是知道嫣然太厉害了，全部都跑了吗？

    可这样也不应该啊！

    嫣然都没有表现自己强大的力量，在这个世界上的武者们不应该靠着感知身体里面的灵气来判断一个人的实力吗？

    像嫣然这样的，那绝对是一无是处的普通人，不可能在还没有看见嫣然的时候人就跑掉了。

    这实在是有一点不科学，嫣然的力量只是身体力量，那可以感受的气势什么的完全没有。

    “碰!”嫣然高空飞行着的身体最终还是落在了地面上了。

    几秒钟过后……

    “轰隆隆”的声音络绎不绝。

    漆黑的大地直接就被嫣然砸出来一个大坑，无数的响动发出，大地龟裂，一条条裂缝出现，大地颤抖了起来，发出阵阵的呻吟声。

    就好像十级大地震了一样。

    这要是在旁边目睹了嫣然所做出来的一切的话，那铁定是要跑的了，绝对会跑的了。

    这可是查看灵气，所探测不出来的最强大的存在了啊！

    嫣然看到自己所做的一切也是不好意思的摸了摸脸颊，这要是被其他人看见了的话，怎么也要跑了。

    下意识的左右看了一下，并没有其他人，或者是生物存在。

    这让嫣然下意识的松了一口气。

    不对，这实在是太反常了吧！

    即使再怎么没有人，在嫣然弄出那么大的影响了之后，也不应该不会有生物因为好奇过来看一下才是呀！

    可不会真的像一些野生动物那样，稍微的吓一下就跑不见了吧！

    那绝对是不可能的事情。

    这里可是武仙这样的大城主都要过来稍微赚取一下灵石的地方了啊！

    就这样，是不是有一点太过小家子气了。

    这绝对有事情发生。

    平常嫣然那是懒的动脑子了，都是一拳可以解决的事情，但可不要小看嫣然的聪慧了啊！

    脚下稍微用一点力，踩着破碎的地面，嫣然快速的离开了这个地方。

    虽然不知道这里是怎么一回事了，但只要把所有地方都找一遍的话，该发现的也都可以发现了。

    …………

    而在这片地域的另一边，人类武者所建立的基地当中。

    一群群不可名状的怪物正撞击着高高的基地外城墙。

    他们就好像疯了一般，只知道进攻。

    即使武者们发出一道道五彩斑斓的灵气进攻，粉碎了一波又一波。

    可还是治标不治本，怪物还在继续拆着城墙，要是给他们成功了，后果不堪设想!

    在这一片地方可不能够吸收灵气恢复自己的力量了啊！
  
  
  
九十九 危险的人类基地!

  
    所能够依靠的也就只是在黑色地带当中建立起来的根据地。

    也就是他们现在被攻击的这一块小小的地方了而已。

    在以往，这里都是一些武王，武皇，买至于一些武仙休息的地方。也可以进行一系列的补给。

    属于一种休息站的这样的感觉。

    因为在黑色地带当中，也就是被无数的黑气包裹住的这一片区域并不能够吸收任何的灵气，就好像和灵气绝缘了一样。

    大家所能够回复灵气的办法除了本身使用的灵石就地回复以外，就是来到根据地当中慢慢的依靠这里面的聚灵阵法了。

    因此也就可以想象，这对于一些本身并没有多少灵石的武者来说到底是一个什么样的地方。

    武者在没有了灵气之后，自身的实力无疑会被降低到一个冰点。

    在这黑色地带当中几乎就是断绝了生活下去的机会了。

    寻常打斗的时候，也会刻意避开这个地方的。

    可是在今天，不知道什么原因，也不知道发生了什么事情。

    当武者们发现的时候，怪物们已经准备妥当开始大举入侵了。

    这本来就是建立在黑色地带当中的一座小城市，平常大家来来往往的都是都是飞行过来的，城墙建立的并不是很高，几乎也就只是下意识的搭建起来的那么一个建筑。

    所以在怪物们的大举进攻之下，只能够节节败退。

    “再这样下去不行，再这样下去不行了啊！城主我们还是快一点逃跑了吧！再这样下去，整个城市的人都被被拉进去的。”

    “胡说，我绝对不会让这样的事情发生的。”在根据地的最中心，一座高塔上面，好几十个人努力的释放者自己的灵气，支撑着保护城市的罩子不至于让怪物们进来。

    城墙已经是形同虚设的东西了，要是保护罩也消失不见了的话，根据地马上就会沦陷了。

    但越在这个时候就越要坚持。

    处于最中间的白发老人镇静的对着旁边心惊胆战的众人解释道。

    “大家也都不是什么迂腐的人，想必也应该明白在这个时候若是我们败退了，那么等待着我们的就是全军覆灭!此时还不在联合起来一起抵抗怪物的袭击的话，最后只是被分而攻之，淹没在了怪物群当中。”

    “所以，还请大家拼尽自己的全力，都是武皇级别的人了，还请不要吝啬自己的灵气。”

    “这不用你说我们也知道……”

    “那就好!”白发老人欣慰的一笑。

    要是在这个时候都不团结在一起的话，那么就真的不能够谈起安全不安全的了。

    好在大家也不是什么都不明白的人。

    在保护罩底下，无数的人摩拳擦掌准备大干一场。

    寻常这一些怪物还是不多见的，要是这一场战斗下来，他们还幸存的话，那么等待着他们的绝对是飞黄腾达了。

    如此多的怪物就意味着有着丰厚的灵石奖励，叫他们怎么能够不心动。

    这样的场面几辈子也不一定能够遇到啊！

    大家也并不是一股脑的冲上去，而是整齐的，有着秩序的慢慢的来。

    怪物攻城这时间还在开始。

    一批人顶在前方消灭怪物，一批人护卫保护罩，一批人暗暗的积攒灵气。

    情形看似危机，但一切都还在掌控下面，只要不出现任何变数。

    他们就可以坚持到其他的根据地来人。

    这建立在黑色地带当中的根据地可不只是一个而已啊！

    只是如果其他的根据地也是此时的情景的话，那事情就有一点棘手了。

    怪物们的攻击越来越猛了，其中不乏一些红色的怪物混迹在其中，每一次都能够寻找到保护罩的弱点给予沉痛的一击，让无数人手忙脚乱的应付。

    不得已之下只能够出去战斗了。

    让几位强大的武者进行斩首任务，红色的先除掉，那么剩下来的蓝色的也就没有必要担忧了。

    在这里的就有必要解释一下怪物的等级划分了。

    蓝色的就是最低等，相当于武王，红色的中等，相当于武皇，白金色的就是高等，相当于武仙。

    按照颜色的浓郁程度也可以对应着前，中，后期。

    在进攻根据地几乎都是蓝色的怪物，红色的并没有多少。

    这也算是不幸中的万幸了。
  
  
  
100 嫣然来到!

  
    可是又有谁可以做到这样的任务了呢！

    本身怪物的实力就很强大，能够同等级当中打败了怪物的话，本身就可以称之为天才了。

    更何况眼前的这一些怪物还都不是普通的怪物可以比拟的。

    他们可是来毁灭这个世界的怪物了啊！

    是毁灭者!

    要想要出去战斗，第一个所要面对的就是无数的蓝色的怪物，他们锐利是爪子，强悍的身体里面。

    以及那稍稍靠近一点就可以感觉到的毁灭气息。

    这是不管多么强大的武者都不可能无视的东西，要是积累的多了，即使是武仙都要被侵蚀掉。

    要想要杀死红色的怪物，首先就必须要过第一关。

    而在这之后才是和红色怪物真正的单挑了，且必须要快，否则被后面的那一群怪物追上来了。

    面对蓝色怪物和红色怪物的联手，恐怖若不是对自己的实力有自信的人，立马就会沦落为口粮了吧！

    在根据地当中的人对于自己的力量那还真是有自信，还不是一般都自信。

    能够来到黑暗地带的最低都是武王的境界了啊！

    武皇也只能算是中流砥柱。

    武仙也不是不可以见到的。

    可是在有可能死亡的情况下，哪一个人都不愿冒这个险了。

    这不是便宜了其他人了吗？

    出去杀死了红色的怪物以后，都不知道能不能全身而退。

    这相当于用自己的性命为根据地的人开辟一个安全的地方。

    想必只要不是真的正义感膨胀的人！都不会如此做为的。

    人活得越久了，也就越不想要死。

    只要活着就有着无数的可能性，可一但死了就什么也不存在了。

    没有那个人会那么傻的，尤其是这里面人。

    …………

    怪物们的进攻越来越强大了，频率也变得频繁了起来。

    即使有着许多的武皇巅峰的人支撑起的保护罩也变得岌岌可危了起来。

    再好的保护如果敌人不减少的话，迟早还会被打破的。

    众人自然也明白这个道理，可是想要出去进行斩首任务的人还是寥寥无几。

    倒是在城墙边的人更加的卖力了，把进入城中的怪物一时间倒也杀死了不少。

    可面对源源不绝是怪物，这无疑是杯水车薪。

    同样的红色的怪物要是一直还在的话，危机感就一直存在着。

    最后还是根据地的城主，也就是那一个白发老人只好亲自的带领自己的人马出手了。

    他比其他人都明白，要是再这样下去的话，根据地迟早会被挤破的，到那个时候就是自己人的麻烦了。

    他可不允许这样的情况发生的。

    其他人不去的话，那么他自己去。

    根据地毕竟是自己一手创建的，可不能够在这里就结束了啊！

    “溪水，你就留在这里继续给灵气阵法充能，我去去就来。”

    “是，城主大人。”

    稍微的交代了一下之后，城主就出发了，目标剿灭红色怪物!

    在他身边还有着三个人，均是一直都跟在自己身边的人。

    也只有他们才会和城主执行那么危险的任务。

    斩首任务!

    …………

    在保护罩的外面，无数的怪物正在进攻着根据地。

    不知道为什么，这一群怪物虽然一个个武力值都很高，足以媲美武皇，武王了。

    可是它们就是一群畜生，并不会飞行。

    也因此只能进行最原始的攻城战。

    一只只的怪物在城墙下面堆积着不停的往上面攀爬。

    想要利用自己的身体开辟出一跳道路来。

    当然了也有不少的怪物直接进攻城墙的，城墙的防御做的并不是很完善，倒是被几下子打的体无完肤的。

    尤其是红色的怪物下手更狠，强大的攻击透过了城墙打在了内部当中来，要不是有着强大的保护罩的话，根据地早早地就被打下来了。

    此时突然有一种红色的怪物看着眼前的白色的罩子露出一丝笑容。

    它的功夫并不是白费的了啊！

    连续敲打不同的几个地方，让城墙脱落下来一大块，露出灵气阵法的攻击，它一拳打在上面，完全可以对阵法进行直接的攻击。

    在它的毁灭气息下面，不一会儿的功夫就可以腐蚀完毕了。

    可就在这个时候……

    城主的声音传了过来。

    “第一只!”

    “啪呲!”

    城主从天空当中掉落下来，手中长剑挥落，干脆利落的就把红色怪物分成了两半。

    鲜红色的鲜血伴随着怪物憋着嗓子都吼叫声喷发了出来。
  
  
  
101 嫣然到来!二

  
    可是，如果就只是这样的话，红级别的怪物未免也太弱了。

    虽然城主大人的力量达到了武皇后期的力量，在这个世界上能够达到这个境界实力的人可真是不多。

    并且红色怪物的等级也达到了武皇，按照颜色红颜的程序来看，这应该是武皇中期级别的怪物啊！

    不可能就那么简简单单的就被收拾了，城主也没有大意，立马转身，全身都灵气在一瞬间再一次凝聚了起来，脚下一踩，快速的向着红色怪物飞去，想要补上一刀。

    可是已经晚了，只见那被分开的怪物身上冒出了一团黑色的气息出来。

    和布置在黑色地带最外面这一层的黑气一模一样。

    在这股黑气下面，红色怪物那足以致命的伤口竟然在快速的恢复，极速靠近的城主大人在黑气出现的一瞬间便快速的后退，生怕自己沾染上了一点。

    他一脸慎重的看着眼前的一切。

    “没有想到怪物恢复的竟然那么快!平常不是在几秒钟以后才会出现黑气吗？看来红色怪物的确不好相与。”

    他感叹道，但并没有因为黑气出现就转而攻击其他的怪物，他也没有那么多的时间。

    在红色怪物身上的黑色气息消失不见的一瞬间，那就是他的机会。

    在那一个瞬间红色怪物将会表现出一个极其虚弱的时期，城主只要抓紧这个机会就可以了。

    第二次的斩杀就是决定的斩杀的了。

    不会再出现黑气帮助他了。

    而在他等着怪物身上的黑色气息消失不见了的时候，周围的其他怪物已经瞄准了城主所在的地方赶了过来了。

    一时间一种危险的气息扑面而来。

    那是毁灭的气息。

    虽然大多数怪物都是蓝色的，也就是武王这个级别，可只要被咬中一口，被蓝色的怪物的爪子刺破了一点点皮肤，那强烈的毁灭气息就会侵入体内。

    这即使是武皇也不例外的。

    此时城主带来的那一群小跟班的作用也突显了出来了，他们并不参与城主的战斗，只需要看好城主的四周，保护城主的安全就可以了。

    也因为就在城门下面的原因在，那一些在城墙上面战斗的武者还可以进行远距离的攻击，保证了城主大人的安危。

    这一只红色怪物看起来就是鱼肉了，即将被菜刀斩杀，没有丝毫生存的机会。

    只能绝望的看着!

    可是不知道为什么，一股不详的气息在这之中蔓延了开来。

    …………

    远处，伴随着阵阵破空声，嫣然也来到了城市的旁边远远的看着这里发生的事情。

    她就知道了嘛！

    整个地方的怪物怎么就全部都消失不见了？

    看来全部的怪物都是来到在这个地方了，还要嫣然好好的找了一下。

    在刚才她可是连续的跳跃了好几下了啊!

    要不是身上的衣服已经改朝换代了的话。

    嫣然现在又要光光的了。

    不过结局也是很好的，怪物找到了，那么嫣然就可以大开杀戒了。

    看一下这里的情况，怪物的确是怪物，还在进攻人类，这嫣然怎么样也不可能手下留情的了吧！

    这一些怪物虽然长得人模人样的，有着两只腿，两只手，五官也均匀的长在脸上的。

    可是，可是这跨越实在是太大了。

    脖子都有一米长了，手臂拖拉在地面上，小腿腿也就是那么一小节，整个身体太差不多就是两三米长，占据了全身的三分之二，脑袋也是蛮小的，和正常人差不多，可相比于全身而言真的有一点小了。

    头发也没有，就是一个蓝色的畸形人了啊！

    在里面还有一些变异体，组成了蓝色当中一点红的那么一种感觉。

    把嫣然的眼睛都晃花了。

    好不容易寻找了一个目标，嫣然快速的靠近着。

    几乎是一瞬间是时间，嫣然就从山上来到了庞大怪物群最外面的一层是怪物后面，伸出手指来就是一戳!

    面前的怪物毫无反抗的力量便被强大的力量击碎成一块一块的，黑色的气息再一次的蔓延了出来，只不过并不是修复而是毁灭，原地就只有几枚戒指出现，看的嫣然一愣一愣的。

    这灵石就得到了吗？

    还真是蛮简单的啊！

    而且貌似这里面还有几只变异体吧！

    嫣然才不管啊！
  
  
  
102 嫣然成为暴发富了!

  
    接下来的时间就是取得宝物的时间了。

    嫣然亲自动手，一枚一枚的从地上把戒指捡起来，总共有一百多枚，通体蓝色，在其顶端也是一个深蓝色的宝石，并不怎么好看。

    一些红色的倒是蛮不错的，虽然基础颜色也都是红色，但无论是内环还是外环都有着特殊的标志雕刻着。

    一看档次就不一样。

    当然了，最主要的还是里面存储着的灵石数量，蓝色的最低达到了一百万枚上品灵石，按照颜色的深浅程度，还会三百万，五百万向上叠加。

    最多也就是五百万了。

    红色的戒指最低的就是一千万，然后就是三千万，五千万的叠加。

    稍稍数一下，嫣然这里有着八十多枚蓝色，十多枚红色……

    按照最低的灵石数量来计算的话，嫣然都有着至少十亿的上品灵石数量了啊！

    捡完了戒指以后的嫣然一下子就变成了一个暴发富了。

    在客栈当中的嘴上一层也才不过是一个上品灵石的开销，在对比下来一个上品灵石就等于很多很多的钱。

    嫣然感觉自己无敌了啊！

    要是早早地知道这个地方，嫣然还去什么擂台战斗了啊！

    得了那么一点点灵石就在那里欢天喜地的，殊不知其价格远远不如一颗上品灵石来的重要。

    周围的那一些怪物好像也没有想到，竟然还会有人类偷袭他们，还只是一个人类!

    虽然战斗力可能有一点强大，一瞬间一百多位同类就被杀死了。

    可是现在的怪物岂止是有数百位啊！

    那是数万，数十万，把整个根据地城市全部覆盖了，放眼望去，相比之下偌大的城市也就十分之一大小。

    这个人类何德何能竟然敢要来挑衅他们？还不拉帮结伙一起来？

    未免太看不起他们了吧！

    当下，一个个都想着正在幻想自己有钱之后生活的嫣然袭来。

    其结果就是被回过神来的嫣然一巴掌全部扇飞了。

    足足有数千的怪物从嫣然的四周飞开撞进了庞大的怪物群当中，又是一系列的碰撞，场面一时间混乱了起来，黑气布满了整个场地。

    “吓本座一跳，这个词好像很久都没有用到了，你们这一些怪物!”

    嫣然举起自己的小手指着面前的空地说道。

    怪物全部都被打飞掉了啊！

    戒指什么的也都飞远了，嫣然说的话完全没有人听见。

    下一秒嫣然好像发现了这个问题，果断的跑起步来，到处捡东西了。

    一个戒指最少都有一百万灵石，这可马虎不得的。

    也都怪自己手痒痒了，打飞的那么远干嘛啊？

    …………

    在另一边，城主大人正在和红色怪物僵持的时候，远处一个红色的怪物正在以不可思议的速度飞了过来。

    不偏不倚刚刚就把还在恢复的红色怪物一起轰成了渣子，强大的力量还作用在了那被轰出来的墙壁上。

    “轰!”的一声，坚硬如铁的阵法就被砸开了一个大洞!

    “不好!快一点回防，快一点回防。”城主的脸色一下子就变了。

    他们之所以来到外面不就是为了保证自己城市的阵法安全吗？

    可是现在竟然被莫名其妙的攻击打开了一个大洞？

    可以想象，在这之后多少的怪物会从这个地方进来，而且以怪物们的强大，绝对会对根据地里面的幸存者造成强大的冲击的。

    而一旦被怪物杀死，那么毁灭的气息就会帮助其改造成怪物，新的怪物又会不停的肆虐。

    就像是感染病一样，由不得他不担心。

    从洞口来到了城市当中，城主赶忙下令，所有的修士都要来到这里戒备，只要有一只怪物进来，务必格杀勿论，同时想办法把洞口修补好，不能让怪物有了可乘之机。

    “啪啪啪!”刚吩咐完，三只红色的怪物就贴在了洞口的边缘，不断用力的捶打着洞口，让洞口变得更加大。

    “该死!”城主的脸都黑下来了。

    三只红色的怪物啊!即使能够一口气解决，那忽然间冒出来的黑气也会阻拦他们进攻，且不断的腐蚀着阵法，让阵法出现漏洞。

    可若是不攻击的话，也不能眼睁睁的看着怪物们胡作非为啊!

    “该死，该死，真是该死，到底是谁破坏了阵法，我定饶不了你……”

    …………

    而作为大洞破坏的始作俑者嫣然小姐，此时她还俏皮的在荒野上寻找着戒指，每找到一只都要好好的探查一下里面的灵石，感觉就是到了丰收的日子，在其周边则没有一只怪物存在着。

    全部变成了戒指。

    “哎呀!有人在想自己吗？是小玲吗？等我找到了宝物修炼了灵气再回去了，很快的。”
  
  
  
103 丝虚剑阵!

  
    因为其他人根本不可能想自己啊！

    安娜那三个小家伙现在还在修炼呢！不可能知道嫣然已经来到了这个地方。

    其他人的话也没有认识嫣然的，林萧的不可能，那一些武仙，武皇恨不得自己死了。

    就和嫣然在上一个世界当中一样，兴许嫣然走后还是一个不错的选择了吧！

    怎么可能还会想嫣然呢！

    而且被男孩子想想什么的，嫣然表示还是不要了吧！

    她自己都躲不过来了呢！

    所以恐怕嫣然更加不可能知道就是离她不远处的城主正在咒她死了吧！

    还是安安现在的捡起戒指来，这一些可都是宝物了啊!嫣然可不能漏掉一个，与其浪费时间去思考哪一些东西，嫣然还不如多捡一点钱，这可是秒秒钟就是上百万灵石的节奏了啊！

    至于那一些又要过来惹事的怪物，嫣然直接就是一巴掌拍飞的事情。

    挡人发财之路什么的，这可是丧尽天良了的行为。

    …………

    在城主这一边，也因为那三个红色怪物的事情百感交集，最后也只能先杀死这三个怪物才可以。

    否则一直让它们破坏下去吗？那肯定是不可以的事情，干脆就直接杀死它们就好了，腐蚀性的黑气最多也就是把周围的阵法破除干净而已。

    相互对比起来，高下立判了。

    城主自己也不是一个优柔寡断的人，否则也不会还在阵法没有被破的时候就去外面杀死红色的怪物了。

    当下就吩咐那一些还在看戏的人说道。

    “大家事不宜迟，快快随我消灭红色的怪物，否则让阵法漏洞扩大了以后就再也控制不住了。”

    说着话的时候，他手里面也不慢，一跺脚，无数的武器从大地当中钻了出来，“刷刷刷”的就在面前组成了一个不知名的剑阵，目标便是那三头红色的怪物。

    “丝虚剑阵!”

    “出!”城主喝道。

    眼前的剑阵在一瞬间就把周围的灵气一扫而空，以至于保护城市的阵法都有一丝灵气被抽了出来。

    丝虚剑阵，只要再其攻击范围内的所有的灵气都会被吸走一丝扩充自己。

    不管是人还是物。

    在城主有意的控制下并没有对在场的人吸收灵气。而是把阵法弥散出来的天地灵气吸收一空，包括阵法的灵气也吸取了一丝。

    在黑色地带当中可不能够从空间当中吸收灵气回复己身的啊！

    随后，吸收了灵气的丝虚剑阵竟然颤抖了起来，下一秒随着城主一个念头快速的飞向了三只红色的怪物开始自爆了？

    “轰轰轰!”无数的爆炸声音响起，整个地面都在摇晃，所有人的耳尖都在轰鸣。

    这里面的武器不乏一些高档货，爆炸所产生的威力恐怕即使是城主在里面都会被杀死。

    能够用一丝灵气引爆无数的武器这就是剑阵的强大之处，并且还没有完。

    那一些本来自爆了就变为了废铁的武器，竟然慢慢的出现在了城主的身边？

    只要一个念头就可以再一轮自爆，简直不可想象。

    实实虚虚，虚虚实实，爆炸的武器到底是怎么一回事？

    这就是剑阵的第二个功能了!

    城主靠着这一招就可以把无数的武皇后期的存在直接秒杀，他自己的真实实力其实是武皇中期巅峰。

    可战斗力已然是三星，接近四星武皇中期那么一个级别，简直可怕。

    周围的人都被城主出手吓了一跳，不过看着虚脱的城主也知道这一招不可能连发，那样就有一点变态了！

    受到剑阵的攻击，那三个红色怪物竟然还没有死亡，只是受了重伤而已，这一下他们也该要拿出自己的实力来了。

    一时间，三只本来就重伤的怪物被淹没在了众人形形色色的攻击当中了。

    虽然没有城主的剑阵来的强大。

    但一个个的武技也是可以说的上号的。

    红色怪物们很快的被黑气包裹住，这是第一次死亡，黑气散去，它们还会拥有复活的机会。

    而处于黑气当中的它们便处于一种无敌的状态，这一群武者可不是嫣然，可打不破这黑气形成的壁障，只能看着它腐蚀周围的阵法。

    可也就是在这个时候，接连两只怪物飞了进来，在牺牲了三只怪物也只是破了一点点的阵法，竟然在这一瞬间，连带着三只怪物，墙壁瞬间没有了？

    自然里面是阵法一面也都消失不见了!

    阵法被破坏了？

    “是谁？究竟是谁？竟然一而再再而三的毁灭城市的保护阵法，不管是谁？你都要被老夫永无止境的追杀!”

    城主当即就炸了，被气的。
  
  
  
104 不好意思～

  
    想一想也就可以感觉到了。

    这城主在一开始的时候都冒着自己必死的风险去猎杀外面那一群正在不断破坏整个阵法的红色怪物了。

    可是，还不等到自己把第一头红色怪物收拾掉，那里不知道突然冒出来一个被打飞的红色怪物，不偏不倚的刚刚打中哪一只正在复活的红色怪物，连带着阵法也被打破了。

    这也就意味着城主出去转了一圈什么事情也没有阻止喜，还白白的浪费了一波感情。

    这让不知道事情到底是怎么一回事的武者怎么看待他?

    指不一定这个怪物就是城主自己能力不足，打不赢了，被人家怪物直接轰碎了阵法。

    这……这，在其他人的面前委实有一点点颜面过失了啊!

    赶紧进来，将功补过，吩咐人过来照看好，进来一个怪物就杀一个怪物，有效且快，比之在外面冒险实在是来的太好了。

    可是转眼间就来了三个红色怪物，强行的就要把阵法扩大。

    强行催动自己藏起来的阵法，结合大家的力量一口气消灭了三只红色的怪物。

    自己也疲惫不堪。

    可是下一秒，这阵法直接就被打破了，那一些正在不断把灵气输入到了阵法当中的武者们，在这一瞬间纷纷受到了强烈的反噬，一个个虚脱了一般，躺在了地上。

    这直接就把巅峰实力的那么一批人解决了啊！

    城主怎么能够不生气?

    这样看来他们又要怎么样才可以挡住接下来的怪物们攻击，怎么样才可以活下来?

    根据地就要那么被毁灭了吗？

    一直到最后，城主都不知道到底是谁在后面推波助澜，毁灭了阵法。

    城主如何不生气，如何不想要把这个人撕碎。

    简直就是恨之入骨了啊！

    自己的小命也要和城市毁灭在这里了啊！

    这样的事情放在其他人的身，恐怕也都是这样的一个结果。

    在城主旁边的那一群人也还真是如此，这能够给予他们无限安全感的阵法就那么消失了吗？

    那岂不就是在意味着，他们随时随地就要被外面的怪物入侵了吗？一个个人的生命也都不会得到应该有的保障了，这变化来的未免也太快了一点点了吧！

    可是，就在众人愣神的期间，那一群本应该直接攻击过来的怪物们并没有抓住这个时间，仔细一听，好像外面的怪物都没有了似的，一点点的声音也没有了。

    整个根据地就那么安静了下来了。

    在城墙上面的众人更是无比惊讶的张大了嘴巴，他们在城墙边一直攻击着怪物，自然清楚的看到了一切。

    那一个长相甜美的女孩子，看起来好像有一点弱不禁风，身体当中也没有任何的灵气在，就是一个普普通通的软妹子。

    可就是那么一个软妹子一巴掌之下，在城市周围的怪物竟然直接被打飞了出去!?

    之所以整个阵法会在一瞬间崩溃了，那也是因为那无数的怪物的身体撞击在了阵法之上所致，那洞口的一只仅仅只是碰巧了而已。

    绝对不是故意的。

    软妹子，不，嫣然完全可以保证，她只是为了那无数的灵石而已，并没有想要对城市造成任何的伤害，否则在第一波的攻击当中。

    根据地就要和这满天的怪物一起消失不见了。

    好吧，嫣然对于自己的掌控力或许还有着些许的欠缺，要不是那阵法挡住了攻击的话，可能整个城市还真的就要消失不见了。

    那么小的一个地方，为什么就不建立的和落日城一样的大啊！

    嫣然要是在使用一点点的力气，可能真的要不复存在了。

    这并不能怪嫣然的。

    她也完全没有那么自觉的继续捡着自己的戒指，在听到了那城主大人的愤怒的喊叫声，嫣然只是俏皮的吐了一个舌头无视掉了。

    不好意思了，大叔，比起那个来，不觉得现在金闪闪的戒指落了一地更来的开心吧！

    这可全部都是钱了啊！

    那一点点的损失，捡几个戒指就足以买下来了啊！

    而且还要剩下来很多很多的。

    有时间生气还不如捡捡，门口旁边的就给你们了，其他的全部都是嫣然的。
  
  
  
105 小小女辈，休要猖狂!

  
    不过很快的嫣然就发现了一个问题了，那就是聚集在她身边的人越来越多了。

    你看看，这走一步都要说让一让，挡着嫣然捡戒指了，就可以想象，这里到底有多少人的人在了。

    最后在嫣然实在喊不动眼前的人离开了，才抬起头来看一下现场，只见密密麻麻的人群把嫣然围到了中间，一个个凶神恶煞的样子，就好像要把嫣然生吞活剥了样子，让嫣然自己都有一点吓了一跳的感觉。

    稍微咳嗽了一下，快速把手上的戒指全部装到了一个戒指中去，在戴在自己的手指上，嫣然束手而立，淡然的看着眼前的一群人说道。

    “尔等所谓何事啊？来到本座的跟前是想要喊本座教你们该怎么打架吗？区区一些小怪物而已，一巴掌扇风了即可，并不需要其他的力量，如果没有什么事情的话就给我退下去了吧！本座该说的，全部都说了。”

    说完后，嫣然还俏皮的用小眼睛来打量了一下人群的表情，这一番作为嫣然完全可以给自己打满分。

    好久都没有好好的表现一下自己了，嫣然都感觉生活没有了乐趣了，这不一下子来了那么多的人，还全部都是不认识自己的，这本座两个词嫣然用起来可开心了。

    装样子的风度那绝对是杠杠的。

    可是好像不对啊？

    嫣然再说出了这一些话后，要是见识到了嫣然的力量之后，一个个应该早就离开了呀。

    为什么还继续在这里看着嫣然啊？还那么凶巴巴的，是不是想要打架了啊？

    来啊!看嫣然一巴掌把你们全部都给扇风了。

    而事实上也的确是如此的，嫣然的所作所为可是被城墙上的人看在眼里的，那一巴掌就把整个根据地周围的怪物全部都给打飞了实力端是深不可测。

    但嫣然的所作所为确让其他人有一点生气了，这一句话都不说就把城墙保护罩给打碎了，让里面的人吓了好一番，而且这怪物留下来的戒指不应该是大家平分的吗？

    固然嫣然一下子就把怪物全部消灭了，可其他人应该也有一份力吧！

    看看，看看，嫣然一口气就把一大半的戒指全部都捡走了，要不是他们在这里挡着，嫣然是不是全部都要了啊？

    即使再怎么是前辈也不可以这样做了啊！

    因此，在城主的带领下，越来越多的人便来到了嫣然的周围了。

    要不是嫣然的实力在这里摆着，那恐怖至极的实力，恐怕早早地就把嫣然按到地上捶打了。

    他们可不是一群好心的人。

    当然了，也因为嫣然实在是人畜无害，太可爱了，本身的灵气修为也是没有的。

    这一群人才会一直在嫣然的旁边徘徊不去的。

    要是嫣然有灵气的话，即使大家再怎么不满，也还是乖乖的咽下去了，可是嫣然的力量就是哪一种不见识一下就不知道的，在场的大多数人都是听说的。

    只是听说的。

    这是不是真的还不知道啊！

    哪位前辈有那么强大的力量了还会一枚一枚的捡啊！

    委实不太像了啊!

    他们也不知道嫣然在外面的名声，在这一片空间当中也不能够接触到外面的信息，不知道嫣然到底是何许人也。

    要是随随便便的人，就在他们的眼皮底下把那么多的戒指捡了去，任谁的脸面都有一点挂不住了啊！

    这不，在嫣然说完后，众人虽然感觉到有一点荒唐，一个看起来不足二十多岁的小女孩子而已，在这里的那一个人不都是四，五百岁?

    武皇的寿命更是达到了数千岁。

    竟然好意思自称本座吗？

    可也不是没有返老还童的功法，众人勉强按住了心中悸动的心。

    城主上前拱手道。

    “不知道前辈师承何处，又是哪一门派的高人，如今在这里救了尔等，要是不好好的重谢一下，那面子也是过不去的。”

    城主就先试探的询问道，要是嫣然说不出个好歹来，在这里的可就不客气了啊！

    他们一个个都是武皇，武王了，对于他们这一层面的知识自然是倒背如流了。

    不可能被嫣然蒙混过关的。

    而嫣然也没有计较的心理，还以为这一些人真的是感谢来了，这脸上的表情说不一定就是这个样子的了。

    她大大方方的说道。

    “本座的实力之高已经超出了你们的想象了，谢礼什么的也不必了，你们也不容易，若执意要知道的话。”

    “帝剑们，太上长老……”

    “可恶，还真是一个假冒的啊！给我上，那里来的小丫头?还敢如此嚣张，我早就看不下去了了……”

    话还没有说完，突然人群当中一句话直接打断了，一个人也快速的拿着武器向嫣然冲了过来。
  
  
  
106 武仙再一次来袭!

  
    这一位武者那也是脾气暴躁的主啊！

    在看到了嫣然如此的作为以后，他的心里面就有一股气。

    嫣然身上的灵石数量那可还真是不少，一枚戒指就是一百万，嫣然那么一会儿得到的戒指就不下于一百枚。

    也就说嫣然这里足足有着一百亿以上的灵石数量，还都是上品灵石，这可不是在开玩笑的啊！

    在这里的人全身的身家凑在一起都不一定有那么多的灵石的，嫣然这些灵石就相当是比之辛辛苦苦活了几百年的武皇，武王们集合起来的还要多。

    这简直就是少少的奋斗了好几百年了，不，是几千年了，让他怎么不眼红，怎么不嫉妒。

    现在好了，嫣然竟然自暴自弃了。

    在这里的那个人不知道帝剑门的太上老祖就那么几个人？

    每一个人的修为都是武仙了不假，以武仙的修为摆在这里，这一些怪物还真的不是太够看。

    可是什么时候，在帝剑门当中有那么一个普通女孩子了？

    即使实力再怎么压制，再怎么返璞归真了，可这一身的气质在怎么样也不可能会没有了吧！

    让人一眼看过去就知道是高人。可嫣然这里呢？

    再怎么看都是普普通通的人了吧！

    不管从那一个方向都是如此的。

    这一说出来就暴露了自己的底细了啊！

    还是哪一种正大光明的，没有任何的掩藏的。

    连说谎话都不会，这不是骗人的是什么?

    可能嫣然的实力是很强大了，但还真的可能是武仙了不成？

    不要开玩笑了啊！

    顶多也就是用什么法宝抗住了他们的威势，本身就只是一个小角色而已。

    还想要冒充什么什么前辈吗？

    不要开玩笑了啊！

    他是绝对不会承认的。

    ……

    飞到空中的他对着嫣然就是一剑劈下，毫不留情，没有任何留手的余地。

    即使嫣然的背后有着深不可测的背景，但人都死了还想要干什么？

    讨回公道吗？

    他的后面未尝不是顶尖的门派之一，要是真的战斗起来了，整个世界都会大乱的，他还真的不相信，区区一个人普通人而已。

    当然了若是嫣然的后面真的有着什么强大的背景的话，武皇这一剑下去，肯定会有着人过来抵挡的，但是这里可拥有者那么多的武皇啊！

    一出来不就暴露了自己了吗？

    到时候可就不是他一个找嫣然的不满了。

    不管怎么样都是他这一方有利。

    看似生气的出手，其实早已经把许多的方面全部都考虑进去了。

    如果放弃了嫣然的话，那么那一些灵石也会乖乖的吐出来了。

    这怎么可能是一件不好的事情。

    这一定要杀了嫣然了啊！

    ……

    可是无论怎么想，这一位武皇都不知道，嫣然的实力远远的超出了他的想象。

    超出了在这里所有人的想象，也只有怪物才可以感受带了嫣然的力量了，那一些看见嫣然打飞怪物的武者们也都以为自己看走眼了啊！

    只见，嫣然轻轻的抬起了自己的小手，对着武皇的位置就是一个弹指，空间震动，武皇的身体在空中好像被什么强大的力量撞击到了一样，吐了两口血便倒飞了回去，重重的摔在了地上，可没有那一个人会去接，他又不是女孩子，而且嫣然的一指又怎么可能是那么好接下来的？

    一指之下，武皇直接晕了过去。

    “哼，本座早已经告知了你了，如今却还要动手？这莫不是在开玩笑？我可是帝剑门的太上长老嫣……”

    嫣然说到兴头上突然就是一声爆喝。

    “动手!”却是来自于城主的话语。

    嫣然的的脸一下子黑了下来了。

    忍不住吼道。

    “烦不烦啊！我还没有介绍完了啊！不能让我介绍完再打吗？”

    可入眼便是无数的色彩各异的攻击。
  
  
  
107 武仙真的来了。

  
    在嫣然还没有反应过来的的时候就降临在了她的身上了。

    “噼里啪啦……”

    “轰轰轰轰……”

    一阵乱响。

    地面在颤抖，一道又一道的裂缝出现，武王们全部飞在了半空当中去以免自己受到牵连。

    在嫣然所在地地方掀起一阵阵的蘑菇云，一阵阵的强大的力量爆发了出来，犹如一个能量源一样席卷四分。

    周围的大地在这一瞬间直接消失不见。

    这样强大的力量怕是用来打那一些怪物都绰绰有余了，可是现在竟然用来打击嫣然?

    这不得不说就是这一群武者的劣根性了，不，乃至于全天下的武者几乎都是这样的一个情况。

    在对抗其他人不行，在对抗自己人，在关于自己本身的利益上来说，一个比一个还要来的尽头。

    在前面那么多人都被怪物困在根据地里面了，出力的在偷懒，不出力的就在旁边捡现成，不到真正的生命危机关头，根本就不能够齐心协力，一致对外。

    可在嫣然身上拿着爆款的时候，一个个都急红了眼了，这一些招数都是远远的超出来平常的修为了。

    所以啊!这样的他们也才会更加的容易掌控了吧！

    ……

    满天的沙土在这个时候散去，能量源也不是一直这样下去，慢慢的散开了。

    然后让他们惊讶的事情发生了，他们不可置信的长大了嘴巴，目瞪口呆的看着这一切。

    只见在这一片断崖当中，方圆几百公里之内仅仅存在的一个圆柱体土地，在哪里上面竟然站着一个人!?

    而这个人自然就是嫣然没有错了。

    她轻轻的举起了自己的手就把大家的一切攻击全部都给接下来吗？

    可这可能吗？

    在嫣然的身上甚至没有看见一点点灰尘的痕迹。

    就像他们刚才的攻击在开玩笑一样，连一个普通人都打不死?

    被一个普通人就接下来了攻击了？

    这让他们不敢相信的看着这一切。

    可周围的情况却是实实在在的告诉了他们，他们的攻击是绝对有效，公平的。

    只不过遇到了不该遇到的人而已，打在了不该打的人身上。

    ……

    嫣然抬头看了一眼大家那不可置信的目光，以她的眼力自然也看得出来，原来这一群人是来对付自己的啊!

    嫣然就说嘛!大家围在一起就围在一起了，怎么一个个还凶神恶煞的，还不让嫣然走了?

    看来还真的是另有所某啊!

    刚刚嫣然也好久没有真正的出过手了，没有让世人知道嫣然的厉害了，一个个都想要和嫣然战斗了吗？

    那不好意思了，嫣然的战斗力是他们难以企及的。

    放开了挡在面前的手，嫣然对着眼前的人说道。

    “本座本来不想与你们为敌的，但奈何你们这一群人不知悔改，不听劝，那么就休要怪本座无情了。”

    左右握拳快速的抬到自己的面前，嫣然对着面前的人一笑，就是一拳挥出。

    “戒备，戒备，戒备起来了啊!”城主大声的喊了起来了，他不知道嫣然怎么可能那么厉害，即使那么多人的攻击，嫣然也接下来了，这绝对是不可能的事情了啊！

    但事已至此了，他们也没有办法了，一见嫣然发出了攻击，他下意识的就向着大家吼道。

    然而已经晚了，嫣然的一拳挥出，虚空爆碎，一阵阵黑色的物质出来，把空间腐蚀了一道道黑色的轨迹。

    所有碰到的物品，不管是山也好，数也好，统统像镜子一样破碎了开来。

    这是破碎空间，真正的破碎空间，属于仙人的手段。

    在这一刻全部人都蒙了，傻了。

    这嫣然还真是武仙啊?

    还真是神通广大的武仙啊?

    为什么不显山不露水的，要是早早地就知道了嫣然的实力的话，在这里可没有一个人敢说一句话了啊!

    面对嫣然的攻击，大家不得不一退再退，最后退无可退。

    一个个人运足了自己的灵气，齐心协力的布置下了保护阵法，阻挡嫣然的进攻。

    但杯水车薪。

    顷刻间在这道空间力量的下面，保护阵法一下子就碎裂了开来，一个个武王，武皇身受重伤，弱一点的内脏移位，晕死过去。

    一拳之下，武王，武皇们全部如丧家之犬一般狼狈。

    然而就在空间力量即将撕碎了他们的时候，远处同样有一道空间力量飞了过来，挡在了武王，武皇他们前面。

    一道声音也响了起来。

    “小友，足够了。”
  
  
  
108 这是老套路了!

  
    “小友，足够了，得饶人处且饶人，你已经有片如此之多的灵石了，还让他们这一些不知道天高地厚的小辈们得到了应该有的教训足够了。”

    远方一位穿着白色衣服的老者出现了，明明看起来还隔着好远好远的距离，可是在说着话的时候，人家一下子就来到了嫣然的面前，他微笑着看着嫣然，自认为自己的面子应该足以让嫣然收住手的。

    他不是其他人，正是教导出了落日武仙这等好徒弟长白仙人。

    说起长白仙人那也不是简简单单就可以描述出来的。

    几乎是每一个成为武仙的人都有这属于自己的一段传说，有一些至今还被大家津津乐道，有一些则是遗落到了时间的潮流当中了。

    而长白仙人就属于第一种传说，属于现在还被大家津津乐道的那么一种人。

    仅仅身为落日武仙的师傅这一点就足以让世人都知道长白仙人了。

    武仙本来就是一个极其高等的武学境界，是众多的武者所追求的境界，而能够教导出一位武仙出来，这绝对是被大家以仰视的目光看着的前辈。

    固然落日武仙能有所突破，最重要的还是因为自己，长白仙人能够起到的作用真的很少很少，一开始甚至于长白仙人都不看好落日的。

    落日为了得到长白仙人的承认也是耗费了无数的功夫。

    但在落日修炼的途中没有长白的几次搭救，他很有可能也不会有今天的成就。

    落日成就武仙了，他长白仙人走在哪里都要被大家尊称一句长白老师，足以显示长白仙人的厉害。

    他一发话了，如若不是深仇大恨的话，一般情况下都会给他一个面子的。

    ……

    而在高空当中，那一群挤在一起的武王，武皇们在看到片长白仙人来了以后，这个高兴啊!

    长白仙人可是这一片黑暗地带当中真正的管事情的，平日都在黑暗地带的最中心处修炼，只有发生了如此的大事情之后才会出来。

    城主一开始也没有想要让长白仙人过来帮忙的。

    可没有想到竟然在这个时候出来了，真是谢天谢地啊。

    冒犯了嫣然这一位武仙，马上就有另一位武仙出来搭救，这样弄的他们很是不好意思了。

    武仙出手搭救那机会可不能够白白的浪费了呀。

    如果不是他们作死的来攻击嫣然的话，这一些事情也就不会发生了。

    如果有下一次他们绝对不会在做出这样的事情来了。

    ……

    在嫣然这一边，嫣然就那么呆呆的看着长白仙人在哪里微笑着，宛如看一个白痴一样。

    打了小的，这老的就来了吗？

    还刚刚好是在这个时间点，这莫不是在旁边一直等着？

    在看到那么多人打嫣然一个的时候不上，等到嫣然要攻击了长白仙人又跳出来了？

    这种事情怎么可能在一个巧合？

    要是嫣然没有这一身强大的的力量的话，指不一定就要被杀死了啊！

    这个老头真的是好没有见底，要不是看人老了，嫣然有一点不好意思下手的话早就一巴掌呼过去了。

    在外面，一个个什么样，什么样仙人的不都要尊敬一下嫣然吗？

    怎么到了这个地方了就变成这个样子了？

    这还真是厉害了。

    嫣然稍稍沉吟了一下，要是长白老人不出现的话也就算了，嫣然也不是一个喜欢杀戮的人，她的力量也不是来自于修炼，或者杀人什么的。

    这一些的攻击嫣然也没有放在眼里，就是平白无故的被攻击了一下让嫣然心里有一点气不过，亏她还以为眼前这一群人还是那个了……

    想想还是有一点丢人，惯性思维害死人啊！

    嫣然打算小施惩戒一下就可以了。

    可是这长白老人一出来就是如此说话，搞得像是嫣然故意找事情的，还以一种上位者的口气对着嫣然说道。

    这让嫣然就这样收手了，那多不好意思了啊！

    所以嫣然就是一巴掌对着天空的那一堆人呼了过去，快速的，好不留有情面的。

    长白老人脸色顿时变了，它还真的没有想到嫣然如此的不给面子，说攻击就攻击的。

    有心想要教训一下嫣然，可也不能看着武王，武皇他们就这样死掉了啊！

    嫣然这一掌带起来的威力他都不敢忽视，果断的一个闪现，来到了一众武王，武皇的面前，双脚张开站在天空当中，凝神屏气，想要挡下嫣然的力量。

    然后在嫣然的一巴掌下全部都化为了流星跌落到了根据地当中去。

    根据地在一瞬间变被破坏人了，一个巨大的巴掌印出现在了地上，在其中没有任何东西存在着。

    ……

    “这可不怪我，是你自己要去挡的。”嫣然摆摆手表示自己的无辜，她可没有想要打老人的啊！

    只不过人家偏要进去，嫣然也没有办法。

    不开心的事情打飞了，嫣然又开始捡起自己的小戒指，开始发家致富了。
  
  
  
109 怪物杀回来了!

  
    不一会儿的时间，戒指几乎全部都被嫣然捡完掉了。

    明明还想着留给这一些人一点点的，可是他们却是这样的人，还想要进攻嫣然的话，嫣然就可以告诉他们了，想要一点点的戒指那都是没有们的事情。

    嫣然可从来都不是什么大方是人。

    ……

    说起来也很奇怪，这一些戒指好像并不会被攻击打中一般，无论是嫣然的攻击，还是其他人的攻击，戒指都不会的消失掉，不管是掉进沟壑当中，还是消失掉天空当中，这些都是不会发生是事情。

    怪物在被打死是一瞬间，戒指就会掉落下来，不管之后的怪物还要飞往多么遥远的地方，戒指都会在原地的。

    在这之后虽然还被其他的武皇攻击了，原地被破坏的很是不堪，其中嫣然也有着一份责任在里面。

    可是当嫣然夸一大步来到了沟壑的外面这一圈的时候，戒指还安然无恙的躺在泥土当中，密密麻麻的绕了一圈。

    嫣然也剩下来了好多的麻烦，只要一把全部抓起就可以了。

    要不然还要浪费不少的时间。

    当捡的差不多了的时候，在外面的怪物也来到了嫣然的身边了，她可没有直接消灭了全部的怪物了。

    只是一路直直的冲过来的，在一不小心就把根据地周围的怪物全部消灭了而已，在其更远的周围还有着不少的怪物存在着。

    那么久的时间一个个也来到了这里来了。

    它们一个个凶神恶煞的跑向了根据地周围，唯一看得到的人，仿佛要把这一身的怨恨全部都发泄在了嫣然的身上似的。

    攻击极其有着爆发力。

    自己的同类们的惨死，这也深深地激怒了它们了。

    然而嫣然还是那么简单的一巴掌。

    一个比之打在根据地上面的手掌还要大的印子出现了。

    这一群怪物只能贡献一下自己的戒指就和这个世界说再见了。

    虽然感觉起来好像没有多少的战斗观赏性，都是一下子就解决了自己的敌人的，感觉好无聊。

    但嫣然本来也就是过来寻找灵石的，那里会有那么多的时间去一个接一个的打败了啊!

    那样虽然好像也可以玩很久的样子，但速度无疑是慢下来了，嫣然还要早一点回去看一下安娜她们修炼好了没有啊!

    接着又是新的一轮捡戒指的旅程。

    ……

    又是好久的时间过去了，在根据地当中，一个接一个的武王，武皇冒了出来。

    在他们前方则是气息很是微弱的长白仙人。

    嫣然的那一巴掌可不是那么容易就给挡下来了的啊？

    何况长白仙人还自大的要把所有的威力全部都给扛下来。

    那简直就是在作死啊!

    并不是说他是落日武仙的师傅，自己本身的实力就可以超越了武仙了，硬要说的话也只不过是一个普通一点的武仙，只是一个简单一星武仙中期，比落日强大了好几个层次，但本身还是处于一个娇弱的级别，随便出来一个二星的武仙就可以让他知道什么叫做天高地厚。

    在武仙和武皇当中，星级才是一个武者的能力基础，这里每一次突破都需要无数的岁月的。

    不可能在和武王这里一样，一个五星的初期武王就可以挑战一星后期的武王了。

    在后面每一个境界的跨度都是无比巨大的。

    ……

    可是嫣然的实力即使那一些所谓的武仙后期还不是要乖乖的被嫣然打败了吗？

    一个一星武仙中期而已根本就没有和嫣然叫板的资格。

    如今这个样子还是嫣然有所留手的结果。

    但是这个长白仙人好像有一点不明白此时的情况一样，在勉强的保护住了这一群后辈之后，再看看了周围什么都没有的根据地。

    武仙只感觉自己的脸在燃烧了啊!

    这面子好像是有一点丢大了发了吧！

    还是在如此多的后辈面前，要是传出去了，他作为落日武仙老师的面子要往那里放啊!

    随机他便脑抽的对着远远的蹲下来捡着戒指的嫣然就是一指!

    在其虚空当中，一道全身都是白色的剑刃随着长白仙人的一指，化为了一道虹光远远的遁去。

    刚刚砸中了嫣然是背部!
  
  
  
那个，马上上架了

  
    那个，今天头昏了了，还有马上上架了就是这样。今天就这样了。

《万古一拳女神》那个，马上上架了 




  
  
  
110 超级怪物降临了!

  
    嫣然就感觉到好像有什么强大的力量在推自己一样，让嫣然就是想前面一个错步。

    她都不知道为什么会想着前面力从自己的后面席卷过来，让

    嫣然下意识的就向前一不缓解自己所受到的力量，继而嫣然看向了攻击力她的方向。

    长白仙人和好多武皇就在旁边看着，这……这……

    嫣然当即鼓着自己的嘴巴对着眼前的人说道。

    “本座再一次绕你们不死，没有想到你们还是这样对本座，难道不知道本座已经是手下留情了吗？你们要是在这样做本座可不会在留情面的了。”

    ……

    “可恶，可恶，这怎么可能？这个人导读是什么来头，竟然对自己的宝剑的全力一击没有丝毫的反应，仅仅是向前那么几步，不要开开玩笑了啊！”武仙的心里面要有多么的震惊，其实在心低里面想一下就可以知道的。

    他好歹是长白仙人，是落日武仙的师傅，一身的力量在嫣然看来好像没有什么大不了的。

    可是在同年人人当中那绝对是毁天灭地的存在了啊！

    刚刚发出的哪一击在长白仙人愤怒之下的出手，即使是一般的二星中期武仙也会被打的重伤，要是一个不好还真是有可能被长白仙人，这个一星中期武仙杀死的。

    他想战斗力虽然才是小小的一星中期武仙，可再加上了他的武器，长白仙人的战斗力足以媲美二星中期武仙了。

    可是那么强大的力量竟然只是把还没有把精神放到他们这边的嫣然推了一个踉踉跄跄?

    在听到嫣然那虽然有着许多可笑的话语，但在其强大的力量支持下，武仙不由的感到全身都在颤抖。

    他咽了一口唾沫，刚刚想要说一些求饶的话的时候，之间嫣然突然抓住了他的武器用力一捏。

    “咔嚓!”

    嫣然就把武仙的武器直接给捏碎了？这是在开玩笑的吗？

    还真没有听说过两方武者在战斗的时候，还可以凭借身体就可以把对方的武器给直接捏碎的。

    这是需要多么强大的力量啊！

    这武器都给人家直接捏碎了，那么后面的战斗还要怎么打啊？

    束手就擒就可以了。

    而在嫣然把武器捏碎的一瞬间，和武器心神都在一起的长白仙人也是一口血喷了出来，整个人都虚脱了，被后面的人接住，才不至于摔在了沟壑当中去。

    ……

    “还请阁下息怒，是我等错了，是我等错了啊！这一些戒指本就是阁下打败的，理应全部都是阁下的，现在我们还妄图想要夺取阁下的东西，阁下不管做什么都是正确的，即使现在让我们死，我们也死的其所，只不过还请阁下看到我们都是人类的份上，放我们一条生路，我们愿意将功补过，到处宣扬阁下的美好，同时还要去支援其他的黑色地带当中的武者。”

    见嫣然好像是真的生气了，还一巴掌直接就把武仙的武器捏碎了，那说话的声音还携带者强大的力量席卷了整个空间，一群高高在上的武王，武皇们就好像一个个脆弱的婴儿一样，只能够随波逐流。

    在这样的情况下，这一群人只能够向嫣然求情了，打又打不赢，那么只能用语言说服嫣然了。

    可是嫣然又不是什么三岁小孩子，那怎么能够随便说一下好话就放过了他们了？

    这一些攻击虽然不能够对嫣然造成一点点伤害，可要是换做其他人早就不知道死了多少次了。

    眼前的人明显就是想要杀死嫣然的，嫣然再怎么好心，面对想要杀自己的人那么就是一巴掌，就像拍死几只苍蝇一样。

    ……

    果然的，嫣然直接无视了城主说的话，对着他们所处的空间就是遥遥一指。

    纤细的手指头所划过的地方，虚空彻底的爆裂了开来，无穷无尽的力量席卷了一切。

    保护在嫣然手臂上的衣服直接被摧毁，露出了白皙的皮肤。

    借着强大的力量犹如激光炮一样冲击过了空间，飞向了武王，武皇等人。

    这一击算不上多么的认真，嫣然只是稍稍使用了一点点力量而已。

    但即使是武仙后期，这个世界最强者来到这里下场都是如此，那就是被嫣然摧毁掉。

    不知道什么原因，嫣然的力量好像还增加了很多很多。

    以前还没有来到这个世界的都是还需要一拳才可以破碎空间，现在一个指头就足以了。

    武王，武皇他们只能呆呆想看着嫣然，面如死灰。

    在这一刻，他们才真正的认识到了嫣然的实力，那无可匹敌的超绝，超强的实力。

    ……

    “啪!”虚空当中突然出现了一道漆黑的漩涡，一个人影从其中走了出来。

    他身上强大的波动无不说明他也是一位强大武仙，甚至于还是半神，那一个眼神就可以让空间破碎，随意一个举动就可以让万物死亡。

    然后他出现的位置刚刚好是嫣然和一众武王，武皇的中间……
  
  
  
照列来一发上架感言吧

  
    然后就是这个样子了，本书准备上架了，也不用从后面看了，基本上都是要收费的了。

    不过因为是起点的关系，大家想要支持如梦的话还是可以去网上找到资源的，这一点还是好的。

    ⊙?⊙！

    嗯还有如果大家嫌麻烦的话，加一下群，如梦帮助大家找也可以。

    实在是不愿意的话还可以去看作者姬的另一个马甲（凌缈月仙）全是免费的小说。

    113515850

    雪花女剑。

    然后基本上也没有什么好说的。

    不过可能的话是，上架之后字数是有所保证的，嫌弃字数少的同学们也不用慌张了，下一个月为了保证全勤一天四千也不是不可能的。

    以上……
  
  
  
111 只是一个实验!

  
    黑色地带，因为可以腐蚀万物而得到名气的。

    被黑色的雾气侵袭到，不管是这个世界上的任何东西都会被直接摧毁掉。

    灵石，武器，包括武者自己都会如此。

    也是到了武王之后可以在自己的身上覆盖一层精神力量加上灵气，意境的三重保护下面，他们才能够自由的进入到黑色的地带当中。

    才能够和这一些怪物战斗，但一个不好心也有可能被其侵入到自己的身体当中，到那个时候可能怪物没有杀死，自己就变成了怪物了。

    也因为怪物的价值太大了，每一次杀死一头之后，都可以得到大量的灵石，还几乎全部都是上等的质量好的灵石，比起外面那一些上等碎石要好的太多太多了。

    所以大家也下意识的就把黑色地带命名为了一种遗迹这样的地方。

    ……

    不知道出自于何等人的手笔，也不知道是从那里来，要到哪里去。

    更不知道黑色地带当中这一群怪物的来历。

    只知道在这里无法使用空间当中的灵气来弥补自己，好像空间当中完全隔绝了灵气一样，让进出这个地方的武者们无不小心翼翼是，他们也只能够使用灵石来恢复自身的灵气，同时灵气的恢复量远远的少于外面的世界。

    在外面可能一块上等灵石就可以把普通是初期武王恢复灵气了，还可以留下来很多很多。

    可是在这里需要十块，乃至于百块都不够，想要来这个地方打怪物没有一点点灵石储备量那可还真是不行的。

    时间就这样过去了数万年，武者们已经在黑色地带当中建立起了自己的根据地，普通的武王已经可以在支付一点点的费用之后，享受在这里自由恢复灵气了。

    在这里也有这不少的武皇开始制作自己的小东西，装备，符文，装饰，服饰，乃至于一些小菜，酒品之类的东西。

    很多的武皇来到这里之后，一般都是待个十几年的，最多的数百年，数千年不等，在那么漫长的时间当中，自然有这不少的武者开始从事其他的工作。

    黑色地带也不是一开始那样让人恐惧，牺牲自然是由的，只不过大家一起组队的话，相互合作的话，这也就不存在了。

    ……

    只是根本就没有人知道，黑色地带只不过是一个研究，一个宇宙人对这个世界研究的那么一个地方。

    他们很好奇什么是武者，那吸收灵气，可以施展出强大的力量，身法，意境，这到底是怎么构造出来的。

    虽然很是低级，但足以让其他世界的人对这个世界产生好奇。

    是的，没有错。

    包括这个世界上所有的一切全部都不过是一个实验而已。

    是宇宙人们根据一点点历史上的资料开始创造出来的世界而已。

    为什么这个世界看起来会那么的眼熟，剑派，宗门，意境，武器，法宝，乃至于整个世界的势力划分，秘境等级全部都是那么的属性，就好像是仿照什么东西制作出来的一样。

    这其实都不过是一场实验而已，而想这样的世界还有着很多很多。

    嫣然自己也只不过是在一不小心的时候闯进来了这个世界当中，让本应该按照轨迹允许的世界出现了一个漏洞。

    让宇宙人感觉到了不安分，危险，也才会有现在这个样子的。

    ……

    黑色地带当中出现如此之多的怪物，也就是毁灭者，其目的自然就是要把黑色地带当中的人全部消灭了，进而扩张自己的地盘，毁灭掉世界。

    不过就是那么一点点的小世界而已，最强大的人只不过是几个蚂蚁般大小的武仙后期而已，根本就不值得关注。

    倒是那么多个种族来的可惜了一点，当初为了大家能够和谐的在这里生存者可是耗费了不少次的能源了啊！

    每一个种族都想要杀死其他的种族，每一次也都是让这个世界毁灭了。

    他们不得不重新的安排新鲜血液进入。

    耗费了无数的岁月才有现在的情况。

    但毁灭了之后，在按照原有的轨迹走就可以了。

    只是为什么会有一只小虫子进来，他们的世界可以建立在虚空当中的，即使是最先进的探测器都没有办法寻找到，而却进来了一个人这实在是太不可思议了。

    没有办法的情况下，只能删除数据再一次来过就可以了。

    这世界数以千万亿计的生命根本就没有被放在心上。

    ……

    某一处不知道名的地方，虚空当中就有着那么一种声音传了开来。

    “消灭世界，抹除一切的危害，让整个世界重新来过。”

    “是!”

    ……

    视线切回来，此时出现在了一种武王，武皇和嫣然中间的这个人便是想要直接毁灭世界的其中一个人而已。

    他刚刚通过虚无的连接，降临在了黑色的地带当中便感觉到了一股强大的气息向自己冲了过来。

    这一股气息之强大，之无解堪比半神的全力一击。

    是的，全力一击!

    可以说嫣然的这一指就是这个世界上数一数二的战斗力了。

    他一瞬间就惊呆了。

    怎么来到这个世界上就受到了如此的攻击，还是说他的行踪早早地就被这个世界上的人知道了吗？

    那还真是恐惧啊！

    能够察觉到他的存在的没有神的力量可不行，绝对不能够让这个世界继续生存下来了，必须要毁灭!

    这个念头马上在他的脑海当中旋转着，身体也在嫣然攻击过来的一瞬间起了反应。

    一个小球瞬间被抓在了手中，面对着空间裂缝，他直接递了过去。

    这个世界本来就是宇宙人创造出来的，对于空间的理解，没有一个人比他们还要了解了。

    这个光球可是一切空间力量的规则，算术，区区一个空间裂缝而已，只要使用相反的力量就可以抹除掉，对他施展这样的力量完全产生不了任何的伤害。

    但是这里面可不只是空间裂缝啊！

    “碰!”的一声响彻整个黑色空间当中。

    嫣然的一指之下可还有她自己的力量在啊！

    破坏空间只不过是空间承受不住嫣然的力量而已。

    毫无疑问，他直接被嫣然打飞出去了。

    
  
  
  
正文卷

112 在见林萧!

  
    半神的宇宙人就那么被嫣然直接就给打飞掉了。

    没有丝毫的反抗的力量，也没有其他的动作，就那么被一指戳飞了。

    不得不说现在的嫣然的实力好像是有那么一点点不讲道理了，也有一点太过强大了了。

    ……

    在打飞了半神之后，完全不知道自己已经拯救了眼前这一批武王，武皇的嫣然很是不好意思的一笑。

    她又不是想要对什么人造成伤害，无缘无故牵连了其他人，嫣然也是很尴尬的。

    这一初事情发生以后，嫣然也不想要对武王，武皇他们较真了，气出的也差不多了。

    实则是为自己的尴尬找借口。

    再一次稍稍的警告了一下，她四处的打量了一下周围的情况，发现好像也没有多少戒指了，索性也就不要了。

    脚步一踩，快速的，让人难以理解的速度离开了这个地方。

    让不知道情况的一众武王，武皇们大大的松了一口气，有着其他人代替了他们接受嫣然力量的惩罚，着再也没有比这更好多事情了吧。

    其他人的死活可和他们一点关系也没有啊！

    然而他们所不知道的是，在其他地方，那一些还在苦苦支撑的根据地当中，半神宇宙人一出现，那便是横扫，直接把一切全部都给毁灭了，只有把黑色地带当中一切清理干净了以后，他们才会继续扩散到了全世界。

    而唯一活下的也就是嫣然这里了。

    因为知道嫣然的强大，其余的宇宙人也不敢进攻这里，反而是联系起了上面的人。

    武王他们也不是愣头青，在离开了这里就像要去其他的根据地避避风头的，其结果就是看见一群怪物入侵了根据地。

    同时一股强大的的力量坐落在里面，他们可不是嫣然，也不可能像嫣然那样无所事事的直来直去的。

    要是现在敢冒出头来，那绝对就是作死的行为。

    也是在这个时候，宇宙人们得知了嫣然不再的消息了，立马整个黑色地带当中开始追查起幸存下来的人。

    一场猫和老鼠的游戏开始了，幸存下来的，顺利的把事情传达出去的人很少很少了，而且还是几天以后的事情。

    非武王级别的人不可参与。

    ……

    在看嫣然这一边

    嫣然捡到了足够的戒指以后就准备撤退了。

    别看似乎嫣然在这里面的时间好像不是太长，可外面的时间已经来到了清晨了。

    嫣然可是被告知了一下黑色地带当中时间不匹配的原则，而且东西也都差不多齐了，是时候回去了。

    来到外面，稍稍看来你一下来时的道路，嫣然小脚一蹬高速的在天空当中飞行着。

    有着落日给予嫣然释放了灵气的衣服在，嫣然并不用担心什么，直接就是超高速前进着。

    几分钟的时间就看到了庞大的落日城了，这也不存在迷路什么的。

    以那么快的速度在天空当中飞z行着，强大的冲击力直接就把地表一层全部都给冲散掉了。

    方向找到了，除非嫣然眼睛有问题，要不然也不可能回不到落日城的。

    此时太阳也才刚刚升起，温暖的太阳光把整个世界照的一片橘黄，就以这个场景来说，其实在那个世界都是一个样子的。

    忽略了其他的东西，太阳还是那个太阳，光线还是那个光线，并没有任何的改变。

    ……

    离着落日城还有一段的距离，嫣然就把速度慢下来了，她可不会突然从极快转变为极慢的方法，要是在落日城当中停下来的话，可能偌大想落日城就会被嫣然直接摧毁了。

    那样可不是一个好的行为。

    来到昨天停孔雀的地方，嫣然还向着修理自己身体的孔雀打着招呼，还以为孔雀再一次逃跑了呢！

    那样岂不是亏大了，那么大的一个孔雀!

    而眼睛的嫣然好像还在一边看见了不好的东西，那不就是昨天遇到的天空上的大船吗？

    怎么会出现在这里?

    难道这里也是他们的目的地吗？

    对了，嫣然好像还听见了这里似乎是有什么秘境要开始，这一些人不会也是要向着那个地方去的吧!

    明明落日都不怎么肯定了那个地方了，这一群人还真是执着了啊！

    稍稍感叹了两句，嫣然就改道回府了，那里可还有几个女孩子等着嫣然去照顾呢!

    ……

    在嫣然走后没有多久的时间，另一艘船才从天空当中落了下来。

    这才是嫣然昨天见到的船。

    船毕竟只是一些靠着特殊的阵法来加以推动的类似机器这样的东西。

    在速度方面还是武王巅峰的孔雀要来的快一点。

    船上的人在看到了孔雀的身姿的时候，一个个顿时吓的。

    什么时候武皇巅峰的孔雀真正的变成了坐骑一样的东西让人差事了，还是说那一群人是真的拥有者武仙的修为吗？

    也只有这有才有可能让孔雀如此的听话。

    可是有可能吗？有可能吗？

    堂堂武仙大人会跑过来打劫他们?

    这个世界是怎么了啊？

    就好像一个明显开着一辆价值数百亿的豪车去抢劫一群乞丐一样。

    着实让他们惊讶万分。

    而在人群的林萧看着眼前的一切，眼神当中闪烁着不知名的光彩。

    让武皇成为坐骑，这即使是自己的师傅都不敢说能够做到的。

    她不知不觉就那么强大了吗？

    还是说自己真正的在天赋上不行?

    她已经远远的超越了自己了？

    那本应该平复的心再一次剧烈的跳动了起来。

    “师傅，我要去参加黄金选拔赛，成为胜出的人，我要去到仙人宝库当中去。”

    “如此也好，如此也好，为师也不阻拦你了，要是没有勇气刀山火海下走上一次，永远也不知道自己会有多么大想作为，去吧……”

    ……

    回到玉米客栈是嫣然直接就上了最顶层去了，也没有发生任何事情，在这里只要是昨天晚上到这里的人都会知道，嫣然可是和落日武仙一起的人啊!

    就这样还要把人家赶出去了的话，岂不是落了武仙的面子吗？

    万万使不得，万万使不得啊。

    一路上没有人阻拦的嫣然一推开门自然看到了还在修炼的枫雪玲三人了。

    
  
  
  
113 是时候改变一下了!

  
    顿悟那短的就是几个小时的时间，长一点的就像是枫雪玲三个人一样，现在好像已经过去了一个晚上了，还是那么努力的。

    看来是要准备一口气突破武王的节奏了啊!

    在这三人当中也只有安娜一个人不是武王了，其余的两位都已经进入到了武王级别了。

    枫雪玲来的早一点是武王中期二星的境界。

    旁边的桦欣则是武王初期三星将近四星的战斗力。

    这都是很厉害的实力了。

    在如今这个世界武王也不是什么很常见的货色，基本上也可以满世界的到处乱走了。

    像是黑色地带这样的地方，武王实力低了一点也还是可以去的。

    武王这个境界或许也才是一个真正的开始的吧！

    其中武皇也只能算是强大一点的孩子，真正主事的还是那许久都不出来的武仙。

    不管在什么地方武仙永远是大家需要羡慕的存在。

    所以匆匆忙忙准备回来了的嫣然本来还想要让大家和自己一起出去玩耍的，现在看到还是不要打扰她们了，自己一个人去外面玩就好了。

    然后果断的睡了一觉，都忙活了半个晚上了，嫣然肯定需要睡觉了，她又不能够靠灵气来支持自己，最多也就是熬夜一下，修仙一下，现在差不多天明了吧！

    嫣然要是在不快一点飞升，入眠的话，可能就要被强行的拉走了。

    ……

    一觉醒来，看着身边的气息明显不一样的安娜，嫣然微微一笑果断的离开这里了。

    现在有钱了，那么现在城市当中先看一眼吧！

    看看有什么好的东西，嫣然也要装点一下了，都来到了异世界了，要是不去买一点其他的东西都有一点可惜了。

    不得不说嫣然自己在小的时候也有一个武侠梦了啊!

    在看了金庸，古龙描写出来的改编成的电视剧以后，嫣然在那个时候也有着一股大侠的气质。

    一把扫把在打扫卫生的时候都可以噼里啪啦乱打一套，自认为自己非常的帅气。

    可惜随着时代的变迁，倒是一个打斗华丽的特效掩饰住了最初的武侠梦，特别是在有了动漫这样的东西以后，基本上也很少这样傻里傻气说的了。

    在嫣然来到这个世界最初的时候，整个世界还被王者荣耀直接霸占了手机游戏，让不少小孩子，包括一些大人在闲聊的时候都忍不住拿出手机来快速的打上一把。

    这也算是草草的淹没了武侠的世界了吧！

    当然了，关于每一个武侠当中的人大家算是明白了很多很多了，只是少了当初拿着拖把就可以来一招七十二路大狗棍棒活力了。

    可能是因为这一代长大了吧！

    ……

    而现在嫣然来到了这个世界以后，那激情一直都是有的，特别是现在一个人的时候，许多的念头都开始冒了出来。

    首先嫣然来到服装店，这嫣然需要好好的打扮一下自己的。

    可能是因为那个时候嫣然还是男孩子的原因，身体里面的荷尔蒙才刚刚分泌，整个人对于爱也是半知半解的，所以在对一些武功大侠憧憬的时候。

    嫣然更加喜欢的还是那一些长发飘飘的古代女子，打扮的知书达理，说话不慢不快，动作轻柔，一种叫做古典美的东西就从心中冒了出来。

    但是可不要因为这样就可以小看人了啊!

    这看似普通的女孩子收拾起人来，那绝对是打的其他人哭爹喊娘的。

    就是这样的女孩子，在嫣然是心中留下来了不可磨灭的印象。

    现在怎么说，嫣然自己就是一个极其漂亮的女孩子，只是穿着什么的太保守了，脸面也被一些装束挡住了，并没有人看清楚嫣然真正的样子。

    这打算作为一个女侠了，有这一些东西可不行。

    ……

    叫上服务员，喊她带着嫣然一直向着最最高级的衣服处走去。

    嫣然现在完全不在乎灵石了，有什么好的衣服全部都介绍出来吧。

    而且嫣然手上的戒指也是可以使用的了，并不需要灵气就可以存储东西了，那么好第一个东西，嫣然早早地就想要试一下了。

    “你好，这位小姐……这里就我们这里最最好的衣服了，不管是品质，还是自身的阵法，材料都是请最好是裁缝大师，最好的阵法师一起炼制的，因为其不同的地方，在这里您需要什么的都有。”服务员带着嫣然来到了最顶楼，伸手一指。

    嫣然的眼睛都直了。

    好吧！嫣然自己变成女孩子也才没有几天吧！

    在前面还一直带着小玲去找一个新家，自己则是想要研究一下灵气，都没有机会体验外面的一切，更不要说去购买衣服了，基本上现在的嫣然都是用着自己以前的衣服，而以前的嫣然又不是哪一种女孩子，她的目标就是本身强大的力量了啊!

    以至于现在的嫣然也没有去过好的衣服店，也没有看到眼前一切的机会了。

    只看到嫣然的面前，整整齐齐，密密麻麻的摆放着无数的好看的衣服。

    看左边那一排下去几乎都是清一色的冰蓝色连衣裙，在其身上设计了无数个出彩的地方，让人看了一眼就不能够忘怀，十分的想要看一下穿在自己的身上这又是一种什么样的感觉。

    而在旁边的空间当中，仿佛这一间衣服好像有自己的灵性一样，每一秒都在吐露晶莹的东西，看起来漂亮极了。

    就好像是冰雪当中的精灵一样，整个人的心神全部都被勾走了。

    想对比一下，打扮的像一个男孩子的嫣然到有一点粗俗了，不配来到这个地方。

    在其周边基本上也全部都是这样的设置的，一眼看过去，仿佛自己的置身于一个精灵的世界当中一样。

    让嫣然一时间都不知道要选什么了，干脆大手一挥直接说道。

    “全部都要了，给我包上吧！对了听说有一个小小的空间试衣间可以随身携带的吗？全部都要了。”

    “唉!”服务员惊讶的叫出声来，不可置信的问道。

    “小姐，大小姐，这里每一件衣服都是要一百块上品灵石的啊，你知道这意味着什么吗？即使是武王中期一天的消耗也才是十块上品灵石了啊？你这是……要全部购买吗？”

    
  
  
  
114 嫣然被调戏了!

  
    “是的，没有错。”嫣然点点头肯定的答复道。

    她也不是没有钱的主，那么好看的衣服自然全部都要了。

    可能现在的身体就是一个女孩子的原因吧！

    嫣然好像比以前丢还要变得喜欢上漂漂亮亮的衣服了。

    眼前这一大堆，很是满足嫣然的心意。

    得到了嫣然的肯定以后，服务员立马下楼去喊自己的老板了，这里一件衣服至少都是一百上品灵石左右，衣服大概有着好几百件，也就是一万多的上品灵石啊！

    这对于嫣然来说自然算不了什么的，可对于普通人来说这绝对是一个极其恐怖的数字，普通的一座城市恐怕一枚上品灵石就可以购买下来了。

    而现在是几万枚，不得不小心翼翼的对待嫣然了。

    ……

    不一会儿的时间，一个看起来有了一点年纪，但仍然是风华正茂的妇人来到了楼上，她仔细的打量了一下嫣然，和其他武王，武皇一个感觉，看不出来嫣然的力量，感觉嫣然就只是一个普普通通的人，没有什么好在意的。

    可是就是这样子的人需要把他们店铺当中所有的衣服全部都给购买了吗？

    这还真是不能够以外表来判别一个人了啊！

    稍稍整理了一下自己的思绪，夫人就对着嫣然亲切的说道。

    “亲爱的，不知道你喜欢什么样的款式的，不需要你全部都购买，只需要交代一下，我们自然就会有人帮助你定制了，童叟无欺，何况还是你这么漂亮的人儿，我可是好久都没有看到过了。”

    妇人的眼睛何其的毒辣，虽然不能够看穿嫣然的实力，但那也是嫣然本来就没有任何的修为的原因在了，这个世界探查人修为的那一套基本没有任何的用处。

    可是要说是在其他的方面的话，夫人自己也算是一个极其周到的那么一个人了吧！

    轻而易举的，不需要花费多少精力的就可以知道嫣然到底有多么的漂亮。

    嫣然那拙劣的化妆技术实在是太差了，真正的化妆技术那可是一门学问，可以由内到外的改变一个人，恰巧夫人就和的擅长这样的技能。

    说着话的时候，妇人直接来到了嫣然的面前轻轻的擦拭着嫣然那可爱的小脸蛋。

    霎时间里面露出了粉中透白，非常好看的脸蛋，和外面这一对比简直就好像天和地的差距一样。

    ……

    而嫣然自己也是被妇人弄的脸一红。

    好吧，嫣然在对于安娜这样的小孩子的时候还可以行驶自己色狼的权利，可是在夫人，这个相当成熟端庄的妇人面前，嫣然就像是一个小孩子一样。

    这种感觉就是一物克一物的了。

    嫣然下意识的在看了，一下地面，那妇人也是稍稍的移动了一下自己的位置，刚刚让嫣然看到了一些不该看到的东西。

    那是红色，貌似还带着一点点黑……

    “翁～”嫣然直接炸开了。

    赶紧退开了妇人大声的说道。

    “我可是来这里买衣服的，是一个贵客呀？多少钱直接开一个价吧！不管多少我都可以出得起的。”

    “呵呵……”妇人看到这样的嫣然也是微微一笑，也不逗嫣然了，双手张开，十个小手指全部伸了出来对着嫣然说道。

    “十……”

    “十万吗？太少了，直接给你一百万灵石了，还全部都是上品的，你们把这一些东西包好，再给我一个可以随时变大变小的试衣间吧！这一点灵石不算什么。”嫣然一听，连忙从自己的超级多的戒指当中取出一个丢给了妇人，在这里多待一会儿，嫣然都感觉自己不是自己了。

    被人太过调戏了啊！

    让嫣然浑身不舒服，来到这个世界那么多天了，全部都是被嫣然调戏的人，这一个方差让嫣然浑身不舒坦，嗯，就是这样子的。

    ……

    妇人手一招，那枚嫣然扔过来的就停在了自己的手上，她一眼就看出来这可是黑色地带的戒指，而且嫣然小拇指食指上面的戒指也属于黑色地带的。

    这里面怕是就不少于两百万了吧！

    而且看嫣然自己好像没有什么舍不得的情况，这绝对不只是少少的两百万，肯定还要多的多。

    妇人也不迟疑就把这一个戒指放在自己的胸口处了。

    让嫣然的眼睛再一次直了。

    值得一提的是，妇人传的衣服是齐胸襦裙，还是哪一种清晰的绿色的，给人一种清纯的感觉。

    胸部浑圆，其他地方也都是光滑细嫩的，才配合上了妇人这成熟的脸孔。

    一种方差萌出来了，而且还是完美的融合在了一起。

    清纯当中透露火辣，魅力四射当中也不免有一些青涩。

    这一般人都按耐不住哦啊！

    想不到随意一家店铺都有着这样的美人，嫣然只能感叹，这个世界真是厉害呀!

    但就在武仙都要来到的玉米客栈旁边开设的服装店真的是那么简简单单的地方吗？

    嫣然想的太多了。

    ……

    拿到了灵石，妇人还把自己的胸部一夹，戒指跟着嫣然的眼睛一起掉了下去了。

    这妇人才对着整个屋子里面的衣服一指，一个漩涡出现，这一群好看的衣服全部都被吸引了进去。

    不出片刻，漩涡停了下来，整个楼上的衣服全部都不见了，而在漩涡的中心处则是出现了一个体积不大的水晶宫。

    确实是水晶宫，而且还是很大很大的哪一种，全部放开来，几乎就是一座小岛的大小，这只是一个等比例的模型。

    而以嫣然的眼神自然可以看见，在起中一个房间，她购买的那一些衣服全部在这里面。

    而且还不只是有衣服，一些其他的生活用品都有，这是一个偌大的家了啊！

    妇人手在一招，这个东西就来到了嫣然的手上。

    嫣然看着自己手里面的东西都高兴的找不到北了。

    这可是随意变大变小的，不需要灵气就可以施展，实在是太符合自己的心意了。

    忍不住的嫣然取出了一大把灵石交给了妇人说道。

    “呐～我，咳咳……这是本座给你的小费，这个东西就是我的了。”

    在一个戒指给出去，即使嫣然还有着很多的戒指，可是灵石也不是那么使用的呀！

    岂知，妇人并没有抓灵石，而是抓住了嫣然的手。

    
  
  
  
115 走，去购买武器了!

  
    “喂喂，你想要干什么了？你抓住我的手想要干什么了？小心我打你了啊！”

    嫣然当即就吓了一跳，在妇人抓住了她的手的一瞬间，嫣然竟然有一种被调戏了的感觉。

    就好像嫣然在看到平常的女孩子走到一般的不算是大的，比较正规的店铺里面买东西一样。

    在付钱的时候，这小手总是会被服务员轻薄了那么一下，一次两次也没有什么的，可是这小手直接就被人家抓在手里面一直摩擦摩擦来的。

    这种感觉真的不是那么好。

    嫣然也是反射性的就叫了出来。

    可是下一秒，嫣然就反应过来了，这是要干什么了啊？

    不就是被其他人一个漂漂亮亮的妇人摸了一下自己的手臂吗？

    感觉起来就好像自己被吃豆腐了一样！

    那怎么可能，嫣然这个时候应该是高兴才是，可别忘了，在上一个世界，在嫣然还没有反应过来把嫣然的灵魂撞碎了以后，嫣然自己可还是一个男人了啊！

    一个不折不扣的男人，一个血气方刚的男人。

    要不然嫣然自己也不会在某一些情况下面，对着安娜和小玲露出那个表情了，这是正常男孩子应该表现出来的，只不过嫣然自己比较的外露而已，而且苦于自己没有作案工具，一些快乐的东西都享受不到，只能够呆呆的看着。

    而现在，嫣然可是被一个成熟韵味的妇人抓住了手了啊！

    仔细感觉，妇人的手还非常的有弹性，细嫩，被抓住的时候感觉非常的舒服。

    好吧，嫣然的小脸又红了，看起来反而像是一个纯情的小孩子。

    ……

    妇人微微一笑，好像早早地就知道了嫣然会有这个反应一样。

    她不慌不忙的说道。

    “亲爱的，几枚灵石就要打发我了吗？这可不行，让我来好好的给你打扮一下吧！”

    “打扮?不不不，我自己会再去其他换的。”

    “放心，不会去偷看你的。”

    妇人拉着嫣然的手突然散发出了一阵阵的翠金色的灵气，那本是在嫣然衣服上的武仙的灵气竟然在一瞬间被挤开，捏碎。

    而嫣然自己的衣服也在这一瞬间破碎了开来，里里外外，包括抹上了自己胸部的布料，下面的较为有一点男儿的内衬。

    让嫣然完完全全的暴露了出来，这一瞬间不管是妇人，还是旁边的女孩子服务员都由衷的感觉到了震惊。

    嫣然的美，那绝对是可以肯定的。

    要不然也不会被大家津津乐道了，不管是退婚了，还是加入仙门的。

    而且似乎在路人变成了嫣然之后，这嫣然的美貌更是加深了很多很多。

    就好像嫣然自己的力量一样，莫名其妙的就变大了很多，本可以轻轻松松捏爆这个世界的力量再一次变得一个念头就可以毁灭了。

    嫣然自己的颜值也跟着变了很多很多。

    在妇人她们的眼中，整个天地就好像只有嫣然一个人一样，就只有嫣然她那完美的，无可挑剔的身体一样。

    嫣然的胸部浑圆没有任何缺陷，大小也刚刚好，并不是太突出，也不是太小，刚刚够人把玩一下，也让妇人们化身为狼了。

    嫣然的腰肢芊芊，光滑，轻轻一滑就好像有香气弥漫。

    嫣然的四肢，嫣然的皮肤等等，即使是这个世界上最好的灵石也不足百分之一，完美的就不是一个人间的人，仿佛来自于九重天，碾压一切的仙女，精灵，嫣然就是唯一。

    而在下一秒，一套更加漂亮的衣服穿在了嫣然的身上。

    掩盖住了嫣然那完美无瑕的身体，但是更加的吧嫣然的美衬托出来了。

    服装虽然相比于嫣然来说还是有这很大很大的缺陷，不足，但奈何嫣然自己的容貌靓丽了啊！

    不管穿在嫣然身上什么衣服都很漂亮。

    而她的装饰也消失不见了，抬头一看，即使是妇人加上她那足以把武仙的力量摧毁的境界也在这一瞬间失神了。

    忘记了呼吸，忘记了周围，忘记了一切一切，嫣然才是她们的唯一。

    ……

    直到嫣然那不满的声音传来。

    “咦？这个衣服怎么感觉那么别扭呢！”

    嫣然把自己的身子转过来转过去的，脑袋也是到处打量，怎么感觉很是别扭。

    嫣然此时的衣服就是她看着的哪一件蓝白色的长裙子，周边还一直洒落这白色的细小的光芒，非常的有感觉。

    可实在是有一点大了，就像电视当中某一些女皇帝穿的衣服一样，裤脚后面都拖着长长的一截，袖口也很大，随着嫣然自己的动作，散发出了好多漂亮的东西，感觉起来是非常的好，但当事人自己却是很不习惯。

    平常都是穿一些简单的装备，突然变成了这个样子的，多多少少也都不会习惯的。

    回过神的妇人立马在嫣然的面前召唤了一面镜子出来。

    好的服饰和面孔，让看到的嫣然也不有一点点失神。

    她才不要承认自己在刚才看到了自己的时候留鼻血了。

    才几天没有见到过，嫣然就发现自己好像变了好多好多的，以前都没有那么诱惑人的。

    咳咳，嫣然也不会明说自己早已经把自己的身体全部都给探查明白了呢！

    妇人似乎也看出来了，来到嫣然的身后亲昵的抱着这个可人的人儿，想要帮嫣然改变一下自己的衣服。

    “亲爱的，刚才你有没有想一些其他的事情了，比如自己只是想怎么才是换衣服了，而且自己的身体还是那么的好看，是不是……”

    “没有了！”嫣然果断的就给拒绝了。

    ……

    不一会儿的时间，嫣然就走出了服装店了，并且决定再也不要回来这里了。

    可是后面和妇人的相遇可不只是这么一点点哦，嫣然还会一直在妇人的手掌心当中的。

    面对着开心的笑着欢送自己的两个人，嫣然头也不回的就走了。

    身上的衣服也不再是哪一种比较臃肿的类型，反而变成简简单单的了，后面拖着的消失不见了，换成了其膝裙子，手边也不是那么大，看起来更加的轻盈。

    而下一个目的地自然就是武器了，这一次要吸取教训了。

    
  
  
  
116 开始战斗了!

  
    还好的是在购买武器的时候则是没有遇到什么事情了。

    况且这个人还是一个大叔也不想要着能够对嫣然做出什么事情来，这一次嫣然可是会打人了啊!

    被一个漂漂亮亮的妇人轻薄了那也就算了，嫣然自己也不是很吃亏，要是被一个大叔轻薄了，那嫣然直接就炸了，信不信直接就把整个城市都给毁灭了？

    嫣然自己可不是好说话的类型啊！

    仿佛也感受到了嫣然那澎湃而出的气势了一样，这一群人最多就只是对着嫣然行了一下注目礼。

    并没有任何过激的举动。

    嫣然自己在外面也被很多人这样看片，到也没有什么大不了的，自己可是要变成剑侠的那么一个人，被人看看那不是很正常的事情了吗？

    只是不要随随便便的出手就可以了。

    ……

    不一会儿的时间，嫣然又购买了一大批的宝剑，几乎都可以媲美嫣然的哪一些服装了，可想而知这一些剑的品质。

    在同等的情况下，一件护甲的价值远远高于普通的武器的！

    而想要买到同样的价值，自然武器的等级不能够太落后了。

    这一次嫣然也没有给太多的钱，就只是把自己的戒指里面的灵石拿出来十分之一，把房子装满了一遍又一遍。

    也得出了一个结果，十万上品灵石那还是多的，灵气充裕即使外面几十公里的武者都可以感受得到。

    嫣然也被告知，在这里还是有着类似于银行的地方的，只要存储进灵石就可以得到一张卡，拿卡付就可以了。

    对此嫣然自然是拒绝的，钱这个东西还是要拿在自己的手上要好一点点，又不是没有地方放，只是拿出来的时候有那么一点点的麻烦了而已，也不什么大不了的事情。

    同时嫣然也了解到了，银行这个东西，要是自己没有钱了，赶明儿就去走上一圈，两圈，弄不少的东西灵石回来，这里可是异世界，也不用在乎一些规矩什么的。

    ……

    一会儿的功夫，嫣然就在大家的眼下，在武器阁外面大大方方的亮相了。

    此时她已经完全变成了其他人。

    颜值和身材，身上的衣服自然是不必多说，看到过得人就没有不停止思考那么几下的，即使是一些自认为自己很强的强者，本身也是达到了武王级别，可是在看到嫣然的时候也会停止呼吸个几秒。

    可想而知，容貌全开的嫣然的魅力。

    而现在还加上一把和身上雪白衣服少少有一点点配套的武器，一把三尺雪白青锋，盈盈的光点洒落下来。

    当真是一下子就从土豪变成了镶金大神了，厉害的不要不要的。

    让嫣然看起来更加的漂亮之外，还有一种不可以小看的气质在这里。

    武器和衣服的等级都不低，想要小看都要掂量掂量自己是不是拥有嫣然身上衣服边一个线的价值。

    众人是在感叹之余，也不面为自己身份感到丑陋，嫣然可不是他们随随便便就可以打量的了啊！

    ……

    而在嫣然这一边，在一切都弄的差不多了之后，她下一个目的地自然就是去打架了。

    在枫雪玲她们修炼，没有什么玩耍的嫣然的目的本来就是如此。

    让自己变成自己想象当中的女剑仙，在没有人认知嫣然的情况下，用武器把所有人教训一下，让他们知道嫣然的厉害，然后果断的就臣服了下来。

    这种发生在异世界当中普遍装帅耍酷的感觉，嫣然自己想想也还是蛮开心的。

    而在这里最能打架的地方自然就是嫣然一开始来到落日城区的战斗场所了。

    ……

    落日武斗场。

    这是这个武斗场的真正的名字，而能够以落日自己的名字命名的东西多多少少也都会和落日有不少的瓜葛在的。

    而这里在一开始的时候，落日也特定的介绍了一番，让对武斗场有一点好奇的嫣然仔细的听了进去。

    脚步一点，嫣然直接冲了出去，面对那最大的一个圆形竞技场的建筑物冲去。

    如今装备已经大大的改革了的嫣然也不怕衣服会被撕裂，速度稍稍展开了一点，在原地和目的地同时踩出一个大洞来。

    嫣然也顺利的来到了竞技场当中了。

    报名那是肯定的，毕竟最终的目的可是获得落日同伴的遗迹了啊！

    而且还同样是一个武仙，在每一年这个时候都会吸引着很多很多的人来到这里，想要进入到遗迹当中。

    名次的排行那自然占据着很高的位置，也只有前面的人才有机会进入到遗迹当中。

    ……

    嫣然一来自然把几乎一大半人的目光全部都吸引了过来，美女走在那里都是一道极其好看的风景线的。

    而那一些没有被嫣然吸引过来的人则是看向了报名的地方。

    在哪里正有一场战斗正在展开。

    ……

    “林萧?南域当中小小的林萧?以自己实力在最小的年纪就突破了武王初期，本身的实力更是可以抗衡武王中期，是一个不出世的天才，让无数人为之震惊?看起来也不过如此嘛！在这里可是我们落日城的地盘，不管你是龙还是虎都给我盘着，不要在这里丢人现眼了。”一个长相透露着猥琐之气的男子一掌把面前刺向他的剑刃和拿剑的人一道拍了出去。

    他束手而立，十分看不起连自己一掌都承受不了的人。

    林萧，天才林萧，不过如此而已。

    在大路上就已经让林萧的名字传遍了大江南北了，他已然成为了年青一代的领军人物。

    可是到了落日城当中，林萧也不过如此了。

    来这里比赛的至少都是武王级别，也只有武王级别才可以进入到遗迹当中去，而如果是武皇的话，本身的天赋早已经定型了，不可能有太多的作为。

    武王巅峰已然是这里最强者。

    才是武王初期的林萧实在是不够看了。

    没有错，林萧也是为了遗迹而来，他已经是武王了，自然有资格参加这样的大赛，赢不得最后的胜利，那也只是时间不过，要是在修炼几年，凭借林萧自己的天赋完全可以取得第一。

    只是现在还太弱小了。

    
  
  
  
117 林萧的强大。

  
    时间完全不足以让林萧快速的成长起来。

    即使只是一个看起来有一点路人的挑衅也可以一巴掌拍飞他。

    ……

    在半空当中，林萧快速的一个后空翻掉转了自己的身姿，安全的落到地面上，只是那向后面重重的倒退了几步，显示着林萧并不是表面看起来那么简单。

    面前的人足足有着武王中期巅峰的实力，而林萧仅仅只是武王初期，这其中的差距可不是一星半点。

    但面对其人的嘲笑，林萧并没有露出任何的神色，反而对着面前的人淡淡的说道。

    “修为我可能不是你的对手，但若你想要故意找茬，那很抱歉了，你不是我的对手，即使让自己满是伤害，我也要打败你。”

    说到这里，林萧的眼神突然锐利起来，一阵阵强大的气势扑面而来，无比锋利的剑意冲天而起，宛如一把巨剑横在天地的中间，让观看的人不得不施展灵气来保护自己。

    然而林萧对面的武王却是毫不在意的大声的笑了起来。

    “哈哈哈哈……你当你是谁啊？难道还想要以武王初期的实力就像要打败我不成？不要开玩笑了，你以为你自已还是那一个人让无数人敬仰的大天才了吗？告诉你，你在我这里……一文不值，垃圾武王。”

    “轰!”林萧爆炸了，用力一踩地面，一股股气流传遍开来，林萧本人更是爆射了出去，在短短的时间当中便来到了中期武王的面前，一剑砍了过去。

    “不好意思，我就是哪一个天才，不管承认不承认，你都不是我的对手，回去告诉你家的主子去，这里不是你们的地盘，我也不是当初哪一个还没有成长起来的小家伙了。”

    伴随着剑刃的凤鸣，在中期武王的眼中林萧的那一把剑就好像一只凤凰展翅一样，上面飞舞的火属性意境简直就要把一切罪恶全部给烧着了一样，即使是中期的武王也不想着可以逃脱。

    在强大的凤凰下面，一切平等。

    他刚想要有什么动作，林萧的剑就已经划破了他的身体。

    “怎么会?一下子变得强大了？”武王不敢相信的质问着林萧，全身的装备化为了飞灰，下一秒他则是失去了意识倒在了地面上。

    “庆幸吧！要不是在落日城当中，可能你现在就只是一具尸体了。”林萧收剑入鞘，对着武王中期的高手不屑一顾。

    固然他的实力高强，但战斗力也才不过是区区的二星中期武王而已，而林萧自己的战斗力可是四星初期武王，在战斗上看来就是三星中期的武王，区区一个二星的武王而已，根本不值得一看。

    刚才只是做一个样子，难道以为林萧真的打不赢了吗？

    真是可笑至极。

    剑气一出，林萧的实力还是如以前一样，同等级别的战斗没有一败，越级挑战就好像喝水吃饭一样简单，根本没有任何的挑战性。

    ……

    再快速的解决了一个中期巅峰武王之后，这一次也没有人在看不起林萧了，很是果断的就给林萧让了一个路出来，不管在哪个世界基本上都是一个样子的，强者让人尊敬，有能力的人不会让人看不起。

    林萧在这里表现了自己超越普通武王的战斗力就足以让其他人尊敬了。

    ……

    在这一变，嫣然就那么静静的注视着林萧。

    没有想到在嫣然的记忆当中就是一个天才的林萧，在现在竟然还是如此的天才。

    一开始的时候，嫣然还可以媲美，他们两个一直都是大家心目中的金童玉女一般的存在。

    一起修炼，一起吃饭，一起突破。

    最后在许多人不可置信的目光当中，他们两个人在很小的年纪就双双的突破了武者了，普通人基本上都是二十多岁才可以达到的啊!

    他们两个人不得不说就是应该在一起的。

    但岁月不饶人，嫣然一直突破，武师，大武师巅峰，而林萧则是原地踏步。

    在大家以为林萧的潜力已经用尽，不可能在超越了嫣然，嫣然自己也有着属于自己的道路要走了的时候。

    命运又给嫣然开了玩笑。

    在短短几年的时间当中林萧疯狂的突破，很快的就达到了吴玲，乃至于武王。

    在四十多岁这一年，林萧已经成为了岁数最小的一位武王，嫣然也从神坛一路跌落。

    变成了如今这个样子的。

    ……

    命运有时候就很好笑，要不是林萧自己的努力，恐怕也就不会有以前的嫣然自杀，成就了现在的嫣然了。

    既然林萧的潜力还是如此的旺盛，犹如天命之子一般根本就停不下来的话，那么嫣然就来打击一下林萧了。

    说好的准备教训一下林萧的，这不机会就来了吗？

    远离了南部地区，在大海之上和林萧来一次会晤了，这还真是有意思了啊!

    嫣然也是感叹道。

    ……

    排好队，来到报名处登记了以后，嫣然就来到了休息室等待了起来。

    期间倒也没有发生什么狗血的事情，可能主角林萧就在这里吧，所有不好的事情全部都被林萧给吸引过去了，帮助他慢慢的成长。

    让嫣然这样的一个大美人做起了冷板凳，乖乖的变成了背景一样是角色让来来往往的人不由的都看着嫣然。

    然而就是这样的一个背景将要对这一次大赛造成前所未有的冲击，让所有的人都知道，嫣然的强大。

    也让整个世界都知道，嫣然崛起了。

    让那一些看不惯嫣然的人睁大眼睛好好的瞧着了。

    嫣然一定会让所有人大吃一惊的。

    ……

    从这一个方面来说，嫣然还是很开心的，没有想到一时兴起的女侠梦在这里就会实现了，还有一个强大的未婚夫来给嫣然试试水，还有不少以前看不起嫣然的普通人。

    这样一来的话不仅嫣然自己的梦想改变了，连以前的嫣然的希望也给实现了。

    早知道如此，在当初就好好的揍一下林萧的。

    霸占这个身体那么多天了，嫣然也要好好的支付一下房租费了才可以，要不然人家不高兴了啊。

    
  
  
  
118 嫣然的更加强大!

  
    在等了稍微一点的时间之后。

    嫣然就开始收拾一下准备走出休息室来了。

    在武斗场当中其实是有这那么一个规矩的，凡事只要报名了的，基本上都已经被安排好了战斗，没有一个人是停下来做无用功的。

    即使嫣然没有去做什么事情，她也会被安排的战斗的。

    一切全部都是上面的人安排好了的。

    如果不是在这个城市当中的人基本上不会感受到有被关照的福利的。

    嫣然会被安排和那一些散人当中的高手进行一次次的对决，最后到嫣然被淘汰了为止。

    这是很明显的事情，也已经是许多人默认的规矩了。

    若是想要取得胜利，基本上就要和这里面的所有的高手进行对决过，最终获胜下来，那才可以获得最后的胜利，才可以去到最上面的遗迹。

    自然在嫣然前面的林萧很顺利的就存留了下来了。

    林萧的运气还真是非常非常好的，是一个中期的武王作为林萧的对手，战斗力也还算是可以，足足有着二星中期武王的战斗力，按照平常的想法来说，这一个二星中期的武王，轻轻松松的就可以获得最后的胜利的，然后又会被其他的比他还要强大的武王解决掉的。

    不过林萧的战斗力真的不能够轻易的就和衡量的，在门口的时候林萧可是战斗力爆发，一下子就把那一位同样是中期的武王解决掉的。

    看到过这一幕场景的，基本上也都确定了林萧会获得胜利了，没有任何的疑惑。

    乃至于这一位和林萧相互战斗二星中期武王还不如林萧在门口收服的哪一位。

    就这样的情况下来说，这一位武王根本就不可能取得胜利的。

    也不知道上面的人到底是怎么想，明明林萧的战斗力就摆在这里的，至少也需要三星中期武王，乃至于一星后期武王才可以打的赢林萧，派遣一名比较弱的中期武王就像要让林萧下去?这还真是一件奇怪的事情。

    ……

    现在的话自然就到了嫣然上去了。

    整个场地也被划出来了很多很多的地盘了，用一到九十九号来表示。

    嫣然很是自然的就走到了九十九号场地，被誉为最弱的这一块地方。

    嫣然也没有反应，或许是说该高兴。

    一般的武者巴不得要来到这个地方，虽然每一个人基本上都会遇到，但是在这前面只要胜利的越多，排名越靠前，即使去不了什么遗迹当中，本身也会得到各个势力留下来的礼物的。

    每一件也都是价值连城的宝物。

    把嫣然派遣到九十九号场地，一看情况基本上也可以确定一件事情了，嫣然因为自己的美貌让上面的人喜欢了，迫不及待的想要让嫣然获得胜利，然后近距离的接触嫣然。

    否则在还没有确定嫣然真正实力的情况下也不会把嫣然安排到这个地方了。

    ……

    等到嫣然上台的时候，对面早早地就站着一个武王初期的武者了，而且还是一个一星武王初期的武者，不甚至都不还没有达到一星，只能算是刚刚突破这个境界了而已。

    实力真的弱小的不值一提。

    在感觉到了嫣然这普通人一样的实力之后，他竟然还张扬的大声的笑了起来。

    “哈哈哈……哈哈哈……真是太逗了，真是太逗了，这个地方怎么还会让一个普通人进来，虽然容貌漂亮的一点，但难道你因为自己可以凭借美貌让其他人认输吗？我可告诉你了，这种事情是绝对不可能的。”

    “是吗？”嫣然看着这一个容貌二十多岁的青年轻笑出声。

    “既然如此相信的话，为何你不看看你的周围都是一些什么情况，再来和我说一些吧！”

    嫣然觉得此时此刻未免有趣，也和这个家伙聊上来了。

    在嫣然出来的时候，基本上整个武斗场的半数以上的人全部都被吸引过来了。

    嫣然的美那自然是惊心动魄，美轮美奂的，纵使是这一些只知道想要怎么样变强的人也不免的多看了嫣然好几眼，为嫣然动心。

    可是眼前这个家伙完全没有感受到这一些似的，自顾自的摩拳擦掌想要教训一下嫣然。

    喂，这样做真的好吗？

    嫣然那么漂亮，你还不去喜欢，还想要打嫣然，难道你不是正经的男孩子，是一个弯的!

    可即使是一个弯的，看着这个样子的嫣然，估计也会变成直的吧！

    嫣然对此有个那么一丢丢的好奇。

    这要是真的打下来的话，估计这个武王初期就很难活着出去了吧！

    没有办法，这就是绝世美女的战斗。

    真的不用出手的，自然会有一些护花使者想要保护嫣然的。

    ……

    被嫣然指了出来，哪位初期武王左右看了一眼那操场上的其余想武王，立马就被那眼神给吓到了。

    自以为自己算一个比较出众的那么一个人了，在五十岁左右就突破了武王，这不管是在什么地方都可以算是天才了。

    被誉为绝世天才的林萧也才不过是四十多岁突破的。

    他的确有这个资格被说是天才了，也因为天才的这一种盲目，自信，让他来到这里，想要在武斗场当中取得一定的地位了。

    可是现在这一位年轻的武王就被周围的气势吓到了。

    这一些都是什么颜眼神了啊！

    直勾勾的就好像要把他给生吞活剥了似的，那上面的气势就好像是再说，小伙子，你要是敢做出什么不得了的事情的话，那么你也就不要想着从这里面出去了，他们这一群人会把你狠狠的教训一遍的。

    很有可能就会因为这样而断送了他这一辈子的武道前途。

    这有如实质的眼神，让小武王吓的发抖。

    在这个时候嫣然还再一次说话了。

    “怎么样？被吓到了吧！我可是他们的公主了啊！要是你敢要什么动作的话，你信不信我让你走不出这个地方，永远的死在武斗场当中，化作永远永远的厉鬼!现在我数到三，你要是还站在这上面的话，可不要怪我没有留情面了啊！”

    “一”

    “二”

    “饶命啊！”小武王直接尖叫着跑下去了。

    
  
  
  
119 恐吓嫣然?

  
    “噗～哈哈哈……”嫣然捂着自己的小嘴轻声的笑了起来，这未免也太好笑了吧！

    这怎么说也是一个武王好吧！

    不管怎么说也是经历了无数的锻炼才一步步成长到现在的吧！

    在不至于也不会被周围那一些人的眼神动摇的吧！

    这个武王初期完全打破了这样的概论，竟然慌慌张张的跑下台去了，也都不和嫣然战斗就结束了自己的武斗，这只能说嫣然实在是太美了吧！

    以至于让一个小小的武王都变成这个样子了。

    这让嫣然真的觉得有意思，要是知道安娜心目中的武皇是这个样子的话，估计也就不会想要那么快的就突破武王了吧！

    但好像是安娜的话就很难才会变成这个样子了，安娜可是以自己武灵的力量就可以挑战武王中期了，眼前这个最多也就是初期武王，根本就没有被安娜放在眼里的。

    但不管怎么说，嫣然还真的凭借自己的样子让一个武王下台去了，这是不争的事实，她轻松的就得到晋级了。

    武斗场是规矩就是那么简单，一次打一局，输了直接就失去比赛的资格，赢了的话也没有什么好说的，直接就可以晋级了。

    嫣然现在只要等待着下一场的比赛通知就可以了。

    而嫣然自己也算是出名了，不管是因为自己的容貌还是没有出手就把一个武王级别的武者吓的不想要战斗。

    嫣然都已经让许多人知道了。

    ……

    回到休息室当中，嫣然的到来再一次让里面的人惊艳住了，一开始的时候嫣然只是躲在一个角落当中，大家都在积极的准备战斗，并没有注意嫣然的机会，可是现在不一样了，嫣然是从前面来的，大家自然看到了美丽的惊天地的嫣然了。

    就这样的容貌，也难怪一个小小的武王会直接不想要比赛了，估计是想要抱得美人归吧！

    可是也不想想就一个初期武王就像要娶得这样的美少女吗？

    几乎就是不可能的事情啊！

    自然的林萧他也注意到了嫣然了，只是现在的嫣然和前几天相比实在是改变了太多太多了，林萧一时间也没有认出来，在看了一眼惊人的嫣然之后，剑意释放，斩却了心中的杂念。

    比武，进入圣人的遗迹之处，这才算是林萧现在需要做到的事情。

    其他人看见林萧如此作为，也纷纷模仿者林萧的来，他们可不是像嫣然一样，纯粹来到这里游玩的，他们都有自己的目标，以及梦想。

    那一些没有剑意的也使用一些其他的手法让自己冷静。

    也可以让嫣然安心的待下来了。

    一直被强烈的目光看着，嫣然自己多多少少也有一点不适应的嘛！

    ……

    武斗场还在开始，不一会儿的时间林萧再一次上台了，这一次他的对手变成了一个一星后期的武王，其一手火舞剑法让无数人记忆犹新，看起来上面的人也算是认真起来了，想要让林萧吃一点苦头快一点输掉比赛。

    一位在初期的武王就可以凭借自己的战斗力打败二星中期的武王吗？

    这一份天赋其实已经被多数人认可了。

    而也就是因为这样才不能够让林萧去到遗迹当中，万一真的就被林萧等到了武仙的遗迹的话那可就真的完蛋了。

    不仅已经被外人拿到手了，这个武斗场的意义也将会被取消到，到那个时候各个势力的新鲜血液要去哪里获取，他们的灵石的来源之一也断了。

    这是绝对不可以的。

    因此林萧的第二个对手就是武王后期了，而他的战斗力更是接近武皇后期二星，无限的接近于，只差一线就可以突破了。

    按照理论说来，无论林萧要怎么爆发自己的战斗力都不可能获胜的，除非林萧的战斗力是五星武王初期巅峰，这样的话才可以和武王后期一星巅峰的武者一战。

    但这可能吗？

    五星战斗力在提出来的时候就只是一个假设，都不知道有没有，寻常的二星初期武王就可以和一星中期武王打一个难解难分了，至于五星，那根本就不可能。

    事实证明也是如此，一开始林萧被各种各样的吊打，一点反抗的力量都没有，以至于那一些还抱着一点点希望的以为林萧可以在最后爆发一下，让他们在赌场当中小小的获胜一笔，现在看来不过是无稽之谈，根本不可能获胜的。

    只是，只是，为什么林萧还在战斗，那一把锈迹斑斑的铁剑为什么还可以再后期武王的那一把铁剑当中坚持下来，他自己的灵气存储量也还真是高，直到现在还有着和后期武王对拼的资本。

    难道……不会吧!

    “胜利者……林萧!”

    ……

    这还真是一批大黑马啊！

    知道裁判吩咐了林萧的胜利之后，还有着不少人觉得不可思议。

    武王初期就可以打败武王后期了吗？

    这个战斗力绝对超越了五星这还个范畴了吧！

    毕竟在怎么样，五星的战斗力仅仅只是和后期武王想抗衡啊！

    绝对不是打败武王后期啊！

    这个战斗力让无数人震惊。

    当然了，林萧自己也不是很好过，衣服漂漂亮亮的，血液也早已经凝聚在了一起，看起来十分的凄惨，但至少林萧是获得胜利了，而且还是一个以小博大的，不可思议的胜利。

    众人对林萧的印象也再一次的改变了，林萧不愧是林萧，是整个大陆有史以来最为年轻的武王，也是最为年轻的武王，要是真的再给林萧一定的时间的话，未尝林未必不能够获得第一，只是林萧修炼时间实在是太短了，还没有真正的成长起来。

    一星武王后期再整个武斗场当中也只能属于一个偏上流的水准，都还不算是真正的巅峰战斗力，那一些上来，林萧根本就没有的打，直接就会输掉比赛的。

    何况接下来还有战斗要林萧去，这一身伤痕要怎么处理?

    很遗憾林萧将要止步于此了。

    ……

    在休息室当中嫣然看着一身伤痕的林萧回来感觉有一点吃惊，这家伙不赢该是主角这样的人吗？

    怎么还会受到如此伤害?

    这里面还有比武仙更加强大的对手吗？

    不会吧！

    
  
  
  
120 恐吓嫣然？二

  
    落日都有好好的解释了一下了，这个武斗场最后的宝物，也就是处于天空上的遗迹也才只是武仙的遗迹，又不是什么超越了武仙之上的存在，再怎么样也不可能吸引一个武仙过来了啊！

    这一点小小的常识嫣然自己还是可以知道的。

    同等强者下面，基本上也不会让同等的人过来的，没有那么强大的吸引力，或许其他的武仙还要比这个武仙都还要来的强大，自然也不会看上自己后辈的东西了。

    而且相信不管是落日自己，还是落日那一个朋友，都不会让自己的东西给另一个武仙了吧！

    遗迹基本上也全部都是一些自己的感悟，传承，为的就是选出下一个人好的弟子，能够接受自己的一切之后，达到一个更加高深的境界。

    这也是一些行将就木的老人们的想法了吧！

    不愿意让自己的传承就那么消失在时间的长河当中，想要留下一点点自己存在的证明。

    如果是武仙拿走的话，基本上也不可能会是自己的东西了，那一些感悟或许只会给其他武仙做了嫁衣，也不会在其他人传承下记上自己的名字。

    所以在整个武斗场当中完全不可能会出现什么武仙级别的强者，并且嫣然好像还记得落日自己也说过了，武皇不应该出现在这里的，最强者也都是一些武王巅峰的一批人。

    ……

    嫣然自己在冒出了那么一个念头之后又立马忽视掉了。

    可是接着第二个念头就冒出来了。

    在嫣然的心目中，林萧再怎么样也都是一个主角这样的人物了吧！

    在小时候就因为自己的天资聪慧，修炼起来就好像是在坐火箭一般，在其他人难以想象的速度不断的进行突破。

    可是因为某一些原因，或者是手指当中居住了一位超级厉害的老头子，需要不断吸收林萧自己的灵气，阻止了林萧的突破，亦或者捡到了什么牌子，被要求怎么样，怎么样，最后一下子爆发出来，让整个世界为之震惊。

    这，这，这不就是典型的废材流玄幻的模板了吗？

    现在的林萧应该属于已经成长起来的类型了吧！

    不可能在一开始就受到了如此的创伤了吧！

    这才是两场战斗了吧！

    都还没有到后期，林萧就被打成这个样子了吗？

    这样说来的话难道在这里面还有什么主角在吗？

    林萧也才不过是一个小小的主角而已，还没有真正成长起来之前就被好好的教训一顿了吧！

    这还真是喜闻乐见的事情啊！

    嫣然的不知不觉笑了出来，如姹紫嫣红一般，让无数的人感觉到了自己心情颤抖，这还真第一个小妖孽啊！

    不得不在把自己的力量运转起来，把自己脑海当中的杂念全部给消除掉。

    否则脑袋当中就全部都是嫣然那美好的笑容的样子了。

    而嫣然之所以那么开心，自然是因为拥有主角光环的林萧在面对如此强大的对手之后，自己的能力将会得到一个超级强大的突破，这都是一个正常的主角模板了，遇到强大的对手之后，在一定的时间当中，主角绝对会快速的成长起来的。

    到那个时候嫣然再把林萧好好的打上一遍之后，那可就开心了啊！

    嫣然也可以充分的展现出自己厉害的一面。

    ……

    在后面的继续战斗当中，在休息室里面的人慢慢的减少了很多，在这里基本上也全部都是一些散人，并没有加入过任何势力，上面那一些决策人不好好的针对这一些散人，那还要去针对自己人啊！

    也因此论到嫣然自己上台的的时候，休息室当中也只留下来一半的人了，基本上还全部都带着伤痕，这一场战斗虽然胜利了，剩下来的战斗可能就会输掉了。

    始终挣脱不出来。

    比赛本来也就不是公平的，如果大家不能够好好的存活下来的话，失败了也就失败了，没有人回去可怜失败着的。

    如果连面对区区那么简陋的针对都不能够脱颖而出的话，武仙也不会把自己的传承给这么样的普通人了。

    ……

    嫣然一出来，果然又是大半部分的目光，乃至于主办方都好好的打量着嫣然，并且毫不忌讳的说了出来。

    “哦？这个小姑娘好是标致啊！刚刚好在我的正房当中还缺一个位置，我看这个小姑娘就很好了，修为不行也没有关系，只要心意在这里就好了。将来的女儿恐怕也是一个惊天动地的存在，这个小姑娘老夫要了。”

    “去去去去……都是几千岁的老人了，就不要和我们这一些年轻人来抢了。这个是要做嫣然的小姑娘吧！二十多岁的年纪，呦呵，实力境界还不错，武王中期，作为我的儿媳还勉勉强强了。”

    “去你不也是一个老不死的吗？自己都有五，六百岁的高领了，你的儿子好像也有三，四百岁了吧！而且修为也才不过是一个小小的武王初期吧！这还说是勉勉强强？要不是你这个武皇后期的武者在这里的话，估计你那个孩子也没有多少人记住了吧！就这样还想要来和我抢女人？真是不知道死活。”

    就这样，两个老人就那么谈论起来了，一点也不感觉到害羞。

    这也算是嫣然自己的魅力了，足以让很多人都对嫣然念念不舍了。

    武皇都是如此，更别说是其他人了，看到嫣然如此的美丽，难免不会有一些小九九的，真正的能够冷静下来的，好好的打量嫣然美貌的，几乎没有一个人。

    ……

    在这样的一个情况下面，嫣然来到场地上面了，现在她都有一点感叹，自己的美丽实在是太大了，一般人根本抵抗不了。

    稍稍一句话就可以击败对面，害得它的剑都没有拔出来。

    寂寞如雪，美的冒泡啊！

    很不幸的是这一次的对手还是一个武王，还是一个男孩子，还是一个初期的武王。

    真是的就不能够来几个强大一点的人了吗？

    这么一来的话，嫣然几句话就可以下台去了。

    不过出乎意料的是，不等嫣然先说话，对面的人倒是气势汹汹的指着嫣然说道。

    
  
  
  
121 一剑拍飞!

  
    “喂，你就是那一个不要脸的女孩子吗？竟然是一个女人的话就不要想着像一个男人一样整天在外面抛头露脸的，就应该在自己的家里面好好的练习什么是三从四德，好好的相夫教子，没有事情最好不要出来瞎跑，这样对你，对外面的人都不会有好处的，还请你自重。”

    “如果你在这个时候乖乖的走下去的话，我也不追求你的责任了，在怎么说前面那个人都是武王，是我们这个等级的强者，岂有未战先退的道理?实在是太丢我没武皇的脸面了，我是绝对不会承认有这样的同伴的。但是你竟然还把他打下台去了，这也是我更加不可饶恕的，你要是不自己承认失败的话，那么就不要怪我无情，辣手摧花了，这好看的脸面都要直接被摧毁掉了。这可不是我想要看到的，也不是在场的所有人想要看到的啊！还请你三思一下。”

    “什么鬼?”面对这个初期武王的长篇大论，嫣然直接就叫了出来了。

    这完全吓傻了好吗？

    明明就只是一个小小的武王，都还不是武皇，武仙，就是那一些东西都可以直接被嫣然拍死掉了。

    这就只是一个武王而已，这哪里有的勇气敢说出这样的话来啊！

    这简直就是在挑衅了啊！

    太形容自己的无知了吧！

    嫣然是有一点没有想明白这个武王的大脑到底是怎么想的，仿佛就是刻意在逗嫣然在笑，嫣然也很给面子的捂着嘴笑出声来了。

    都不打算要反驳了。

    ……

    武王此时也是气的，嫣然实在是太不给面子了。

    就那么无视了他的话语，还直接在那么多人的面前嘲笑自己吗？

    这是谁给嫣然的勇气?

    不过就只是一个普通人而已，不过就只是一个普通人而已，本身那可是一点点的灵气都感受不到的啊！

    为什么就是这样的一个人还敢要向着他如此说话?

    他可是武王啊！

    别看在这个地方好像并不怎么样，但这毕竟还是武仙的地盘，在不远处还有一个黑色地带，武王，武皇更是不计其数。

    可是再分布在其他地方的时候，武王那怎么说也是一个城主的存在，被无数人尊敬的存在，嫣然只不过是他管理的那么多的普通人当中的其中一个而已，还敢如此的对着他不感冒，嘲笑他!

    “呵呵……呵呵呵呵……”武王突然间大声的笑了起来，眼神当中有着自己的戾气存在着，它看着嫣然的眼中杀气暴露。

    “小姑娘，这将是你最后一次看到这个世界的花花草草，我宣布将要在这里把你做成我的衣服，这可是一个天大的恩赐哦～”

    武王的眼睛突然瞪的巨大，手中一根棍子出现。

    “哈哈哈……哈哈哈，你看到了没有，你看到了没有，我就是用这一根棍子把那一些曾经厌恶我的女人，现在一个个都把我像一个宝捧着的女人一个接一个的杀死的，从小面的洞直接刺到上面一个洞，不是要吗？不是喜欢要吗？欲望吗？我可以满足他们到天际。”

    “而且在她们死后，我会让她们一直一直的陪伴着我，一辈子都不放开，这可是她们自己说好了的啊！是她们自己的决定的，所以我也会把你好好的制作成我喜欢的衣服，一直陪着我的身上，如此细嫩的皮肤，好看的脸蛋不知道会的一种什么样的感觉!哈哈～哈哈～”

    武王说着说着也算是把自己的本性全部都给暴露出来了，他的脸上露出红红发微妙的表情。

    那一根棍子的前端正在冒着白色的液体。

    这这这……分明就是一个变态了啊！

    ……

    以嫣然的视角自然可以很轻易的看出来的，这就是一根肉身的棍子，前端还有着不可描述的头头。

    嫣然在下意识的看了一下这一位武王的下体，该不会就是一个太监了吧！

    否则在怎么样也不会用这个东西做武器的吧，虽然长了一点，但实在是太丢人了啊！

    而且嫣然那么漂亮的一个女孩子，这一位武王都还没有怎么要让嫣然好看的，就要把嫣然直接杀死了。

    嫣然怎么都不相信这一个武王还有着作为男人的基本尊严在。

    岂知在看了一眼之后，武王好像感觉到了什么，变得更加的气愤了，这想要不是都很难啊！

    嫣然也不是一个善良的人，他既然说的那么龌蹉，嫣然自然不会手下留情。

    她就那么戏谑的看着武王说道。

    “你是一个太监吧！下面什么都没有了，还想要把谁弄的欲仙欲死啊！你有这个资本吗？你刚才说的那一些女孩子是自愿的吗？我看是被你逼迫的吧！然后又把她们全部杀死，目的就是为了满足你那个强烈的自尊心吧！你这个太监!”

    嫣然说话那也是真的不留情面，一口一个太监什么的，还直接往弱点打去，让眼前的武王那是气的发抖呀!

    就说嘛！

    嫣然那再怎么说也是绝顶之资，容貌是完美，不可挑剔，不可捉摸的。

    眼前这人不喜欢也就罢了，没有想到三言两语就被激发成这个德行，嫣然自己也是知道的，失去男人尊严的痛苦，让身边那么多的女孩子都不可以下手。

    这实在是一件很少不开心的事情，所以这表情也是让武王生气呀！

    嫣然的感同身受就好像是他一样，可一个女孩子本来就什么东西都没有，嫣然还要怎么和他比，这简直就是在变相的取消他了啊！

    让武王在也忍不下这一口气，大吼一声对着嫣然就出手了。

    “去死吧，你这个贱，人，我要在这里杀死你，杀死你，杀死你……”

    ……

    “喂喂，别那么猥琐好吗？”可看到这里，嫣然的脑袋又疼了。

    这位武王就是拿着这个不打马赛克的棍子不停的刺刺的，让嫣然感觉到非常的不开心，这东西，她以前也是有的啊！

    只可惜一场事故的原因让她变成了现在这个样子的，但怎么说嫣然以前也是男的啊！

    看到这个东西多多少少有一些感触的。

    
  
  
  
122 第一天结束!

  
    这个男人吗？

    多多少少都会那个一点点，下半身思考的动物这个词其实也不是在随随便便说说的，还是有不少的依据在这里。

    即使这是一根棍子什么的，要是变成自己的东西的话，怎么说也应该是一个好东西才是了。

    好吧……嫣然自己的想法也是有问题了，那个东西真的要是那么长的话，估计也早早的就被当做是一个怪物豢养起来的了。

    这个想法那是万万不能够有的，实在是太邪恶了了。

    ……

    然后面前的武王，可能也有一点不能够明白嫣然的想法，这龌蹉的意思在某一个方面其实还是在夸武王了。

    其他的地方到时一点点也不敢恭维，但是了吗？在八自己的下面做出了这也大的一个棍子的时候，不得不说这即使是嫣然自己都不敢去尝试的东西了。

    虽然嫣然在完全附身了之后，自己的男人的尊严都没有了，这才是最最夸张的事情。

    好好的来一个穿越，结果把自己搞成了这一副模样，嫣然自己还是很有才的。

    所以在看到了类似于同病相怜的武王的时候嫣然才会如此说道吧！

    就类似于现代人偶尔打趣的哪一种话语，并没有一点恶意的。

    可是面前的武王是怎么也听不出来，它也不是嫣然那个世界的人，自然也不知道嫣然的话语其实还有着另一个方面的意思。

    他只知道的是，嫣然在骂他，本来就只是一个普通人的嫣然，在这个时候了还不知自己的处境到底是什么样的，还嘲笑他，在嘲笑完毕了之后，还要骂他。

    这是要有多气了啊！

    他也没有过多的话语，只是把手中的武器挥舞的更加的快速了起来，不要命的扭动着。

    在他的眼睛里，嫣然就只是一个死人了，已经没有了再说其他话语的余地，也没有谁会对自己的衣服轻声细语，讲着一些仇恨的话语的。

    “今天，你就只能够死！没有一个人能够解救你!”

    “死来!”

    到达了嫣然的身边，武王对着嫣然的身体就是一戳，还对着嫣然下面的部位。

    仔细看来这一个武王的身高都没有嫣然来的高，就像是凭空矮了一截似的，嫣然一看，这小腿部分好像也都没有了，身高就是那么一点点，在配合其猥琐的动作。

    怎么看，怎么看都有一种一些不良分子的喜欢的心理了。

    ……

    嫣然自己也对武王这个武技有所好奇，这还真是一些专门为猥琐的开发的绝招啊！

    简直就是坏的一匹。

    但是如果这样的招数是用在自己的身上的话，那感觉还真是很不自在了啊！

    嫣然稍稍往前面走了一步，双手握着腰上的剑，等到武王来到了嫣然面前的时候，嫣然双手一用力，在大家根本就看不清除的速度快速的击打在了武王的身上。

    一瞬间一股强大的破坏力量爆发了出来，不管武王怎么催动自己的灵气，亦或者是他的身体周围那自带的罡气都没有办法抵挡住嫣然的攻击。

    嫣然剑就都不拔，直接就把这剑当做是自己的铁棍之类的东西，对着面前接近自己的人就是一棍子，防狼棍子这样的东西。

    偏偏对于嫣然来说也不需要多么好看的技巧，只需要剑本身的硬度在就可以了。

    可怜的武王，在嫣然那强大的攻击下面直接变成了天空上的星星，突破了武斗场的阵法直直的飞向了天空当中，一直走向了宇宙。

    和谁对战不好，偏偏要和嫣然对战，那就只能说明一个问题了，那就是在作死。

    嫣然不轻易的一棍子也可以让这个家伙去到西天。

    嗯，这也不算死了吧！

    在武斗场里面可是有着那么一个规矩的，要是直接把人打败了的话，估计也就要乖乖的退场了，不可能不接受一些规矩的制裁的。

    几乎每一个武斗场当中都有着那么一个规矩在。

    看刚才哪一个武王的样子分明就是想要杀掉嫣然，这也就意味着他将要失去比赛资格，但能够把嫣然作为衣裳的话，估计也不用去到仙人遗迹里面去了。

    而嫣然自己也没有任何留手的打算。

    要是这个地方有外太空的话，就要好好看看这个家伙的运气是不是那么好了，上空绝对算得上是一个禁区，武仙们都不敢轻易的染指的，何况就只是一个武仙。

    “那么，这一场战斗就是嫣然小姐获得胜利。”最后才裁判那不可思议的目光当中，嫣然不费吹灰之力的解决了战斗。

    同时也让这里不认识嫣然的稍稍知道了一点嫣然的战斗力，能够轻易打飞武王初期的等级，那想必应该就是武王中期了吧！

    还在他们的掌控当中，他们那也一点点也不着急。

    ……

    嫣然飘飘然的走掉了，留下来一群对着嫣然念念不忘的这一群修士。

    接着好戏继续开始了，武斗场当中的实力水准还是蛮强悍的，足够对大家提升自己的实力有着很大很大的帮助的。

    虽然少了嫣然这一个养眼的美少女，但对于大家来说也不是不出来了，等下面几场战斗好好的开始看就可以了。

    此时还是更多的把重心放到眼前各个打的精彩的人身上吧，在这里有很多都是自己可以学习到的，且武王的等级也不是很高，很多的东西都是初期的，是经历过各种复杂的融合起来的初期意境，乃至于功法都是一个样子的。

    对于那一些还是武灵，亦或者是武王的人都可以从中受益匪浅。

    大家也都可以选择自己需要的东西进行观看。

    九十九台子，那就真的是适合一些还在武灵初期，中期的人观看的了。

    ……

    火热化的战斗也才持续的升温，可能是因为落日武仙就在他们的身边，亦或者是上一次的，纯粹是表演的战斗让不少人打的郁闷，看的也是郁闷。

    这一次那可是鼓足力量的进行一次次的战斗啊！

    场景那是热闹非凡，不一会的时间林萧又一次上场了，嫣然自己也是。

    慢慢的一天就那么过去了。

    
  
  
  
122 搞事情的人!

  
    这后面几场并没有什么好说的，林萧后面对战的基本上全部都是武王中期的存在，一个个都有这自己的成名绝技，但对于可以媲美武王后期的林萧来说未免有一点点太小看他了。

    即使现在的林萧的状态看起来不是那么的好，但对于他来说，收拾这一群人那还是非常简单的事情。

    可能很多人都有一点不能够理解了，林萧毕竟只是一个外人啊！

    真有必要那么放水吗？

    何不把一些武王后期的真正高手派出来?

    到那个时候，不管怎么林萧都不可能打的过去的，任他的本领能够翻江倒海，接二连三的面对武王后期的强者的话，林萧精神上可以接受的来，身体上那也是吃不消的。

    可不知道为什么竟然在这一个机会上停下来了，连林萧自己都有一点莫名其妙的，更不要说是其他人了。

    而在嫣然这一边则是相反的，他所在的场地慢慢的高了起来，面对的对手也很强了，说那一些话语的倒是没有多少了，可是在嫣然那绝世的容颜下基本上十成的战斗力能够发挥出来七成就已经很不错了。

    嫣然也是一直在往上面不停的上升着，到最后一个面对的对手竟然丝毫不若于林萧所面对的对手。

    以嫣然现在表现出来的实力看起来，在怎么样也不可能把比嫣然的实力还要在高一点的武王秒杀掉了吧！

    这再怎么样也是一种打的难解难分的战斗了吧！

    可是出乎大家意料的是，即使面对的是这样的强大的对手，在嫣然那漂漂亮亮的容颜下也没有改变自己的战斗力的真正的对手，嫣然也没有任何的犹豫，没有任何的停手，把那一把剑当做一根棍子来直直的抽了出去。

    一次，两次那还可以说是巧合，但三次，四次还直接把比自己还要强大的武王中期的对手都还不拔出自己的武器，直接当成棍子来打。

    还直接给抽风了？

    不得不说嫣然的实力还是非常的强悍的，在其他人看来，嫣然也不知是一个漂亮的女孩子那么简单，其实力深不可测。

    说起来也是，那么一个漂亮的人，挥挥手就可以让无数的男子为自己拼命，可一个不好也会为自己带来灾难，怎么可能没有一点点手段来保护自己了呢？

    很明智强大的实力就是嫣然自己的凭借。

    ……

    傍晚来临，晚霞再一次的挂上片天空，武斗场在这个时候不得不停止了下来，在整个城市在这个时候都是如此的，已经到落日的时候了。

    武斗场自然还会要继续开始，武王们即使几年下来不睡觉都可以的，夜晚并不影响什么的。

    只是必须要在夜晚的时候才能够继续开始。

    这虽然是武斗场当中不成文的规矩，但每一个人必须要遵守。

    ……

    嫣然也在这个时候来到了玉米客栈，准备去吃一顿好吃的犒劳自己，这中间隔的并不是很远的距离。

    一路上行走的嫣然不管在哪里都是一道靓丽的风景线，即使这美丽的晚霞其实都有一些比不上嫣然的。

    而当两者一起出现的话，这一幕不知道成为多少人一辈子都难以忘记，成为那永恒大秦一幕，同时也很正常的一幕出现了。

    嫣然直接就在玉米客栈的门口被其他人挡下来了。

    美色有时候真的就会成为一种毒药，嫣然会被无数的强者盯上，不得不成为他们的玩物，在一次次的争夺当中，引起一阵阵的骚乱。

    眼前的人看起来应该就是某一个势力的富家子弟，在看到一个人的，并没有任何靠山的时候，他们果断的把嫣然围起来了。

    这色心一起，怎么也挡不住。

    ……

    “呦呵，小美女我们又见面了，你看看这晚霞多么的漂亮啊！在加上嫣然小姐的美色，啧啧啧，这可是绝对的美景啊！无论怎么样都是不可负责的，不知道可否给我一个机会，让嫣然小姐成为这落日城当中的少夫人，你说一，就对没有其他人敢说二。”这是一个风度翩翩的书生样子的男儿，身上那看起来不显山不露水的肌肉实则带着强大的力量。本身的气势也很雄厚，一看就知道不是一个普通人。

    而在嫣然看来，眼前的这一个人绝对有着武王后期的强大的力量，这即使是现在的林萧都不一定打得过。

    但嫣然还当方面的支持林萧的，这主角光环就在这里摆着的，嫣然肯定会相信林萧的好吧，可没有其他的东西在这里面。

    “哈哈哈哈……你这个家伙说的还真有意思，要让嫣然小姐成为少夫人?还想要成为整个落日城的少夫人，那岂不是再说你就是以后的落日城的城主?不要在开玩笑了？就以你的资质还想要成为武仙，那可真是在天方夜谭了？”此时另一个人来到了嫣然的面前对着刚才说话的反驳道。

    他还真自然的就待在嫣然的身边，就好像是再说。“嫣然不要害怕，更不要担心，我一个人就可以帮你把所有的强者全部推开，我一个人就可以坐待一切，笑看风云。”

    恰巧，也就是这样的一个人让嫣然最不耐烦了。

    这不是在开玩笑了吗？

    不过就只是一个武王巅峰的人，难道就以为自己真的无敌了吗？

    嫣然都还没有说什么话啊！

    下意识的嫣然就不想要和这一个人待在一起了，总感觉实力并不怎么样，这说气大话来气都不喘一下的。

    果不其然嫣然这个动作都还没有怎么样明显的表达出来。

    人家接着说话了。

    “但是你知道我的祖师是谁吗？没有错就是落日武仙祖师，只要有着落日祖师的教导，成皇，成仙指日可待，区区一个落日城已经容不下我了，嫣然小姐也不能够待在这样的一个地方，我要为嫣然小姐打造一座城，一座只属于嫣然小姐的城主。”

    意气风发，雄心壮志说的也就是这样的一个人了。

    要是普通的人可能就真的被人家唬住了。

    可是嫣然看都不看他一眼，直接往后面走了，停不下去了。

    
  
  
  
123 诸君拔剑吧！

  
    这是要干什么了！

    炫耀自己来的吗?不就是一个区区的武王而已，想要修炼到武皇还不知道需要多久的时间了，更别说是武仙了。

    嫣然自己那也不是什么都不懂的人，那一些嫣然所看过的书籍虽然没有对嫣然有什么影响，实力也不能因为这个而提高，或者是产生灵气什么的。

    但是嫣然的眼界在这里啊！

    不过就是一个区区的武王而已，即使巅峰也才不过就只是一个武王，能够在一千年里面修炼到武仙那可就不得了了，妥妥的是一个天才没有什么可以说的。

    可是然后呢？

    一千年才可以达到武仙就要在这里炫耀，就已经无法无天了？

    不好意思，你家的落日祖宗说一句不好听的话，连给嫣然提鞋的都不配，什么时候竟然是一个小辈在这里装腔作势了。

    也是现在的嫣然心态好了，作为一个女剑客可不能够因为什么事情就一巴掌给人家呼过去了，拿剑砍也不可以，这看起来好像也没有什么事情吧！

    不就是一群喜欢自己的人在这里那个啥那个啥的吗？

    以前嫣然还没有那么强大的时候也是如此的行为，最清晰的一点就是在看动漫，在动漫的弹幕上打字的时候，嫣然最喜欢说的一句就是，“那个妹子是我老婆，诸君拔剑吧！”

    短短的几个字就可以表现出嫣然对于女孩子的喜爱，虽然只是一群动漫人物了，但但但是在怎么样也表现了嫣然以前作为一个男孩子应该有的心态吧！

    ……

    此时嫣然也明白自己的魅力到底是怎么样的，也很庆幸这样的美少女是自己，要不然嫣然可就要抢过来了……咳咳。

    所以眼前这一群人作为，嫣然那也是可以理解的，虽然有一些反感也是真的，嫣然毕竟也不是纯纯的女孩子，会对这一些东西产生一些其他的反应那也是在所难免的。

    但也难怪了吧！谁叫嫣然那么可爱，那么漂亮呢！

    嫣然挺胸抬头，如同一只高傲的小母鸡，气势汹汹的走掉了。

    让其余的人那是看的目瞪口呆。

    喂喂喂，好歹也是当事人之一，那么不在乎真的好吗?

    你以为大家都在干什么了啊大家都是因为你才变成这个样子的啊！

    看见嫣然一走，其他人就有一点坐不住了，赶紧来到嫣然的面前好好的仔仔细细的打量着嫣然，眼神那是相当的认真。

    “嫣然小姐你这样可就有一点不太对了，作为主角的你要是在今天，此时走掉了的话，那么我们也就要不欢而散，下一次见到可就不会那么简简单单的了。”

    “是啊！嫣然小姐，请不要不识抬举好吗？我们愿意来到这里，那纯粹就是因为嫣然小姐的美貌而来，若是如此的作为，恐怕难免让我等心生不满，到那个时候可能就没有那一个人原因保护嫣然小姐的安全了。”

    ……

    这也是说变脸就变脸了，前一刻还在帮忙嫣然的这一群人，在此刻果断的对着嫣然说起不是起来了。

    这也让嫣然的眉头一抖，这是要干什么?

    这就没有所谓的绅士风度了？

    嫣然都还没有说一些什么啊！

    要是直接就是以前嫣然认识的那一群女孩子过来，那糟糕的性格，都还没有说一些什么话语，还没有认识认识就开始骂人起来了，那感觉可就要更加糟糕了。

    没有错，以前的嫣然就是被这样对待的，也幸好当时的嫣然并不具备什么力量，否则直接就一巴掌拍过去了。

    咋滴，看你漂亮加你就不可以了。

    不咋滴，就是看你太普通的，就两个字，辣鸡。

    ……

    嫣然觉得那是哪一种性格的女人来到这里，可能眼前这一群人就要拔刀砍过去了。

    可不会因为美貌而特意放水的，且不如说是因为美貌而要被更加特殊的多待了吧！

    双修功法有很多，而双修之后容貌转移的也有很多，并不是要给自己使用，而是其他的女子，然后在扔到什么窑子里面去的。

    真的，性格那也是一件很重要的东西啊！

    “刷!”嫣然拔剑了，也是第一次拔剑了，不好意思，说了那么多，嫣然自己好像也没有好到哪里去。

    若是一堆女人的话，那没有什么问题，嫣然都可以看地面好几回了，偷窥的感觉欲罢不能。

    不过就是一群男孩子的话那就算了吧！

    有多远死多远去，嫣然对什么男人一点爱也没有。

    身体反应那是啥？男女需求?不不不，那啥东西早早地就被嫣然摧毁掉了，身体上接受不来，那精神上更加接受不来了。

    以后的嫣然有可能还会变成男孩子的，试问这样其他人又要怎么样去接受。

    所以拔剑吧！

    且，嫣然还说着如此风骚的话语。

    “我就是我自己的，诸位有不服?那么拔剑吧！打败我，就可以获得我。”

    话语一落，一瞬间整个场面直接炸开了，前面的两个人那兴奋的程度简直就是一下子突破了武仙一般，激动的发抖。

    旁边的那一群人本来正准备看好戏，坐收渔翁之利的，那里能够想到嫣然竟然如此说话！

    这这这，岂不是在说，来，你们谁先过来，小女子就随你们处置了。

    这这这实在是太难以说出口了。

    他们也没有想到嫣然会是如此的直接，客套话，场面话全部都不需要，上来就是干。

    这样一来那一些本来就有一些自卑的人也振作起来了。

    这还有什么不好意思的，人家嫣然的话都放在哪里了，有能力你就上，不要在这里考虑怎么接近嫣然的，实力打败嫣然就可以了。

    他们也不是善于沟通的那一批人，嫣然如此简单明了实在是太大快人心了，也不要担心嫣然说话不算话的，在这里的大家可都听到了啊！

    ……

    这一下子大家的眼神都变了，嫣然面前的人也都对嫣然改观了。

    原来不是嫣然不识抬举，而是太适合抬举了，都有一点看不上他们以前说的那一些小调调了。

    这就是上，不搞其他小动作。

    
  
  
  
124 嫣然!风声雀起!

  
    只要你的实力过关，打败嫣然那就可以了，不需要其他的什么小东西的。

    唯一所要担心的就是那一个人能够在第一时间去和嫣然比试，要是让人家赢了嫣然的话，那漂漂亮亮的嫣然岂不是要跟着其他人跑掉了，这可一点也不好。

    当下“刷刷刷”的声音接连响起，站在嫣然面前的许多人在嫣然的命令下面一起拔剑了。

    无数把虽然比不上嫣然费了大价格得到的武器，但总的来说还是可以的，一群群闪烁着各种各样的颜色的武器，一些些或者锋利，或者霸气的武器全部拔了出来。

    拔剑那可不是只限制剑啊！这只是一个广义的用词。

    在看他们那激情的样子，恨不得立马就要和嫣然来大战好几百回合，让嫣然败于他们的手下。

    只是在落日城当中可是限制打架的，人家武仙都还在玉米客栈当中看着啊！

    要是在这里就混乱起啦了，那岂不是看落日不顺眼了？人家再怎么样也是一位武仙吧！

    嫣然再怎么漂亮，他们再怎么想要得到嫣然，可那也是需要自己用命去花的啊！

    所以一想到这一些，大家虽然帅气的拔出剑来想要和嫣然一决胜负，但那也要看看场合的，在这里还不敢打起来，这只不过是在做做样子，在警惕一下周围人的动静，防止有几个人不顾落日的情面强行偷跑。

    估计嫣然也不会和他们打了吧！

    在这个地方，还是在落日的面前，除非的真正的不给其老人家面子了。

    然而他们哪里知道，嫣然那就是想要打架，就是想要一剑把眼前的人全部都给抽飞出去，在这里实在是太碍眼了。

    奈何这一群人实在是太懦弱了，嫣然都说战斗了，还在这里磨磨蹭蹭的，这是要干啥子呀?

    等人吗？自己害怕了？

    嫣然表示，就算是全部人一起上来，嫣然也会一剑给你们拍飞掉的！

    至于尊不尊敬落日武仙?貌似在昨天中午一点的时候，嫣然还把落日的大门直接给拍飞了啊！

    那也不得客客气气的尊敬嫣然啊！

    ……

    见他们这个样子，嫣然那是要有多高兴就有高兴，自己还是自己的，拔剑有什么用?

    打得过自己吗？那简直就算在开玩笑哦。

    强行嚣张一把的嫣然，把剑收回自己的剑鞘当中，在认识到了嫣然如此作为之后，也没有人敢挡嫣然的去路，嫣然就那么大大方方的回到了自己的住处。

    这里面的人虽然没有见识过嫣然，但嫣然的颜值就摆在这里的啊!

    也不知道嫣然的灵石有没有，就那么对嫣然行注目礼，直到嫣然回到了自己的屋子里面。

    那一群看着嫣然的人才回过神来。

    “喂喂喂喂……她这是要去哪里啊？那可是落日武仙都要尊敬的屋子了啊？她就那么进去了？她到底是什么身份啊！不会吧！”

    “对对对，不应该的，落日武仙都要尊敬的那一群女孩子，难道这一位也是其中一人?不得了，不得了了。”

    ……

    亲眼看到这一幕的人一瞬间就震惊了，关于嫣然身份的想法一下子冒出来好多好多，也有人直接就打消了对嫣然图谋不轨的想法。

    这是要开玩笑吗？

    那一个房间的地位在这里没有那一个人不知道的，君不见地面上那一群闹腾腾的小家伙的长辈们，不也还要在下面几层安安心心的做好吗？

    在这个时候还有勇气居住在最上面的人，用脚丫子想都和武仙脱不了关系了啊！

    就他们那个样子还想要打嫣然的想法？

    那真的就在自己作死了。

    只不过这样的人毕竟还是少数，看见嫣然走进玉米客栈的人有很多，可嫣然去到那一间屋子里面，到没有多少人看到过。

    同时也因为那一番话对于这个城市的武者来说委实有一点太过震撼了。

    美人在怀那几乎是不少武者心里面都应该有的想法，只不过很少有机会见识到漂漂亮亮的姑娘而已，此时嫣然一登场，一番话足以在整个落日城当中掀起波涛，都想要打败嫣然，让嫣然跟随了自己。

    想想一个绝世美人就跟在自己身后，小鸟依人的样子，那自豪度，那骄傲的，那得意的，简直就是爽歪歪了呀！

    与其相比，嫣然进那个地方的确没有多少人关注了，大家都在想着要怎么样和嫣然战斗了，而现在唯一的办法也就是渠道武斗场当中，可武斗场的比赛又是上面的人安排的，这想要和嫣然战斗，少不了一番周折的。

    且更没有人知道，嫣然再看到里面还在修炼的安娜三人之后，她也不想要打搅这一群好孩子，果断的再一次把武仙的门再一次拍碎了，让武仙和自己过过招。

    怎么样？

    嫣然就是闲的无聊，在自己的屋子里面也没有人和自己说话，那么也就只有来欺负落日武仙了。

    其结果还是很明显的，嫣然的命令，落日可不敢不听，可是这一番比试下来，落日就是满头大包，伤势更重了。

    嫣然的话则是很开心的看着自己十块上品灵石购买来的宝剑，这质量还真是有保证的啊！

    嫣然都挥了好几下，把落日打的不要不要的了，都还没有损坏。

    看来还是有必要在自己的存储戒指里面多多的摆着一些的剑的，要不然一下子就被自己玩坏了，就不能够假扮女侠……呸呸……嫣然本来就是女侠。

    其后的时间嫣然就去吃一点东西睡觉了，仔细想起来好像好久都没有吃饭了，一想起来简直饿的难受，海吃了一顿之后，脸皮相当厚的嫣然就直接跑到三个女孩子当中，四仰八叉的睡觉觉去了。

    又女孩子围在身边的感觉，让以前玩玩感受不到的嫣然倍儿开心，不一会的时间就睡着了。

    时间也在睡梦中度过去，完全不知道武斗场当中是多么的焦急，和热烈。

    大家都想要在晚上的时候和嫣然战斗，这气氛马上热烈了起来，本来也都是一群精力旺盛的家伙们。

    但奈何嫣然迟迟未露面啊！

    2510

    
  
  
  
125 嫣然出来了!

  
    这让他们一开始就计算好了的方法付之一炬，让不少人那是陪了夫人又折兵了啊！

    本来就是说好了的，嫣然来到了武斗场之后，一开始要和谁战斗，后面又要和谁战斗，这都是费了不少的大价钱好好的准备了的。

    可是嫣然这一不来，那岂不是说好的都已经不算了吗？

    虽然可能在一开始的时候，大家也没有期望什么，那一个和嫣然战斗，基本上嫣然就属于那一个人的了，为了能够和嫣然战斗，第一名不知道费了多少的价格。

    可是哪怕是万一的价格，大家也都希望和嫣然战斗一下的，嫣然实在是太美丽了，让无数人垂涎，也让无数人惦记。

    要是一般的修士想要守护住嫣然那可不是一件简单的事情了啊！

    可是不管怎么样，嫣然今天晚上都不会出现在这里了，也就意味着那个价格还需要再多一点，负责赶明天之后，又是其他人来和嫣然战斗。

    没有办法，继续交吧，为了嫣然这一切都是值得的，如果能够得到嫣然的人的话，估计在怎么样的都是值得的。

    也就是因为嫣然的这个举动，让更多的人对她垂涎欲滴了。

    ……

    第二天清晨，嫣然被安娜的突破吓醒了，她一突破的气势把周围的座椅板凳全部给震飞了出去，强大的灵气围绕着嫣然的周围进行一次次的攻击。

    感觉要不是嫣然那么厉害的话，她自己也要被突破的安娜好好的爆锤一下了。

    稍稍摇晃了一下脑袋，清理一下衣服上褶皱的地方，嫣然就准备出去了。

    也不用洗漱什么的，一百块上品灵石购买的衣服要是不具备清理一下自己面容的功能，那么也就不需要那么多钱来购买的了。

    当然，这对于普通武者来说也不是什么事情，只要自己身体里面有灵气的话，本身也就不被一些污渍弄脏了。

    可对于嫣然来说还是一件比之其他的用处还要来的有用了，能帮嫣然省下来好多好多的时间去忙活其他的事情了。

    ……

    看了一下安娜她们并没有任何苏醒的迹象，嫣然打了一个哈欠就准备出们去了，今天还是一如既往的去玩一下武斗游戏，扮演自己一个女侠的样子。

    三天之期，这也不过才是第一天而已，嫣然自己也不着急去幽冥之地，获得自己修炼要的灵气，还是就在这个地方玩玩来的有意思一点。

    一出自己的门，嫣然还是吸引了绝大部分的视力，她就像是所有人的中心一样，走在那里都会被人驻足行注目礼，剩下来的那一批人，基本上也都在看着嫣然，只不过并不是那么显眼而已。

    在出了玉米客栈以后，嫣然更加感受到了火热的视线，那强烈的光芒遍布了她身上的每一块地方，都想要吧嫣然看透似的。

    面对如此，嫣然直接把自己的武器拔了起来，凶神恶煞的对着这一群路人一一看了过去。

    意思不言而喻，来战斗呀，打我呀……

    好吧，前面嫣然还这样气势汹汹的怼回去的，可是这一群人根本不想要和嫣然打，而且偷偷打量的人也多了，嫣然也没有那一个精力全部都给怼回去的，那要有多累人呀？

    看就看吧！

    反正嫣然一直都穿着衣服的，也不怕被这一群人看出什么名堂来，更加不可能会少一块肉什么的。

    就这样，嫣然大大方方的来到了武斗场当中。

    ……

    一进来，嫣然便感觉到一阵阵的恶寒，这可是一种超级寒意。

    那一群人的眼光都在滴着绿油油的光芒，相当的热切，相当的火热。

    要不是嫣然一直都在玉米客栈当中，且一出来就往武斗场这个地方来的话，这一群人都不知道能不能够按捺住自己的心，跑去和嫣然来个单挑的。

    一晚上的酝酿，这一股心情就好像几百年的女儿红一样，彻彻底底的爆发了。

    嫣然也总算是明白了一件事情，那就这个武斗场才是一切的根本吗？

    每一靠近武斗场，嫣然的哪一种被瞩目的感觉就越来越严重。

    感情这里才是真正的核心吗？

    嫣然也不再犹豫，直接跳上来属于自己的舞台。

    把自己的剑刃一举说道。

    “你们这是要一个一个的上来，还是一口气全部上来，不是我说，在座的人全部都是垃圾，连我这样的弱女子都打不赢，简直垃圾的够可以。”

    既然这里是核心的话，嫣然也不介意直接嘲讽道。

    她的话语冷清，如同冰莲一样，她的神色极其美丽，就好像是九天之外的玄女一样，让人高不可攀。

    让人望尘莫及。

    ……

    话语一落，当即整个场地完全的爆炸开来了。

    被如此的嘲讽，还是一个人如此漂亮，如此美丽的女人嘲讽。

    这岂不就是再说，你不行，你那里完全满足不了我了吗？

    这简直就是炸膛了呀?

    他们迫切的想要给一点颜色给嫣然看看，什么垃圾不垃圾的，如果你被垃圾打败了，那么是不是自己就是一个连垃圾都不如的人了？

    在这里有那么多的人，那么多的人难道就真的没有一个人是不可以的吗？

    一个个火气那是不可言状的冒了出来。

    嫣然要被大家好好的教训一下了。

    在这里面可不只是男人，女人们对嫣然的映像也来到了一个临界点。

    她们在看到嫣然那美丽的不可方物的脸孔，身材的时候，其实也没有其他的想法，嫣然已经漂亮的让这里的女人们起不了任何的小心思了。

    这就是所谓的绝对的美丽。

    一点点的美丽，大家还可有可能会稍稍嫉妒一下，或者怨恨一下，但是在绝对美丽下，大家只会崇拜，只会产生一种高不可攀的感觉，嫣然和她们那完全就是两个世界的人。

    只是嫣然现在的作为，实在是配不上嫣然那绝对的容颜了啊！

    就像是一个钻石突然有了一点点瑕疵一样，让她们那本来湮灭的心思，一个个冒了出来。

    不就是一个喜欢嫁给强者的星星人吗？

    她们就来把嫣然教训一顿吧！

    让嫣然那丑陋的心理暴露出来，看谁还回去喜欢嫣然。10

    
  
  
  
129 一剑!

  
    看见嫣然就站在场地上面，不少的人都直接来到了嫣然的面前，想要让嫣然认识认识他们的厉害，不管是出于什么样的理由的，都想要让嫣然知道，在这个世界上不是什么人都可以随意的嘲讽的。

    他们的力量足以让嫣然望尘莫及。

    基本上也全部都是一些武王后期的存在，最低的也都是武王中期。

    这一群人都是自认为自己很厉害，足以教训嫣然的，区区一个武王中期，在这里的人都还看不上，不过一会儿的时间都会被他们打败的。

    嫣然也就是这个样子的。

    再怎么样也不过是武王而已，难道还想要逆天了不成？

    只是他们的速度已经够快了，还有一个人竟然还要比他们还要快上很多很多，在他们好在边缘徘徊的时候，他就来到了嫣然的面前了。

    根本不管什么宝物不宝物的，只要在这个时候打败嫣然那就可以了。

    ……

    他一脸不怀好意的看着嫣然，老皱的面孔上全部都是黑色的洞子，手臂也已经干枯，身材还很馊小。

    这就是一个营养并不怎么够的老人了啊！

    他对着嫣然微微一笑，那发着黄色的牙齿，怎么看怎么恶心人。

    就这样家伙还想要来取嫣然?

    下面的那一大批人立马不淡定了。

    纷纷出声喊道。

    “老家伙，你也太不要脸了，都是一大把年纪的人了，还想要对人家貌美的年轻女子念念不忘吗？你也真是够可以的，你也不怕害臊吗？就你这样的人，估计倒贴也都不会有人喜欢的吧！那里来的勇气啊！实在是太不知道好歹了。”

    “对啊！不过就只是一个武王后期的老头子而已，也不想要在这里放肆，也不知道是谁给你的勇气，立马给我下来，否则你就算得到了嫣然，你也无福消受了啊！”

    “武王后期，速王老祖!也敢和我抢女人，今天你就给我死在这里，免得以后你还要去祸害其他人。”

    这话语，一个个都充满着杀气了啊！

    眼看这个速王老祖首先来到了上面，一个个就好像看见了嫣然即将要被打倒的画面，一个个那叫怒不可遏，勃然大怒。

    纷纷表示要把速王老祖杀死掉。

    同时脚下的速度那是一点也不能够慢下来。

    这可不是在真正的对决，嫣然可是早早地说过了，所有人一起攻击嫣然那都是可以的。

    虽然他们还做不到多对一，可来到场地上面也可以阻止其他人的攻击了啊！

    这根本就不是一个问题。

    ……

    而速王老祖在面对这一群人的危险之后更加肆无忌惮的笑了起来，速度也不慢的继续冲笑了嫣然。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……嫣然小姑娘，你马上就要成为我老祖的东西了，怎么样，高不高兴，放心，我速王老祖在某一些时候也特别是一个男人，不怕跟了我以后你没有幸福可言了，我一定会一定会努力的珍惜你的……哈哈哈哈……”

    速王老祖好像已经看到了嫣然倒在地面上，承认自己强大的那可爱的样子了。

    这样的话，嫣然也会一辈子跟着自己了了。

    她好像还真没有那一次有如此的兴奋，即使在几百年以前，速王老祖刚刚好突破自己武王的境界之后，他也没有现在那么兴奋。

    嫣然的美貌完全就是自己难以企及的，没有想到他竟然还有着如此的机会，如此的一幕。

    自己只要实力强大，只要超过世界上的任何一个人，即使相貌再怎么不佳，他也可以俘获同个级别的女神的心!

    而且还可以诞生下属于自己和女神的后代，享受那如同仙境一般的生活。

    在女生看来，就是一个相貌并不怎么优美的老女人获得了一位年少又多金，相貌还不错的俊美少年一样。

    这根本就是不可能的事情啊！

    年轻女孩子倒贴还可以，也不过是看中了老年人那财富，或者是一切其他的图谋不轨的东西，真正的感情几乎是不可能的。

    但是老女人的倒贴，还是一个极其俊美的少女？

    估计很难很难才能够了吧！

    而现在都不需要女孩子自己倒贴，老人自己就可以获得这样绝美的女孩子，这怎么可能会不高兴?

    怎么会不开心？

    那眼神当中就好像要释放出真正的光芒一样，绿油油的夺人心弦。

    “给我倒下去，乖乖的成为我的东西吧!”

    最后，他在大声吼道。

    这一番话传播出去，让无数人的眼睛都变成红色的了。

    一个老头子就像要娶得九天之上的玄女，天仙，这怎么可能，这实在是让无数人羡慕妒忌!恨啊！

    ……

    然而面对如此，嫣然却是不屑的笑了，美轮美奂。

    她轻轻的举起自己的剑，就那么指着这一位老人，都还没有什么举动。

    不过就是一个小小的老头子而已，虽然可能因为嫣然实在是太漂亮的关系，即使一些老人也没有自持身份的，想要强行让嫣然成为他们的妻子。

    但是嫣然也没有生气什么的，提出这个想法的时候本来也就只是一个不切实际的想法而已，在这个世界上也没有人可以打败嫣然。

    武仙也不过就是一个小指头的事情。

    更何况是这一些不过就只是区区的武王而已。

    那简直就是几百万人一起吊打小朋友了啊！

    毫无商量的完美虐杀啊!

    嫣然就是站在这里，随便人家到底怎么打，嫣然都不可能掉下一根寒毛的。

    在这样的强大的差距下面，不管来的什么人都要被嫣然打飞。

    绝对没有手下留情的念头。

    既然想要来泡自己，那么就要接受自己强大的力量。

    管你是不是老人什么的，全部都要被嫣然教训。

    ……

    看着马上就接近自己的速王老祖，嫣然选择了一个好方向，单手直接挥了出去。

    “呃……啊啊啊啊啊!!”

    “放心，力气很小了，而且还是使用剑面打的，不会把你劈成两半的……”嫣然淡淡的解释道。

    只是老人直接变成了天空当中的一道流星了，速度之快匪夷所思，让在场的人都感觉到了压力!

    
  
  
  
130 嫣然我只是想要保护你!

  
    ……

    并不是嫣然直接就把速王老祖给打飞了，让看的人感受到了压力，认为嫣然的实力太过庞大，多多少少让他们产生了一丝心里负担。

    而是嫣然那一剑抽出来的力量，让无数人感觉到了强大的威亚。

    一剑挥出，整个武斗场都传来了巨大的风浪，一层又一层的吹散出去，吹打一切，弱一点的武王直接被吹开来撞击在地面上面，一个接一个的大洞出现。

    强一点的武王也在这强大的力量下面，一步接一步的倒退，留下一个个深厚的脚印。

    同时一股强大的声音传出去，就好像金铁交击一般，直接就在大家的耳朵边直接炸响，让一些人晕乎乎的。

    哪一位速王老祖的直接被抽飞了出去，虽然他号称自己是强大的速王，对自己的速度十分的自信，在这里的这一群天才在怎么快速，也没有人家速王先一步来到场地上面

    可是在嫣然的剑下面，速王根本来不及反应，整个人就直接被抽飞片出去。

    他的反应速度再怎么快，他的动作再怎么灵敏，在嫣然的一剑下面，速王就好像是一个普普通通的老人一样，根本没有反抗的力量。

    而且嫣然还没有灵气的关系，在速王老祖感受来，这一剑简直就是痛彻心扉了啊！

    他硬生生的就把速王老祖的灵气保护罩给一点一点的敲碎，一阵阵疼痛感不停的传来，让他的脸，腰，身体火辣辣的疼痛。

    被抽中的地方直接留下来一层印子，强大的力量还直接就把武王的灵气给完全吹散了，让他在短暂的时间里面使用不了灵气。

    这还不只是灵气被打散了那么简单，如果是在平常，灵气最多也就只是被比自己还要层次高的灵气给直接打断了。

    那里是像这样，被嫣然硬生生的用着身体的力量给直接打碎了啊！

    这个样子看起来就好像河流一样，被另一条湍急的河流拦腰切断，也不会真正的伤到筋骨。

    可是嫣然这一剑，虽没有真正的打算打死速王老祖，可是其携带的力量还是让速王老祖痛不欲生。

    就好像泥土直接覆盖在河流上面一样，也不知道还要多久才可以回复自己武王的力量。

    要是一个不好，直接就在墓地里面躺着去了。

    他也只是在天空当中留下一连串的惨叫声。

    ……

    只是这一幕也没有让其他人放弃的想法，在回过神来之后，大家更加热切的看着嫣然了。

    如此的美人!

    本身还有着如此的力量，大家还真是有一点小看了嫣然了，嫣然的力量可不只是武王中期了啊！

    虽然大家还是有一点看不清楚嫣然本身的实力，就好像嫣然自己本来也就只是一个普通人一样，身上没有一点点灵气。

    但就是其所表现出来的战斗力，那就远远的超过了所谓的武王后期了。

    连速王老祖其实也才不过是区区的武王后期一星巅峰而已，如果不是所谓的天才的话，速王老祖完全可以在武王后期横行霸道。

    在这一个境界当中，基本上也全部都是老者了，他们都是修炼了无数年之后才可以在武王后期横行霸道的。

    在这个级别可不是锻炼个十几年就可以有所突破的，要是有一个人几年就可以突破一小点，都会有进步的话，基本上就是一个天才没有疑问的了。

    而这样的天才几百年也不会出现一个的。

    嫣然的战斗力可以说，即使是一般的武王巅峰都不一定可以打败嫣然的。

    她自己的战斗力也绝对不是简单的武王中期。

    兴许是武王中期三星，或者是武王中期四星，乃至于是五星的强者。

    足以对抗武王巅峰。

    ……

    可也就是这样，也才会让大家更加的开心了啊!

    嫣然的实力越加的强大，那么等他们收服嫣然的时候也才会越加的有一种成就感，对于以后和嫣然滚传单了之后，本身的力量也才会得到更加强大的增加。

    有征服后的快感，有滚传单之后体内修为得到的强大增幅的快感，加之嫣然就是一个超级漂亮的九天之上玄女，都不要其他的作用，只要一直陪伴在自己的身边就可以了容貌。

    这简直就是一举三得!

    一主力，两个附加的快感。

    这怎么可能让这里的人不感觉到开心了啊!

    ……

    在看到了嫣然把速王老祖打飞了以后，他们不仅没有被强大的力量吓到，一个个人还向着嫣然跑了过来。

    实力低一点的也不想要放弃这个机会，要是随随便便捡漏了，那么对于自己未来的旅途，那简直就算在天堂当中，没有那一个人会放弃的。

    ……

    而面对着一群疯狂的人，嫣然的反应还是有一点淡然的，这一群人其实也不过就只是稍稍大一点的小虫子而已，一剑就可以抽飞的，这实在是没有让嫣然认真起来的资本在。

    随手就把自己的武器在身前挽了一个剑花，白色的剑身流落出了不少的风采，下一秒嫣然便果断的把剑放在自己的剑柄当中了。

    用剑身去打的话，即使是使用背面，恐怕也有不少人承受不住的，刚才那一下，嫣然可没有使用多少的力气。

    这一次面对那么多的人，嫣然要是一个不小心，那可能就是被拦腰砍断了。

    这样再怎么强大基本上也活不下来了。

    嫣然对于杀人并没有任何的负罪感，但因为这样就让自己输了可就有一点太不值得了啊！

    虽然变成刀鞘好像也和刀背差不多了，就受力面积来说。

    ……

    准备好了以后，嫣然看着自己那最先一批靠近自己的人，拿着自己的刀鞘就那么一轮。

    顿时无数的身体就直接向着做外围飞了出去，期间还撞着不少武者的身体，连同带飞了出去。

    仅此一击，普通人武者直接就失去了战斗能力。

    而最先击打中的那一批人，几乎都是人中龙凤，属于战斗力可以媲美武王巅峰那么一群天才。

    只是在嫣然的刀鞘下，只能遗憾的退出了舞台了。

    1.

    
  
  
  
131 我是林萧!

  
    紧接着，一个白色的人影疯狂的在武王当中前途后进，前面的武王，后面的武王，周围的武王，灾害没有反应过来的时候就被他一剑劈出了场地外，虽然没有嫣然这样，一口气就直接把他们打成残废，基本不可能在继续战斗了。

    可是这一剑下去，多多少少也让这一群武王在短时间里面不可能在发挥出自己的战斗力。

    而他的这一举动也算是把其他人给激怒了。

    没有想到，竟然还没有去和嫣然对战，就和自己这一边的人打起来了？

    还如此的没有轻重的！

    竟然如此的话，他们也就抛开这所谓的面子问题了，转过身去就向着身边的其他武王发起进攻。

    意思也是很明显的了，他们有可能打不败嫣然了，可即便是这样，他们也不想要让其他人有这个机会。

    同时也可以增加自己的机会，人一少，这本来就很少的概率岂不是就上去了吗？

    只不过谁都不想要去做出头鸟，万一被一些人盯上了那可就不好了。

    秋后算账的问题，谁都不想要的。

    可是现在就不一样了，有一个人领头了，其余人也可好放开自己的手脚了。

    一时间整个场地火光四溅，耀眼的光芒直直的冲向了天际，也还好这一些观众的实力也不太过低下的人，要不然，这比赛还没有看清，眼睛就要给闪瞎了。

    反观嫣然这里，到是再第一时间没有一个人想要来和嫣然战斗的，嫣然这里倒是安静了了下来。

    她在一剑就把周围的强者全部打飞了之后，竟然没有了后续的兵力了，而是自己和自己人战斗了起来。

    打的好不热闹，一些余波打在场地上面来还把整个不知道什么材料做的大地就被轰出来一个接一个的大洞，让嫣然的周围没有一块好的地方。

    这让嫣然自己就有一点莫名其妙的。

    这是怎么一回事啊！

    这要看起来，嫣然还真是有一种花瓶的感觉，就站在这里享受一下男人们为其争斗带来的快感……咳咳，然后嫣然果断的就把那个胜利者直接一巴掌拍飞就可以了，让他们知道知道什么是最强者。

    ……

    不过嫣然在这里俏生生的站了好一半天。

    把整个场地的美丽度提升了不知道多少个等级之后，最强者一直没有来，而是来了一个熟悉的人。

    嫣然这一次也没有忘记面前人的名字了，她淡淡的说道。

    “林萧，你到此所为何事，我可不记得我和你还有什么牵扯，而你恐怕也不是想要过来和我再续前缘的吧！你如果是想要和我战斗的话，我可告诉你了，你这么一点实力，恐怕我一下子就会解决你了。”

    没有错，来到嫣然面前的不是其他人，就是这个世界的主角，在嫣然的心目中林萧的成长模块就和一般的废材主角一样。

    有一个并不怎么好，但是对于大家来说已经非常不错的家族，林萧自己在一开始的时候就是一个被大家熟知的天才，只不过因为某一些事情，才让林萧的名声一下子下降到了低估。

    喜欢的人离开，家里面的人嫌弃，莫名其妙的被一个世界看中，在宗门当中一个接一个的强者帮助了林萧的成长，还会有一个萌萌哒的师姐来帮助林萧。

    这看起来就是妥妥的废材流，妥妥的主角模板了啊！

    如果就是这样都还不是主角的话，那就只能说，这个世界上都是一群天才了。

    还都是走主角模板的那么一群人。

    很可惜并不是，这个世界在嫣然看起来还是很弱小的，即使是以前的地球都要比这个世界还要大上一点，算上宇宙的话。

    嫣然再怎么样也不会相信还有什么主角存在着的。

    不过就算是一个主角，无奈面对嫣然那也只有被吊打的了。

    嫣然那可是比之什么瓜皮主角还要来的强大了啊！

    ……

    听了嫣然的话语，对面的林萧同样是淡淡的看着嫣然，在他的眼里恐怕也只有修炼和剑道了。

    只不过这一次也不知道是因为什么才想要过来帮助嫣然的。

    即使被嫣然搭话了，他也没有太大的反应。

    嫣然的美色，在林萧的剑意下面直接被斩成了一块一块的。

    “嫣然，我不知道你如今的境界到底到达什么地方了，但是我林萧绝对会超越你的，你不过就只是一个靠着自己师傅的手段得到了这一却的，离开了师傅你就只生一个废物而已，对于我来说没有任何的危险。”

    林萧也是没有任何感情的对着嫣然说出这一句话，让嫣然有一点生气，让住在林萧心底里面的那一个人也感觉到了毛骨悚然。

    是他一直在告诉林萧，如今嫣然所有的一切其实都只不过是她那莫须有的师傅所给的。

    林萧自己也有一点相信的。

    嫣然再怎么厉害，难道还可以在短时间里面修炼到了武仙的境界了吗？

    即使是林萧自己，即使有他的师傅的许多的东西给林萧，如今他也才不过是武王级别啊！

    都不知道还要有多久才可以达到武仙的境界。

    甚至于在一些古籍上面，那远远的超越了武仙级别的等级，这一些都不知道林萧能不能够去往。

    他的师傅其实也才不过是一个快要达到武仙的那么一个人而已。

    也就因为这样，林萧才不相信，嫣然的实力就已经来到了武仙了，还把武皇巅峰的孔雀作为自己的坐骑。

    唯一的解释也就只是她师傅喜欢嫣然，所以才要给嫣然的了啊！

    这样的人林萧才不会害怕的，急于求成哪里有一步一步稳扎稳打来的强悍？

    ……

    在对嫣然说了这一些话之后，林萧也不管嫣然回什么话，直接带着自己的剑继续冲了进去，林萧有一种感觉，只要在继续战斗下去，他就可以进行突破了。

    到那个时候，身为武王中期的林萧足以对抗武王巅峰，这样一来也无疑增加了他获胜的机会。

    最终的目的也不是嫣然，而是天空上的秘境，武仙的遗迹。找本站请搜索“6毛”或输入网址:.

    
  
  
  
132 嫣然的第一个对手!

  
    只是所有的一切都是按照林萧自己想的一样呢！

    可能就是林萧自己也有一点不相信的吧！

    嫣然可从来没有遇到过什么强大的事情，也没有什么什么师傅的迹象了啊！

    嫣然从始至终都是一个，没有得到什么人搭救。

    同样的，如果嫣然自己的潜力就很大的话，估计也不会有拔苗助长的行为的吧！

    每一个老师都会喜欢自己的有潜力的徒弟的，务必都要把自己的全部的力量交给自己的徒弟的，也不会做出把武皇的坐骑拿给嫣然的，这根本也起不到锻炼的作用了啊！

    想必也没有什么师傅会做出这样这样的行为了吧！

    这无异于就把自己徒弟的修炼一途直接抹杀掉了啊！

    没有什么老师会那么想不开的，除非是那一些真正的想要对自己的徒弟造成危害的师傅，否则这就是有为常理的事情。

    林萧自然是知道一些事情的，只是他不去想，也不愿意去承认而已。

    现在的嫣然难道就已经具备这样强大的力量了吗？武仙的力量？

    这怎么也不可能的事情了吧！

    可是种种迹象不也说明了这个可能性了吗？

    虽然有着百万分之一，但嫣然也有可能是武仙级别的的存在。

    武仙级别的存在了啊！

    即使这也是林萧万万不能及的存在，他也不知道还有多久的时间才可以修炼到，才可以突破武仙。

    林萧现在根本没有资格和嫣然叫板。

    他只能够默默的增加自己的力量，默默的积蓄。

    也就是因为这样，眼前的混战才给了林萧这一个机会，想要突破就只能战斗，就只能在危险的边缘一步一步的突破，这样才是最佳的修炼方式。

    一味的苦修无异于闭门造车，根本不会有什么太大的作为，或者说还需要很久很久的时间才可以让自己的修为提升，而这个时候，在外面一直修炼的其他人，在等级上就要把自己拉开很多很多了。

    ……

    这一边，嫣然莫名其妙的看着林萧的所作所为，不知道林萧又在干什么？

    占着自己是这个世界的主角就可以如此的放肆了吗？

    其他的意思嫣然都不清楚，但林萧那挑衅的口气嫣然还行明白的，这就是不服气了吗？

    这就是看在嫣然的力量莫名其妙的变得强大感觉到不开心，想要在嫣然的面前好好的展现一下自己，坚定一下自己的决心。

    毕竟他才只是一个武王，和武仙当中还隔着一个武皇，就这样的情况下，要是没有一个坚定的信念的话，可能林萧自己就有一点自暴自弃的意思在里面了。

    但好在林萧坚持下来了，他相信着只要处在一个境界下面，林萧不输给任何一个人。

    这也是嫣然有一点生气的地方，不过就只是一个主角而已，难道还想要和嫣然战斗吗?

    真是不知道天高地厚!

    嫣然很是不屑，同时也想要拿起自己的武器对着林萧就是一剑。

    只是想了想，嫣然也没有什么动作，现在打败这个有一点点嚣张的林萧好像也不能够被嫣然摧毁掉，反而会加深林萧的恨意，和让林萧成长起来。

    主角光环在这里，输了一次，下一次可就要变得更加强大的了。

    嫣然自己倒是一点点也不畏惧就是了，可每一次林萧在变强了之后都要露出这样的表情，都要找嫣然好好的战斗一下的话，嫣然可有一点受不住的。

    想想还是让林萧在这里继续成长下去了，让林萧成长到自以为自己无敌的时候，嫣然直接一巴掌吧林萧扇飞掉了，这样才有意思了嘛！

    嫣然自己一直都是一个坏心眼的人，这是没有什么好疑问的。

    圣母什么的对于嫣然来说还真是不可能了啊

    ……

    战斗还在继续，嫣然一时间也不想要有什么动作，亭亭玉立的站在最中间，就等着下面的人分出胜负来，然后嫣然再过去以横扫是姿势摧毁掉自以为得到了自己的武王，这样的感觉怎么说呢！还是感觉不错的。

    直接让人从高兴坠入绝望的感觉。

    什么?

    有一点看不惯嫣然现在的所作所为，嫣然直接就把眼前的人全部打败就可以了，为什么偏偏要等着人家分出胜负来才出手呢！

    这样真的有那么一点点的不好。

    可是这也是正常的呀!

    对于嫣然自己来说，她可不想要嫁给什么人，她本来也就是一个男孩子，男男相爱，这样真的有一点点恶心啊！

    女女的话可能也有一点不太好，并不被绝大部分人接受，可比起男男来，那真的就是被绝大多数人喜欢的了。

    且从心理上讲来，嫣然也只有可能是喜欢女孩子的，不可能就因为自己变成了女人就让自己的喜爱跟着变化了。

    那岂不是再说，如果变成了动物，那也会喜欢上动物吗？

    比如自己不小心穿越成考的一条蛇，就必须要和一只雌性蛇在哪里亲亲我我了吗？

    还要在蟒蛇堆里面一直生活下来，这真的不是一件大家都喜欢的事情了啊！

    道理也就是这个道理。

    嫣然对于这一群想要打自己主意的人可不会手下留情的。

    ……

    可是半天再一次过去了，胜利者还是没有分辨出来，嫣然也没有等到男孩子人来到自己的面前。

    反而是来了一个女孩子。

    嫣然仔细的打量着眼前的女孩子，虽然也不是什么绝世，但也有一种红玫瑰的感觉，看起来很是可爱，可让人难以触摸到，就好像这个女孩子的周围全部都是刺一样，让人难以接近。

    她的话语当中同样带着让人感到生气的话语。

    “你就是那一个在大家面前表演猴戏的女人吗？不好好的在自己家的闺房里面带着跑出来祸害男人是想要干什么?寂寞难耐，需要男人在你的身上驰骋了吗？真是一个不知道羞耻的贱女人，也不知道为什么上天给了你这一种好脸孔，却没有给你匹配得上的心，实在是太丑陋了。”

    她厌恶的看着嫣然，就好像嫣然真的是她嘴中的那一种女人一样。

    
  
  
  
133 女剑客!

  
    ……

    “你就是那一个在大家面前表演猴戏的女人吗？不好好的在自己家的闺房里面带着跑出来祸害男人是想要干什么?寂寞难耐，需要男人在你的身上驰骋了吗？真是一个不知道羞耻的贱女人，也不知道为什么上天给了你这一种好脸孔，却没有给你匹配得上的心，实在是太丑陋了。”

    她厌恶的看着嫣然，就好像嫣然真的是她嘴中的那一种女人一样。

    这让嫣然自己也有一点莫名其妙的。

    这是咋地了？这是看不顺眼自己，还是要干什么？

    就这样就想要灭掉自己了吗？还说出这样的话来。

    嫣然自认自己也没有做出什么事情来吧！就在这里站着平白无故的就惹了一身骚。

    当然了，对此嫣然那是一点点也不生气，这概念就不一样了啊！

    嫣然本来也就是一个男人，骂女孩子很难听的话语，嫣然直接就给无视掉了，她从一开始就没有彻彻底底的认同自己是女孩子的，这一些话自然免疫了，而且还是一个如此可爱的一个女孩子对着嫣然那么说，嫣然真的可以做到心如止水的。

    当然，反过来，要是有一个人男人对着嫣然说，你不行的话，或者就是一个女孩子对着嫣然那么说的话，估计就是另一番不同的情景了。

    ……

    所以面对这全身带着刺的小美人，嫣然微微一笑对着她解释道。

    “虽然我不知道你是从什么地方知道我的事情的，可我要告诉你的是，我并不是你想象当中的事情，喜欢男人什么的，那根本就是不可能的事情。”

    “妖女，你还想要狡辩吗？”

    一听嫣然那么说，面前的女孩子怒不可遏，伸手就把自己的武器，剑拿了出来，对着嫣然就是一剑，顿时百花齐放，姹紫嫣红，好看极了。

    眼前是女孩子就好像是花中牡丹，万花之王一样，她的存在耀眼无比，无可比拟，细细的一动自己的鼻头，无数的花香的气息扑面而来。

    这一些由自己的灵气加之意境凝聚起来的花朵比之普通的花朵还要来的漂漂亮亮的，还要来的让人失了神。

    慢慢的踏入到花海当中迷失了自己的方向。

    这不，稍微靠近的几个武王，闻到这让人有一点心痒痒的气息的时候，下意识的，不由自主的踏了进去。

    一瞬间被无数的花气弥漫进了体内，晕倒在了地上，要不是眼前的女孩子不是想要杀人的话，估计现在就已经发生了流血的事情了……

    嫣然自己也饶有兴致的看着这一个招式，在她的眼中，这无疑已经把花之意境发挥到了一种极致了。

    可以说，就单是意境而言，在这里的就不想着和这个女孩子相提并论了。

    只是这一个女孩子好相对于嫣然并不怎么友好，嫣然在这里都没有对动，这花朵直接就来到了嫣然的面前，想要对嫣然造成伤害。

    只不过问题也来了，嫣然对这一些花朵真的有那么一点点无爱了啊！

    是的，嫣然虽然对一些可爱的东西有一些时候会动一下歪老子，对于花朵也是有时候会感叹一下。

    但至于为之深深着迷的话那还是饶了嫣然了吧！

    轻轻的吸气，一吐，眼前的花朵的环境就那么消失不见了，本质上而言其实也就是一种能量的集合体，自然挡不住嫣然的力量了。

    而后，花朵当中，那个女人疯狂的跳在天空上面对着嫣然疲劳，下来，破有一种一往无前的气势在这里面。

    “难道你不喜欢男人，喜欢女人吗？这样的谎言我可不会相信的，你这个臭女人!”

    “轰”一剑劈下来，花香四溢，无数的被嫣然吹散的花朵就那么凝聚在了女孩子的剑上，让其美轮美奂，绚丽多彩。

    其伤害在武王当中也是佼佼者，恐怖就是这一击就足以在武王后期当中立足了，即使是现在的林萧对上也少不了了一波的狼狈。

    只不过嫣然只是随随便便的把手中的武器一横，“锵”的一声，花朵落下淹没了嫣然了，就好像花朵雨一样，随着交击的声音，不停的从两者之处落下，爆发，整个场地上的其他人全部都在其攻击范围当中。

    ……

    “嘿！”她露出了不屑的笑容，不过就只是一个体术高手而已，本身那可是一点点的灵气都没有了啊！

    她可是全部都看在自己的眼睛里了。

    她只需要利用灵气的爆发透过剑身攻击嫣然就可以了，威力的话自然是大大的削弱了。

    但对付嫣然的话应该差不多了，不过就只是一个体术高手而已，本身那在怎么坚硬，在庞大的力量下面，在无数次的花瓣的攻击下面怎么也会承受不住的吧！

    只是，只是……

    嫣然那好看的脸蛋，即使是满天的花朵雨也不要想着淹没，她的美丽也不是几片花朵就可以比下去的。

    花雨过后，嫣然还是俏生生的看着这个女孩子，脸上还挂着让人心醉的笑容。

    ……

    “是啊！我就是喜欢女孩子了，这都被你发现了吗？难道你也是喜欢女孩子了吗？要不然也不会出那么大的劲了，难道也是想要泡我了吗？我承认，自己好像是好看了一点，女孩子也喜欢我什么的，这一点也不奇怪。”

    嫣然笑吟吟的打趣道，在刚才还真是有一点想要输掉的感觉，这样就可以免费的得到了一个女孩子的了，以嫣然的力量在这里，这个女孩子想要随意的折磨嫣然那还是有一点难的

    只不过呀！

    嫣然想要输掉都有一点困难。

    这站着这里，不需要怎么行动，靠着衣服本身就把所有的攻击抗在外面了。

    都不需要自己动身体去抗住的。

    实在是太弱了啊！

    嫣然不自觉的叹了一口气。

    这一下那也不得了了，眼前的女孩子那一个更加的愤怒的啊！

    “你这个臭女人，臭女人，不过就是占着自己的衣服强力了，自己的装备好一点，就想要看不起我吗？我苏小小今天一定要杀了你，杀了你！”

    
  
  
  
134 就调戏你!

  
    ……

    “你就是那一个在大家面前表演猴戏的女人吗？不好好的在自己家的闺房里面带着跑出来祸害男人是想要干什么?寂寞难耐，需要男人在你的身上驰骋了吗？真是一个不知道羞耻的贱女人，也不知道为什么上天给了你这一种好脸孔，却没有给你匹配得上的心，实在是太丑陋了。”

    她厌恶的看着嫣然，就好像嫣然真的是她嘴中的那一种女人一样。

    这让嫣然自己也有一点莫名其妙的。

    这是咋地了？这是看不顺眼自己，还是要干什么？

    就这样就想要灭掉自己了吗？还说出这样的话来。

    嫣然自认自己也没有做出什么事情来吧！就在这里站着平白无故的就惹了一身骚。

    当然了，对此嫣然那是一点点也不生气，这概念就不一样了啊！

    嫣然本来也就是一个男人，骂女孩子很难听的话语，嫣然直接就给无视掉了，她从一开始就没有彻彻底底的认同自己是女孩子的，这一些话自然免疫了，而且还是一个如此可爱的一个女孩子对着嫣然那么说，嫣然真的可以做到心如止水的。

    当然，反过来，要是有一个人男人对着嫣然说，你不行的话，或者就是一个女孩子对着嫣然那么说的话，估计就是另一番不同的情景了。

    ……

    所以面对这全身带着刺的小美人，嫣然微微一笑对着她解释道。

    “虽然我不知道你是从什么地方知道我的事情的，可我要告诉你的是，我并不是你想象当中的事情，喜欢男人什么的，那根本就是不可能的事情。”

    “妖女，你还想要狡辩吗？”

    一听嫣然那么说，面前的女孩子怒不可遏，伸手就把自己的武器，剑拿了出来，对着嫣然就是一剑，顿时百花齐放，姹紫嫣红，好看极了。

    眼前是女孩子就好像是花中牡丹，万花之王一样，她的存在耀眼无比，无可比拟，细细的一动自己的鼻头，无数的花香的气息扑面而来。

    这一些由自己的灵气加之意境凝聚起来的花朵比之普通的花朵还要来的漂漂亮亮的，还要来的让人失了神。

    慢慢的踏入到花海当中迷失了自己的方向。

    这不，稍微靠近的几个武王，闻到这让人有一点心痒痒的气息的时候，下意识的，不由自主的踏了进去。

    一瞬间被无数的花气弥漫进了体内，晕倒在了地上，要不是眼前的女孩子不是想要杀人的话，估计现在就已经发生了流血的事情了……

    嫣然自己也饶有兴致的看着这一个招式，在她的眼中，这无疑已经把花之意境发挥到了一种极致了。

    可以说，就单是意境而言，在这里的就不想着和这个女孩子相提并论了。

    只是这一个女孩子好相对于嫣然并不怎么友好，嫣然在这里都没有对动，这花朵直接就来到了嫣然的面前，想要对嫣然造成伤害。

    只不过问题也来了，嫣然对这一些花朵真的有那么一点点无爱了啊！

    是的，嫣然虽然对一些可爱的东西有一些时候会动一下歪老子，对于花朵也是有时候会感叹一下。

    但至于为之深深着迷的话那还是饶了嫣然了吧！

    轻轻的吸气，一吐，眼前的花朵的环境就那么消失不见了，本质上而言其实也就是一种能量的集合体，自然挡不住嫣然的力量了。

    而后，花朵当中，那个女人疯狂的跳在天空上面对着嫣然疲劳，下来，破有一种一往无前的气势在这里面。

    “难道你不喜欢男人，喜欢女人吗？这样的谎言我可不会相信的，你这个臭女人!”

    “轰”一剑劈下来，花香四溢，无数的被嫣然吹散的花朵就那么凝聚在了女孩子的剑上，让其美轮美奂，绚丽多彩。

    其伤害在武王当中也是佼佼者，恐怖就是这一击就足以在武王后期当中立足了，即使是现在的林萧对上也少不了了一波的狼狈。

    只不过嫣然只是随随便便的把手中的武器一横，“锵”的一声，花朵落下淹没了嫣然了，就好像花朵雨一样，随着交击的声音，不停的从两者之处落下，爆发，整个场地上的其他人全部都在其攻击范围当中。

    ……

    “嘿！”她露出了不屑的笑容，不过就只是一个体术高手而已，本身那可是一点点的灵气都没有了啊！

    她可是全部都看在自己的眼睛里了。

    她只需要利用灵气的爆发透过剑身攻击嫣然就可以了，威力的话自然是大大的削弱了。

    但对付嫣然的话应该差不多了，不过就只是一个体术高手而已，本身那在怎么坚硬，在庞大的力量下面，在无数次的花瓣的攻击下面怎么也会承受不住的吧！

    只是，只是……

    嫣然那好看的脸蛋，即使是满天的花朵雨也不要想着淹没，她的美丽也不是几片花朵就可以比下去的。

    花雨过后，嫣然还是俏生生的看着这个女孩子，脸上还挂着让人心醉的笑容。

    ……

    “是啊！我就是喜欢女孩子了，这都被你发现了吗？难道你也是喜欢女孩子了吗？要不然也不会出那么大的劲了，难道也是想要泡我了吗？我承认，自己好像是好看了一点，女孩子也喜欢我什么的，这一点也不奇怪。”

    嫣然笑吟吟的打趣道，在刚才还真是有一点想要输掉的感觉，这样就可以免费的得到了一个女孩子的了，以嫣然的力量在这里，这个女孩子想要随意的折磨嫣然那还是有一点难的

    只不过呀！

    嫣然想要输掉都有一点困难。

    这站着这里，不需要怎么行动，靠着衣服本身就把所有的攻击抗在外面了。

    都不需要自己动身体去抗住的。

    实在是太弱了啊！

    嫣然不自觉的叹了一口气。

    这一下那也不得了了，眼前的女孩子那一个更加的愤怒的啊！

    “你这个臭女人，臭女人，不过就是占着自己的衣服强力了，自己的装备好一点，就想要看不起我吗？我苏小小今天一定要杀了你，杀了你！”
  
  
  
135 苏小小的请求!

  
    嫣然是身残志不坚了啊！

    脑袋那么一转，果断的就把自己香喷喷的小手抱在了苏小小的身后。

    那软绵的触感，简直不多谈了，而且还是以这个样子的怀抱，这不就是一般的偶像剧里面经常出现的吗？

    嫣然的心飞了。

    也不知道是不是因为嫣然自己就是一个可爱的女孩子，某一些地方真的变得好敏感好敏感了很多，在以前是嫣然看起来这不过就是简简单单的怀抱而已，并没有什么大不了的。

    他也不是哪一种什么纯真的小男孩子了，什么都感觉不到的。

    在上学的时候，嫣然也是训练了好久好久，认识了不少的女孩子存在着的。

    只不过在嫣然来到了这个地方以后，一个个好像都被其他人抱走掉了，嫣然自己到时觉得没有什么了不起的就是了，她可没有正常人应该有的思维。

    当时，要不是因为有一件事情困扰了嫣然的话，估计整个地球都要被嫣然直接给打飞了。

    也不会因为一个小小的地球而来到了这个世界当中。

    ……

    所以像这样抱抱人什么的，感觉自己就好像发情了一样，身体一阵的不舒服，痒痒的，暖暖的，嫣然还真的没有怎么感受过。

    也许也不知是嫣然的身体变得不是自己的了，这心好像也稍稍的变化了一点点，只是嫣然自己没有什么感觉就是了。

    她任然以为这就是她自己。

    “真的是好柔软啊！”嫣然下意识的感叹道。

    “好柔软……”苏小小的脸色一阵的红润，她回忆起了嫣然刚才的话语，难道嫣然自己真的是一个大男子汉了啊！喜欢的不是男人，而是女孩子，不知道怎么的，苏小小的心跳动的好像有那么一点点的快了。

    “不对不对……”苏小小摇了一下小脑袋，恶狠狠的看着嫣然说道。

    “放开我，你这个变态，你这个变态，快一点放开我。”

    “嗯～”嫣然咬了咬自己的牙，感觉是不是有一点快要爆发了啊！

    这样的刺激可是比之安娜的那一次来的还要厉害的了。

    嫣然差一点就没有了自己的心神。

    不过嫣然还是一如既往的继续调戏着自己怀里面的小女孩子。

    “怎么了！想要下去了吗？快一点告诉我了啊！求求我了啊！也许我一个高兴就把你放下去了该怎么样～”

    “你这个死变态，你这个死变态……”苏小小更加的摇晃起来了，一不小心腾出手来，对着嫣然漂漂亮亮的脸蛋就打去。

    “啪！”的一声，很可惜的是，苏小小的手臂还是被嫣然抓住了，而且还由于苏小小现在的动作，她和嫣然之间的距离更加的靠近了，几乎都靠在一起了。

    不分彼此了。

    她还不停的摇晃自己的身体，小腿腿乱踢，上半身不断的扭来扭去的，要不是嫣然哪一只小手直接抱着了苏小小的话，苏小小早早地就蹦起来给嫣然一下子了啊！

    ……

    而这也直接导致嫣然的身体更加的快乐了，就那么抱着苏小小不愿意放手，小脸蛋其实就和苏小小一样的脸红。

    在其他人看起来，苏小小和嫣然就好像闺蜜之间超级亲密的举动一样，一举一动都让人瞩目，脸红红的。

    男的看的的这样，那一些女孩子更是如此的了。

    嫣然的漂亮那绝对是不分性别的，脸红起来的嫣然那更加的漂漂亮亮的了。

    美丽的让人心碎。

    苏小小可能连绿叶的资格都有一点点算不上，可是她那漂亮的，脸红红的脸蛋和嫣然有那么一点点的异曲同工之妙，还真是一样的可爱了啊！

    嫣然那也毫不客气的对着苏小小的说道。

    “变态怎么了！变态怎么了？你现在不就被一个变态抱在怀里面吗？如果我是一个可爱的变态的话，那么请问，在变态怀里面的你又是一个什么人了？也是一个变态吗？”

    “变态，变态，变态……”苏小小一直念叨着，完全不管嫣然现在再说一些什么了。

    “变态，变态，变态……”

    “喂喂喂喂……”

    “变态，变态，变态……”

    “喂喂喂……你妹有什么事情吧！”

    苏小小更加的动的快乐了，对着嫣然就是一阵拳打脚踢什么的，就好像和嫣然真的有什么深仇大恨了一样，一定要打败嫣然。

    嫣然自己本来还想要好心的说一些什么的，结果苏小小奈何就不想要听，就一直对着嫣然做出这一些事情。

    这就让脸红红的嫣然有一点不知所措了啊！

    不过，这也根本难不倒嫣然，嫣然小脑袋一转，对着苏小小的小脸蛋就那么亲了下去。

    “吧唧”一声，还牵扯出了不少的好东西来……口水了，仅仅只是嫣然自己的口水了，足以见此时的嫣然到底发情到了什么地步。

    简直就和一些色情大叔没有什么不一样的。

    ……

    而也就是这一亲，那可就不得了了。

    嫣然这一边的战斗一直一直都被其他人关注的了啊！

    这一个苏小小大都被大家知道的，出生于名门贵族，本身自己也是一个极品的美女，修为也遥遥的领先于好多的人，是一位武王，在整个世界上也可以出的明来的。

    虽然在对比上嫣然来说好像有一点算不了什么。

    可在嫣然还没有出来的时候，苏小小绝对算得上是一个美女了。

    在枫雪玲突破了武王之后，她和苏小小就可以算是整个武王当中的两尊比较出名的女孩子了，东雪西苏，或者是西苏东雪，都被大家津津乐道的事情。

    武王本来就是一个并不怎么常见的段位，更何况还是这里面的美女了，一个个又怎么可能不被大家所知道了呢！

    也因为这样，苏小小和嫣然的战斗，大家还是多多少少在意的，都没有多少的时间关注自己的战斗去了。

    嫣然在对着苏小小做出这样的动作，大家自然是看在心里面的。

    嫣然刚才说的话大家也是记在自己的心里面。

    这，这，这，难道嫣然真的是喜欢女孩子了吗？

    不会吧，不可能了吧！

    
  
  
  
136 请你输给我!

  
    嫣然刚才说的话大家也是记在自己的心里面。

    这，这，这，难道嫣然真的是喜欢女孩子了吗？

    不会吧，不可能了吧！

    对对对对……

    一定就是这个样子的，嫣然怎么可能会是同性恋了啊！

    这岂不是不愿意在给他们机会了?

    这一个个武王都有着自己的尊严，可不愿意接受自己的女朋头是一个同性恋了啊！

    这，这，这就相当于把自己的后宫给送给了嫣然了啊！

    想想看，自己在外面各种样子的去追求女孩子，辛辛苦苦是得到了那么几个，颜值上说得过去，本身的实力也还不错的姑娘，却因为自己还要把自己的修炼增加上去，给了很多很多的时间给自己的女朋友去泡，这是要有多么的尴尬了啊！

    要是某一天发现，喜欢自己的，喜欢自己的那一些姑娘不喜欢自己了，还不愿意和自己做爱做的事情。

    且还全部都被自己的另一个女朋友抢走了，被自己的女人戴了帽子，这真的是难以言喻，真的让人有一点难以接受。

    自己的女人喜欢自己的老婆什么的，这简直太难受了啊！

    ……

    在这个世界里面其实也不是没有所谓的同性恋的，只不过都是一些暗地里面偷偷的发生着的，并没有如同嫣然那么光明正大的，在大家面前，在一众武王面前，如此的说道。

    这还真是让大家不得不防备一下的啊！

    至于那一些女孩子在这个时候也有一点将信将疑了起来。

    这样的一个绝色的美少女难道真的是喜欢女孩子的吗？

    可是为什么要把周围的那一些武王全部吸引过来了呢？

    这不是在和其他人说，自己很有颜值，可是一般人都看不上，只是符合自己心意的，能够打败自己的才是一个合格的丈夫吗？

    难道嫣然自己很有自信自己不会输了吗？

    她就只是一个武王中期了而已，都不算是武王巅峰的人物，这样的嫣然又怎么可能打得过这里的无数的武王了呢？

    这未免有一点太过天方夜谭了吧！

    即使现在已经顺利的突破了武王中期，全部实力发挥出来足以和武王巅峰对抗，一般的武王后期直接秒杀的林萧也不敢如此的口出狂言了啊！

    可如果，如果嫣然自己真的是一个喜欢女孩子的女孩子的话，那么前面她们怀疑嫣然的所有的疑问全部都消失不见了，嫣然还会变成她们眼中的那一个完美的少女的。

    喜欢女孩子什么的，这要有多完美，多么的纯洁的啊！

    没有一个人可以进入到嫣然的身体里面，污染了嫣然，也没有任何的不美丽的东西靠近了嫣然，让嫣然那至美无邪的面孔有了一点点的侮辱。

    如果同样是一些可爱的女孩子的话，那么就好了很多很多了，大家也没有所谓的嫉妒之心什么的，同为女孩子，有的就是把嫣然看出布偶的哪一种感觉，整一天抱着嫣然的身上，闻着嫣然身上的哪一种香味，简直是太开心了。

    也不会宠幸不到什么的，这样也就可以了。

    嫣然自己的美貌已经超越了性别了啊！

    如果嫣然是喜欢她们的话，可能半数以上的女孩子都会在一瞬间倒戈的。

    这还真是喜忧参半了啊！

    男孩子们忧愁，嫣然的美貌，自己的后宫绝对不可能就那么简单的归自己的！

    ……

    先不管这一些是怎么想的。

    在嫣然这一边算是彻彻底底的炸开锅了。

    嫣然这一嘴巴下去那可不得了了，苏小小直接脸熟透了，就是一个红红的苹果，还有着无数的烟气不停的冒了出来。

    苏小小自己也不在继续扑腾了，就那么安安静静的待在了嫣然的怀里面，脑袋就匍匐在了嫣然的胸脯上面，垫的高高的。

    虽然还是有那么一点点的，有那么一点点的让嫣然脸红心跳的了，但比之刚才简直是要好的太多太多了。

    嫣然也可以难得的喘了一块气，她也好奇的的看着苏小小的反应，这个样子的苏小小好像也才是原本的苏小小，是那么的可爱，那么温暖，那么小小的一小只，一点也不是刚才的那一个高冷的样子。

    苏小小也是半天都没有反应过来，被嫣然自己就那么打量了好一半天。

    ……

    其结果就是，苏小小自己在好一会儿的时间之后才对着嫣然说道。

    “那个你要对人家负责了啊……”

    “咦？”嫣然一愣，都在怀疑自己的耳朵是不是有一点问题了。

    “那个……你要对人家负责了啊！你要对人家负责了啊！讨厌了你！都那么对人家了，人家一点也嫁不出了啊！”

    ……

    一阵沉默和尴尬，嫣然有那么一点电不知所措的摸着自己的小脑袋看着胸前的苏小小。

    “不至于了吧！我们这个进展是不是有那么一点点快了啊！我不过才是一个吻了而已，都还没有嘴对嘴，这样就可以答应我了吗？是不是有一点草率了啊！”

    嫣然小心翼翼的说道，她还真的有一点感觉到这个世界的人纯真了啊！

    就这样就决定了吗？

    那前一世的都已经上床了的女孩子们，并且还都生下孩子的女孩子是不是应该思考一下了，哪怕找一个嫁了也可以了啊！

    只是苏小小还真就是那么一个性情中人，说起来那么多的人喜欢苏小小，可是能够接近苏小小的也就只是那么几个人，并且都还是一些从小接触在一起的，还是同名的师兄弟，可也就是这一群人也不能够做到如此亲昵的行为，彼此相互靠近一点苏小小自己都不会感觉到不习惯，另一些人的表现更是难堪。

    苏小小自己也是一个清纯的小女孩子了。

    这一番被嫣然好好的搞下来，苏小小自己都有一点怀疑自己的喜好了。

    然后被嫣然直接亲下去，苏小小彻彻底底的炸了，也才会说出这一些话语来的。

    其实嫣然自己也是那么的完美的，如果苏小小真的跟着嫣然的话，也说不上什么不好的，反正苏小小也不知道其他人的好了。

    
  
  
  
137 你确定吗？

  
    嫣然刚才说的话大家也是记在自己的心里面。

    这，这，这，难道嫣然真的是喜欢女孩子了吗？

    不会吧，不可能了吧！

    对对对对……

    一定就是这个样子的，嫣然怎么可能会是同性恋了啊！

    这岂不是不愿意在给他们机会了?

    这一个个武王都有着自己的尊严，可不愿意接受自己的女朋头是一个同性恋了啊！

    这，这，这就相当于把自己的后宫给送给了嫣然了啊！

    想想看，自己在外面各种样子的去追求女孩子，辛辛苦苦是得到了那么几个，颜值上说得过去，本身的实力也还不错的姑娘，却因为自己还要把自己的修炼增加上去，给了很多很多的时间给自己的女朋友去泡，这是要有多么的尴尬了啊！

    要是某一天发现，喜欢自己的，喜欢自己的那一些姑娘不喜欢自己了，还不愿意和自己做爱做的事情。

    且还全部都被自己的另一个女朋友抢走了，被自己的女人戴了帽子，这真的是难以言喻，真的让人有一点难以接受。

    自己的女人喜欢自己的老婆什么的，这简直太难受了啊！

    ……

    在这个世界里面其实也不是没有所谓的同性恋的，只不过都是一些暗地里面偷偷的发生着的，并没有如同嫣然那么光明正大的，在大家面前，在一众武王面前，如此的说道。

    这还真是让大家不得不防备一下的啊！

    至于那一些女孩子在这个时候也有一点将信将疑了起来。

    这样的一个绝色的美少女难道真的是喜欢女孩子的吗？

    可是为什么要把周围的那一些武王全部吸引过来了呢？

    这不是在和其他人说，自己很有颜值，可是一般人都看不上，只是符合自己心意的，能够打败自己的才是一个合格的丈夫吗？

    难道嫣然自己很有自信自己不会输了吗？

    她就只是一个武王中期了而已，都不算是武王巅峰的人物，这样的嫣然又怎么可能打得过这里的无数的武王了呢？

    这未免有一点太过天方夜谭了吧！

    即使现在已经顺利的突破了武王中期，全部实力发挥出来足以和武王巅峰对抗，一般的武王后期直接秒杀的林萧也不敢如此的口出狂言了啊！

    可如果，如果嫣然自己真的是一个喜欢女孩子的女孩子的话，那么前面她们怀疑嫣然的所有的疑问全部都消失不见了，嫣然还会变成她们眼中的那一个完美的少女的。

    喜欢女孩子什么的，这要有多完美，多么的纯洁的啊！

    没有一个人可以进入到嫣然的身体里面，污染了嫣然，也没有任何的不美丽的东西靠近了嫣然，让嫣然那至美无邪的面孔有了一点点的侮辱。

    如果同样是一些可爱的女孩子的话，那么就好了很多很多了，大家也没有所谓的嫉妒之心什么的，同为女孩子，有的就是把嫣然看出布偶的哪一种感觉，整一天抱着嫣然的身上，闻着嫣然身上的哪一种香味，简直是太开心了。

    也不会宠幸不到什么的，这样也就可以了。

    嫣然自己的美貌已经超越了性别了啊！

    如果嫣然是喜欢她们的话，可能半数以上的女孩子都会在一瞬间倒戈的。

    这还真是喜忧参半了啊！

    男孩子们忧愁，嫣然的美貌，自己的后宫绝对不可能就那么简单的归自己的！

    ……

    先不管这一些是怎么想的。

    在嫣然这一边算是彻彻底底的炸开锅了。

    嫣然这一嘴巴下去那可不得了了，苏小小直接脸熟透了，就是一个红红的苹果，还有着无数的烟气不停的冒了出来。

    苏小小自己也不在继续扑腾了，就那么安安静静的待在了嫣然的怀里面，脑袋就匍匐在了嫣然的胸脯上面，垫的高高的。

    虽然还是有那么一点点的，有那么一点点的让嫣然脸红心跳的了，但比之刚才简直是要好的太多太多了。

    嫣然也可以难得的喘了一块气，她也好奇的的看着苏小小的反应，这个样子的苏小小好像也才是原本的苏小小，是那么的可爱，那么温暖，那么小小的一小只，一点也不是刚才的那一个高冷的样子。

    苏小小也是半天都没有反应过来，被嫣然自己就那么打量了好一半天。

    ……

    其结果就是，苏小小自己在好一会儿的时间之后才对着嫣然说道。

    “那个你要对人家负责了啊……”

    “咦？”嫣然一愣，都在怀疑自己的耳朵是不是有一点问题了。

    “那个……你要对人家负责了啊！你要对人家负责了啊！讨厌了你！都那么对人家了，人家一点也嫁不出了啊！”

    ……

    一阵沉默和尴尬，嫣然有那么一点电不知所措的摸着自己的小脑袋看着胸前的苏小小。

    “不至于了吧！我们这个进展是不是有那么一点点快了啊！我不过才是一个吻了而已，都还没有嘴对嘴，这样就可以答应我了吗？是不是有一点草率了啊！”

    嫣然小心翼翼的说道，她还真的有一点感觉到这个世界的人纯真了啊！

    就这样就决定了吗？

    那前一世的都已经上床了的女孩子们，并且还都生下孩子的女孩子是不是应该思考一下了，哪怕找一个嫁了也可以了啊！

    只是苏小小还真就是那么一个性情中人，说起来那么多的人喜欢苏小小，可是能够接近苏小小的也就只是那么几个人，并且都还是一些从小接触在一起的，还是同名的师兄弟，可也就是这一群人也不能够做到如此亲昵的行为，彼此相互靠近一点苏小小自己都不会感觉到不习惯，另一些人的表现更是难堪。

    苏小小自己也是一个清纯的小女孩子了。

    这一番被嫣然好好的搞下来，苏小小自己都有一点怀疑自己的喜好了。

    然后被嫣然直接亲下去，苏小小彻彻底底的炸了，也才会说出这一些话语来的。

    其实嫣然自己也是那么的完美的，如果苏小小真的跟着嫣然的话，也说不上什么不好的，反正苏小小也不知道其他人的好了。
  
  
  
138 嫣然力敌群雄!

  
    纵使自己有着可以毁灭地球的力量，但是想要找到另一半也不是说一下的。

    对于有了的人，那女朋友就好像穿衣一样，一件又一件，对于没有的人，那就是干瞪眼了啊！

    无论怎么样去聊天都是磨磨蹭蹭的，得不到其他人的半点好感。

    ……

    当下嫣然就有了决定了，她红着脸看着可爱的苏小道。

    “你确定了吗？让我输给你吗？我倒是一点点也不介意了……”

    “嗯……”苏小小的脸再一次变得红红的了，她也不是想要嫣然输给自己的了。

    只要能够得到嫣然的答复就可以了。

    作为女孩子的她们呀，其实本质上的说起来也不需要嫣然去做什么去做什么的，有时候啊！只要有这个心就可以了。

    就像结婚纪念日的时候，其实女方也不想要男方兑现曾经的诺言什么的。

    只是在以前在一起的地方，好好的去看一下风景，这就已经足够了。

    女孩子都是一些感性的生物，在意的也就是自己心里面的感受。

    苏小小在得知了嫣然真的打算输给自己的时候，其实苏小小就已经很开心的了。

    不，其实待在嫣然的怀里面的时候，苏小小就已经感觉到了开心。

    这一种开心是谁都给不了苏小小的，师傅他们给不了，师姐她们给不了，自己的这一些同伙更加的给不了了。

    在嫣然的怀里面这简直就是一种难得的感受，好像一直都要待在林馨儿的怀里面，就那么一直一直待下去。

    “等一下，等一下……你这个手要摸到哪里去了，你这个坏女人。”突然苏小小轻轻的锤了一下嫣然那高高的胸部，抬起头怒视着嫣然。

    哪一只香香的猪手就停在了苏小小的屁股上，这真的好那……苏小小感觉都已经没有脸见人了啊！

    嫣然则是完全不在意的，厚脸皮笑了笑，这件事情就那么接过去了，只不过嫣然一直都没有把手放下来。

    这可是堂堂正正的，光明正大的占便宜了啊！

    嫣然又怎么可能会放下来。

    不得不说一句的就是，此时的的苏小小就因为嫣然的那一个吻变得天生丽质了好多好多。

    如果在前面的嫣然看起来还只是一个中等偏上的小美女的话，此时的苏小小就是一个真正的上等美女了，要是再给苏小小嫣然这一身的衣服的话，怎么说也是一个小小的仙女啊！

    这样的一个小仙女被嫣然的女儿身骗过来了，不得不说的是，嫣然这厚脸皮了啊！这可真是一个好手段了啊！

    也是苏小小这一个不懂的什么叫做爱情的小孩子了，要是现代的那一些人，即使再怎么开放，被女孩子稍稍的抱一下也不可能会喜欢上女孩子的。

    就好像一个笑话说的，拉拉手就有孩子了。

    那估计全球开始都要砍手了，这不仅可以去除购买到欲望，还可以防止计划生育，这简直就是一举两得的不切实的的啊！

    ……

    而被默认了之后的嫣然那更加的有一点肆无忌惮的感觉了，就那么一直抱着苏小小，那可爱的手掌不断的上下在苏小小光滑的皮肤上摩擦着。

    在这里也要稍稍的解释一下了一下，此时的苏小小的衣服也不是传统的修炼的道服，并不是全身都在衣服的包裹里面的。

    因为来到了外面的城市了嘛！

    还是在落日城当中，可能也没有什么人敢在这里面闹事，苏小小的穿着也看起来似乎有了那么一点点的暴露。

    上半身就只是一件内衣加一个外套，薄薄的就好像纱布一样，下半身则是和嫣然的长裙一样。

    如此一来，两个绝世的美少女就那么趴在了地面上，三千丝绸如画的铺在了地面上，长裙也如孔雀开屏一般，如此的闪耀。

    所以嫣然的所作所为到也没有给其他人填一下麻烦就可以了。

    不不不，是为了防止其他人乱想虽然苏小小和嫣然的话语大家都可以听到了，可由于好看的衣服的缘故，嫣然的哪一只手臂并没有被人看到。

    只是看到了嫣然那略微有一点红润的露珠的小脸蛋……

    和苏小小那已经完全当做鸵鸟一样，埋在了嫣然的胸部上的小脑袋，除此之外什么都没有的了。

    感觉就是两个大美人睡在了一起，场面看起来无比的温馨，唯美，如诗如画。

    好看的不要不要的……

    ……

    终于有人按耐不住了，嫣然那完全一个纨绔子弟的样子调戏着苏小小。

    终于有人坐不下去了。

    “喂，嫣然小姐请你不要得寸进尺好吗？不要以为自己长得好看就可以无视我们了，今天我们来到这里可是为了获得嫣然小姐的爱而来，可不是看嫣然小姐在这里调戏女孩子的。”

    “是的……嫣然小姐还请自重，别以为你们两个人倒在那里，衣服有那么多，我们就不知道嫣然小姐在做一些什么事情了……我们来到这个地方可是知道嫣然小姐会要和我们比试比试，最后赢的哪一位得到了嫣然小姐的人了……请不要做出这样的行为来……”

    …………

    …………

    普及一下：

    道“是中国（含东方与西方）哲学的最高范畴。

    “道“的概念是老子第一个提出来的：”道生一，一生二，二生三，三生万物。“(《道德经》第二十五章)

    由此可见：天地万物都是由”道“生出来的。”道“字的本义是运动的源头，即太阳，上帝。这就是天地万物的本源，即终极真理。（请参阅《襄阳居士文集）诸文章）

    有人说：孔子是中华文化第一人，这话有点言过其实了。其实老子才是”中国哲学之父“，堪称中华文化第一人。孔子的哲学是人生哲学，只谈仁和礼，六合之外，存而不论；而老子的哲学是自然哲学，研究道与德，揭示宇宙的终极真理。二人的境界高下立判。

    鲁迅说：中国文化的根底，大抵在道家。这话是一语中的，非常正确的。

    人类道德追求的最高境界是“明道”。（见同名网文）像太阳那样发光发热，照亮人间，无私奉献，温暖他人。

    
  
  
  
139 力敌群雄!

  
    “是的……嫣然小姐还请自重，别以为你们两个人倒在那里，衣服有那么多，我们就不知道嫣然小姐在做一些什么事情了……我们来到这个地方可是知道嫣然小姐会要和我们比试比试，最后赢的哪一位得到了嫣然小姐的人了……请不要做出这样的行为来……”

    “我们已经知道了嫣然小姐喜欢什么了，但不管是嫣然小姐是喜欢男人也好，是喜欢女人也罢，我们在这里都要严重的警告你一下，在比赛还没有结束之前，你就是我们大家的私有财产，要是那一个人幸运的获得了比赛的胜利，那么他就拥有了嫣然小姐的一切指挥权力，包括喜欢谁和不喜欢谁!”

    ……

    这一群人干脆也不打了，在下面战斗的半死不活的，人家嫣然却在上面谈情说爱?

    在这里的人也都不是什么傻小子，自然不肯当一个这样的尴尬的旁观者，一个接一个的走上场地当中来。

    一些还在战斗的，也确实是打上眼了，无从顾忌嫣然这一些了，不过余光还在看着嫣然这一边的情况。

    而且听这一些人的话语，就好像嫣然自己就已经是属于在场当中的某一个人了。

    不管嫣然是不是喜欢女孩子，只要嫣然成为了他们女人之后，自然就会有无数种不一样的方法来调戏嫣然。

    只要明白了男人的好之后，估计嫣然马上就会改变现在的想法了吧！

    同时这一个个武王也有一种好胜的心理在。

    嫣然不是喜欢女孩子了吗？

    那么这何曾不是一种挑战了呢？

    改变人家的取向什么的，还是如此完美的妙龄的一个女孩子。

    这是要有多大的挑战性了啊!

    到最后解决了嫣然之后，这一种成就感也是无比巨大的。

    ……

    只是，嫣然完全不顾及这一群人的感受，该怎么做还是怎么做，嫣然本来也就是一个这样的人。

    不过区区一堆不入流的小家伙而已，嫣然做什么还需要他们来管？

    而且这话语的意思，莫非一个个自以为可以赢了嫣然了吗?

    那简直就是过来搞笑来着的啊!

    嫣然继续对着苏小小的光滑的身体一阵乱摸摸。

    直到苏小小承受不下去了，轻轻锤着嫣然，嫣然这才让苏小小坐了起来，嫣然也来到了这一群人的面前。

    她饶有兴致的看着周围这一切，看着这一个个脸上都好像有一层红润的武王吗？

    嫣然颇为诱惑的吐了一下香舌说道。

    “哦？你们怎么不打架了？不应该为妾身好好的战斗，最后被妾身打败了吗？你们就应该表演一场猴戏，让我高兴的猴戏，这……怎么？一个个来到我的面前想要干什么？是想要快一点结束表演了吗？我也不是不可以成全你们，让你们早一点败北!”

    “放肆!”

    “找死!”

    “不过就只是一个武王中期而已，竟敢如此的的口出狂言，看我不好好的教训教训你!”

    ……

    嫣然话语一出，面前的人纷纷吼道，嫣然实在是太不给面子了，也没有给面子的余地，这就表面了自己的高大上，让堂堂武王也不过是自己的棋子随意的指挥，不想要的时候一巴掌拍飞就可以了。

    根本不会在意。

    熟悉嫣然的人也可以知道，嫣然完全是逗着这一群人玩，一会儿本座，一会儿妾身的，嫣然就是为了好玩才那么说的。

    打从一开始啊!

    嫣然就不怎么在乎这一些实力什么的，嫣然的强大摆在这里，在这个世界追求的就是有趣。

    实现嫣然自己的愿望，这不就是传统的主角模板吗?

    照顾自己的女仆，那也是因为人家可是嫣然的唯一了，不好好的照顾可不行，这调戏苏小小也是，不觉得很有趣吗？

    现在一个人就去挑战有实力的武王，要是嫣然实力不怎么高的！话就是一场恶战了啊!

    只可惜眼前的人不过就是一群酒囊饭袋，不值一提。

    嫣然也好掩饰自己眼中的那高傲的神色，尽管脸上还是一副笑嘻嘻的，诱惑的面孔。

    ……

    下一秒嫣然把手中的带着剑的剑鞘一拿，对着这一群武王神采飞扬的说道。

    “剑道常伴吾身……我的剑一往无前，你们谁若是接下我一剑，我倒是不得不考虑嫁给你们的事情哦？”

    “嫣然!”旁边的苏小小一惊，忍不住对着旁边的嫣然吼道。

    吓的嫣然一个迟疑，手中剑都差一点掉了，这还在装腔作势当中，不要从后面吓人了好不好。

    不过嫣然也是深知女孩子的重要性，还是回头安慰一下。。

    “放心，马上就会结束战斗的，相信我了。”

    嫣然自信的一笑，倾城倾国。

    ……

    此时被嫣然这变化快的一激，大家也没有犹豫，举起自己的武器就向着嫣然攻击了过来。

    这个时候再不来，未免有一点丢人现眼了啊!

    大家也没有互相的敌视，反而是一同携手攻击，大家也都打着一个主意，先把嫣然这一大块肥肉切下来再说，否则一直目无章法，得寸进尺，谁都不能够保证调皮的嫣然会不会临时改变主意什么的。

    不过就只是一个武王中期而已，面对大家来势汹汹的招数，还能够翻天了不成。

    至于在这之后的事情嘛！

    那个时候再做定夺了吧！

    ……

    一时间，风起云涌，大家的气势卷动着乌云，让场地上的狂风席卷出去，崩打在了武斗场当中自带的壁障上面，发出一系列的声音。

    “嫣然，不过区区一个武王中期也敢在这里活灵活现的，还不快一点倒下来!”

    “龙凤呈祥!”

    “光阴似箭!”

    “滴水不漏!”

    “掘开素云!”

    ……

    武王们怒吼道，身上的不同的武器发挥出了不一样的招数，重重的打向了嫣然所在的地方。

    从天空当中看过去，嫣然所在的地方就好像是一个七彩轮盘的中心一眼。

    无数的光芒围绕着嫣然的位置不断的攻击者嫣然。

    这样的强度，即使是一个武皇在这里也难免有一些重创。

    这是无数巅峰武王发出的攻击。

    也不怕嫣然香消玉殒了。

    
  
  
  
140 道心老祖!

  
    可能也确实是从嫣然那里感觉到了强大的威胁了吧！

    嫣然的战斗了可在这里表示着的，他们一旦和嫣然战斗的话，就可以下意识的感觉到，来自于嫣然自己的体内的那巨大的力量。

    这是一股来自于灵魂深处的悸动，在还没有感觉到自己灵魂的修炼功法之前，去去一些刚刚不如武皇层次的武王们根本就不能知道，这是灵魂在提醒他们。

    不要和嫣然有这什么牵扯，更不要和嫣然战斗。

    此时的嫣然，别看起来好像就是一副九天之上的玄女一般，一般的情况下都不可能对普通人造成伤害什么的。

    想想看，仙女什么的不都是谪仙这样的感觉吗？

    衣服飘飘，炫目的容颜一个魂魄就可以把地面上的人的心神全部都给卷走掉。

    这样的好看的仙女，又怎么可能会对他们造成什么伤害了呢？

    不过就只是一个没有什么用处的小小的仙女，只要能够下得去手，嫣然也就仅仅只是一个去去的武王而已，没有什么太大的实力。

    也看不出来嫣然有多么的强大，在这好看的颜值下面，可能就已经淹没了嫣然那强大的力量了。

    众人也就下意识的不想要去知道现在的嫣然到底有多么的强大，也不想要去想。

    嫣然又漂亮的颜值就可以了，并不需要强大的力量，那样的话上天未免也有一点太不公平了吧！

    众武王甚至都没有来得及时间来想，嫣然为什么现在还老神在在的站着，为什么脸上不露出一点点恐惧的表情。

    只知道嫣然会败下，直到嫣然会臣服他们其中的一个人，或许就是自己，这是多么多么的具有诱惑的事情了啊！

    他们宁愿相信这，也不愿去相信那一些不切实际的想法。

    ……

    然而，可是有一些事情确实要做最坏的打算，偏偏最以为不可能的事情，他就越会发生。

    嫣然在这里也和这一些多说客套话，嫣然装13的时间已经足够了，把自己自以为很帅，很酷的话语全部都给说出来了，其他人是怎么样，嫣然自己不知道其他人是怎么想的，可对于嫣然自己来说，那绝对是一副仙气飘飘的潇洒样子。

    自然为了继续保持下去，嫣然完全没有和这一群武王真正的打一架，那要有多麻烦了呀！

    嫣然直接把自己手中的剑挽起，一个个剑花在嫣然的周围绽放出来。

    嫣然自己虽然没有一点点的灵气，可再怎么说都是一个饱览了各种各样的武功秘籍的人。

    有一些剑法什么的，完全可以不需要强大的灵气做支撑，靠自己的身体力量就可以了，这也算是普普通通的身体素质的剑术了，属于基础的剑术哪一种。

    在没有灵气的加持下，其实单单凭借剑术的话，嫣然也的确就是武王中期这一个级别的。

    否则也不会胡乱写一个级别的了，这还是有所依据的。

    要不是因为没有灵气的关系的话，嫣然再怎么说都是一个武圣级别的存在，这要是有一个人完全得到了嫣然的真传的话，估计在怎么样都是一个武皇级别的高手。

    这还是速成的哪一种，只要一点点的灵气甚至于武圣都不是对手。

    毕竟这个等级对于其他人来说是一个一辈子都不可能达到的境界，但对于嫣然而言，那就真的一种简简单单的级别了，以前面对自己都一文不值，更何况是现在的嫣然了啊！

    “唉！在一群小家伙面前还真是没有多么大的成就感啊！下一次还是去一个等级比较大的世界了吧！最少都能一口气毁灭一个星河之类的……”

    嫣然闷闷的嘟囔道，也不知道是不是因为实力变大，有一点点孤独的关系。

    ……

    下一秒

    一挥剑，无穷无尽的剑锋就被嫣然甩了出去。

    顿时剑气横飞，剑光闪烁，从嫣然周身爆开来的灵气一瞬间就把周围的考的近一点的武王全部击溃，那倒退出去的身体还接连不断的撞击在其他人的身上，一个都不由自主的控制不住自己的身体，被嫣然一直往外面推，最后撞击在了墙壁上，在反弹回来摔在地上。

    这一连串的打击，即使这一群号称自己是天才当中的天才，武王当中的武王全部给打飞了出去。

    包括那里还在沉浸自己战斗当中的林萧。

    ……

    林萧的对手也是一个武王巅峰级别的存在，在武王巅峰也不存在任何的差别的了。

    这已经是一步之遥就可以夸足武皇的存在，一身的实力堪称通天彻地，即使所谓的，可能根本就不存在的，四星武王后期强者，乃至于五星武皇后期强者。

    都不可能是其武王巅峰的存在。

    武王巅峰，这已经站在了所有武王的前面，所谓的一星，二星其实也只不过是同一个境界力量的高下分别。

    然后一不小心就有一个机缘巧合之下不小心突破到了武王级别的，要武器没有武器，要功法没有什么功法，就只是一个幸运的散修而已。

    这样的存在即使是一个后期的武王，面对同等境界下面的有背景，有武器的，像是氪金的游戏玩家，怎怎么打也不可能赢的啊！

    除非自己的真的领悟力逆天，领悟力爆表。

    否则有从哪里谈起?

    ……

    而这一位武王巅峰的人，恰巧就是这遇到一个人，他的一世就好像是一个传说一样，妹妹都快要到达自己的大限的时候才突破。

    武者一开始就只是几百岁的年纪，可他迟迟没有突破下一个境界，大家也都看不起这一位年迈老者了，认为天赋早已用尽了，不可能在有所突破的。

    可是，可是，再一次看到他时，明明年龄还是这个样子，但修为已经升了一个级别了。

    从中期到后期，从一星到二星。

    他就是那么一个幸运的人，就是那么一个大家看不起，却每每突破的绝世天才。

    他的名声慢慢的被大家所知道，认可……他就是道心老祖!

    一个超级厉害的强者!

    一个年迈但气势如虹的强者!

    
  
  
  
141 枫雪玲们苏醒了！

  
    出去。

    顿时剑气横飞，剑光闪烁，从嫣然周身爆开来的灵气一瞬间就把周围的考的近一点的武王全部击溃，那倒退出去的身体还接连不断的撞击在其他人的身上，一个都不由自主的控制不住自己的身体，被嫣然一直往外面推，最后撞击在了墙壁上，在反弹回来摔在地上。

    这一连串的打击，即使这一群号称自己是天才当中的天才，武王当中的武王全部给打飞了出去。

    包括那里还在沉浸自己战斗当中的林萧。

    林萧的对手也是一个武王巅峰级别的存在，在武王巅峰也不存在任何的差别的了。

    这已经是一步之遥就可以夸足武皇的存在，一身的实力堪称通天彻地，即使所谓的，可能根本就不存在的，四星武王后期强者，乃至于五星武皇后期强者。

    都不可能是其武王巅峰的存在。

    武王巅峰，这已经站在了所有武王的前面，所谓的一星，二星其实也只不过是同一个境界力量的高下分别。

    然后一不小心就有一个机缘巧合之下不小心突破到了武王级别的，要ǔ qì没有ǔ qì，要功法没有什么功法，就只是一个xìng yùn的散修而已。

    这样的存在即使是一个后期的武王，面对同等境界下面的有背景，有ǔ qì的，像是氪金的游戏玩家，怎怎么打也不可能赢的啊！

    除非自己的真的领悟力逆天，领悟力爆表。

    否则有从哪里谈起

    而这一位武王巅峰的人，恰巧就是这遇到一个人，他的一世就好像是一个传说一样，mèi mèi都快要到达自己的大限的时候才突破。

    武者一开始就只是几百岁的年纪，可他迟迟没有突破下一个境界，大家也都看不起这一位年迈老者了，认为天赋早已用尽了，不可能在有所突破的。

    可是，可是，再一次看到他时，明明年龄还是这个样子，但修为已经升了一个级别了。

    从中期到后期，从一星到二星。

    他就是那么一个xìng yùn的人，就是那么一个大家看不起，却每每突破的绝世天才。

    他的名声慢慢的被大家所知道，认可他就是道心老祖

    一个超级厉害的强者

    一个年迈但气势如虹的强者
  
  
  
142 那个我们也要战斗!

  
    这几人自然就是枫雪玲三人了。

    她们在嫣然和落日武仙的保护下面安安静静的突破着。

    没有人可以去影响到她们，还在最好的屋子里面慢慢的进行突破的。

    可以说，这就已经占据了天时地利人和了，枫雪玲和安娜以及桦欣她们就一直突破就可以了。

    并且还直接处于顿悟状态当中。

    昔日那一些怎么也想不明白的事情在这个时候就好像如鱼得水一般，轻轻松松的就可以串联起来，还可以举一反三，反五。

    把那一套修炼的体系完全的打破了在重新修炼好，来的不要太过轻松。

    枫雪玲她们也在这样的环境下面，一个个接二连三的突破突破，在突破。

    战斗时时刻刻都有，可顿悟就不一样了。

    战斗锻炼出来的那纯粹就是战斗力，是对自己战斗力的进一步的升华，就好像是一套数学题用的滚瓜烂熟的哪一种，不管是什么样的题目，不管在怎么样的去改变结构，可能一般的解题思路都需要一步一步的来。

    可是经过了锻炼的人来说，不需要多么好的计算，只要几步就可以得出属于自己的结论，答案。

    这样的话，自然而然的就可以大幅度的提升自己的知识了，熟能生巧，莫不是如此的。

    可是顿悟的话那就有一点不一样了，顿悟的话就是领悟了新的解题公式之类的，能够快速的解决现在已经存在的问题。

    还没有无中生有，不可能一下子就像牛顿那样得到了万有引力，本身的实力也都没有到达这个地步。

    只是突然间的灵光一闪，在解题上面有了一种截然不同的，全新的简单的思路。

    这样的实力升华是属于很难很难才能够得到的，属于哪一种创新的新思路。

    自然的，枫雪玲她们的实力也不可同日而语了。

    一个个几乎比以前要强大了至少百倍以上。

    用境界来说明的话，那么安娜现在的修为就是武王中期的境界，以前才不过是区区的武灵后期而已，现在则已经跨越了三大个境界了，不得不说真的已经很了不起了。

    如果单对单的话，说不一定林萧自己都不是安娜的对手。

    可不要小看了帝剑门出来的人了啊！

    在那里面的存在基本上全部都是强者，一个个的天赋也极为高深，天下第一大派并不是只是浪得虚名的，真正的表现出来并不逊色于林萧。

    林萧自己还需要一阵子的努力才可以。

    而枫雪玲自己的话，本身就有着武王中期的实力，在这一次顿悟之后，枫雪玲的实力直接逼近武皇的地步。

    在另一边的桦欣，虽然有一点不是太出彩，是一个比较严谨的人，嫣然也没有怎么和她开玩笑。

    可这一次顿悟之后，桦欣的境界已然到了武王巅峰的地步，一身的实力更是深不可测，一圈圈的烟雾围绕着桦欣的身边，让桦欣看起来就好像不食人间烟火的仙子一样。

    ……

    而今，这三个大美女从天空当中传来，稳稳的停在了场地上面，三个绝世的美少女虽然加起来都没有嫣然来的好看，甚至十分之一都比不上。

    可这也算是真正的人间绝世了，并不是嫣然哪一种怎么样也高攀不起的，反而有一种这才是人间的少女一般，有一种真心的归属感。

    严格的说起来倒也有一番其他的美景。

    三人一下来自然也对此时的嫣然好生的一番打量。

    她们几个人见面的时候，嫣然可不是现在这个样子的，那一副打扮，虽然看起来就是一个假小子，仔细一看的话，属于嫣然那绝世的美貌还是不经意的流露出来了一点，也足以让证明嫣然自己其实是一个很不错的美少女的。

    只不过想归想，看归看。

    安娜她们终究还是没有看到过嫣然本来的样子。

    如今嫣然把一切都展开了，还穿着一千上品灵石的衣服在身上，还拿着一把秀气的小剑，眉目夺神，皮肤神嫩，身材完美比例，一举一动都是九天之上的仙女一般，一个动作就可以把人的魂魄抓走了。

    嫣然站在这里，她就是世界的中心，天上的太阳都比不了。

    安娜她们真的有一种自行惭愧的感觉。

    枫雪玲即使见过了，可那个时候嫣然还属于哪一种比较青涩的哪一种，远远没有现在来的漂漂亮亮的。

    她们在这个时候也不得不承认，嫣然在这个世界上的确没有一个人比得上她。

    ……

    同时不知道为什么，安娜自己也有一点脸红红了起来，她好像想到了一些其他的事情当中去，突然间也发现了，其实也没有什么大不了的。

    大家都是女孩子。

    嫣然还要比安娜还要漂亮很多很多，被这样的女孩子亲近，还相处的那么好，感觉起来就好像是自己占了便宜一样，一点也不担心其他的什么的。

    有一点点害羞……

    ……

    “咳咳，那个嫣然~她们是谁啊？为什么和你走的那么近，说，你们是不是你有什么关系。”苏小小在这一边也不开心起来了。

    不知道为什么，男人的话好像也没有什么大不了的，可女人就不一样了，还得知了嫣然自己的爱好的时候，苏小小突然对所谓的女孩子产生了一些敌视。

    在这里面她还看见了自己一直以来的敌人，枫雪玲。

    苏小小一下子气就上头了。

    ……

    被苏小小指着，嫣然也不知怎么的，突然有空一种负罪感。

    就好像在外面偷情，突然两边的人在一瞬间见面了，还双方都不知道彼此到底算一个什么身份。

    那简直要多尴尬就有多尴尬。

    好在嫣然自己也不是什么简单的人，淡淡的咳嗽了一声，对着安娜说道。

    “怎么了？小小的安娜准备向可爱的长老伸出你的罪恶之手了吗？来吧！让我看看你到底有没有那个实力……”

    “刷”的一声，嫣然再一次的拔剑了，她的面容严肃，眼中好像有无数个宇宙旋转着。

    嘴角禁闭，恨不得让人上去亲上一口不愿意放开。

    只是某人的眼睛还是下意识的往某一个地方看过去。

    
  
  
  
143 枫雪玲她们的强大!

  
    想归想，看归看。

    安娜她们终究还是没有看到过嫣然本来的样子。

    如今嫣然把一切都展开了，还穿着一千上品灵石的衣服在身上，还拿着一把秀气的小剑，眉目夺神，皮肤神嫩，身材完美比例，一举一动都是九天之上的仙女一般，一个动作就可以把人的魂魄抓走了。

    嫣然站在这里，她就是世界的中心，天上的太阳都比不了。

    安娜她们真的有一种自行惭愧的感觉。

    枫雪玲即使见过了，可那个时候嫣然还属于哪一种比较青涩的哪一种，远远没有现在来的漂漂亮亮的。

    她们在这个时候也不得不承认，嫣然在这个世界上的确没有一个人比得上她。

    同时不知道为什么，安娜自己也有一点脸红红了起来，她好像想到了一些其他的事情当中去，突然间也发现了，其实也没有什么大不了的。

    大家都是女孩子。

    嫣然还要比安娜还要漂亮很多很多，被这样的女孩子亲近，还相处的那么好，感觉起来就好像是自己占了便宜一样，一点也不担心其他的什么的。

    有一点点害羞

    “咳咳，那个嫣然她们是谁啊？为什么和你走的那么近，说，你们是不是你有什么关系。”苏小小在这一边也不开心起来了。

    不知道为什么，男人的话好像也没有什么大不了的，可女人就不一样了，还得知了嫣然自己的爱好的时候，苏小小突然对所谓的女孩子产生了一些敌视。

    在这里面她还看见了自己一直以来的敌人，枫雪玲。

    苏小小一下子气就上头了。

    被苏小小指着，嫣然也不知怎么的，突然有空一种负罪感。

    就好像在外面tōu qíng，突然两边的人在一瞬间见面了，还双方都不知道彼此到底算一个什么身份。

    那简直要多尴尬就有多尴尬。

    好在嫣然自己也不是什么简单的人，淡淡的咳嗽了一声，对着安娜说道。

    “怎么了？小小的安娜准备向可爱的长老伸出你的罪恶之手了吗？来吧！让我看看你到底有没有那个实力”

    “刷”的一声，嫣然再一次的拔剑了，她的面容严肃，眼中好像有无数个宇宙旋转着。

    嘴角禁闭，恨不得让人上去亲上一口不愿意放开。

    只是某人的眼睛还是下意识的往某一个地方看过去。
  
  
  
144 进入秘境当中!

  
    整个天地在这一瞬间直接炸开了，五颜六色的光芒飞溅在地面上，天空当中似乎有什么东西觉醒了一样，一圈又一圈强大的力量从她们两个人的身边扩散开去。

    那地面上到下来的的武王们的体内的灵气，在枫雪玲她们实力的冲击下，一点一点的溃散开来。

    武皇这算是第二个境界的人物了啊！

    武王还可说说是修炼的真正开始之处，那么武皇就是进一步的增加自己的力量了。

    一招一式都充满着爆发后的强大的力量。

    一经爆发出来，足以让整个武者的世界感觉到震惊。

    ……

    如今这三个人一起把所有的力量全部宣泄给了嫣然，如果是一个普通的武皇的话，可能在这里就要陨落了。

    不说安娜，枫雪玲和桦欣她们每一个人都拥有者武皇的实力，每一个人都拥有者强大的力量，可以把武皇的人杀死的实力。

    这是怎么样都不可以无视的力量。

    只不过，奈何遇见了不该遇到的人了啊！

    嫣然的实力更是让无数人感觉到强大，她是真正的强大，比所有人都要来的强大，比所有人。

    她眼神就那么一看，安娜的攻击在一瞬间化为乌有，枫雪玲她们的攻击再来到了嫣然的面前的时候直接消失了，没有了。

    就那么完完全全的消失不见了，让枫雪玲她们好似奇妙。

    虽然早早地就知道了嫣然的厉害了，可是在怎么样也不至于什么东西都没有了吧！

    嫣然自己难道都不表示一下的吗？

    不得不说真的有一点打击到了枫雪玲她们的心了……

    同时嫣然也有一点莫名其妙的，她自己也不知道发生了什么回事了，虽然嫣然是很厉害了，可是她并没有任何的灵气了啊！

    用内力直接就把天空当中的招式全部打飞什么的，嫣然自己还做不到啊！

    不过也不要紧，嫣然也可以很厚脸皮的硬撑下来了，她微笑着看着安娜她们说道。

    “不错不错，这力量着实很厉害了，可是要对付我还是差一点点的火候……不过也不要担心，你们只要好好的努力，武仙之流其实也不过如此而已，你们绝对可以达到这个世界的武者们难以触及的世界的，这是绝对可以的。”

    “那，多谢嫣然小姐秒赞了。”

    “哼，虽然长老你看起来畏畏缩缩的，不过只要是长老你说的话，那还是有一点点的参考的价值的，就相信你了。”

    “不错，嫣然长老说的话一定会成功的，毕竟是一位武仙都打不过的存在。”

    ……

    虽然有一点点的气愤，想不到真正的差距居然还有那么大，即使大家已经突破了好几个境界了，可这个差距还是难以想象。

    她们多多少少都有一点气馁了，想不到区区一个……一个邋遢的，平时还喜欢把自己打扮的像是一个男孩子的嫣然长老，竟然有这如此强大的力量，也不知道怎么修炼的，明明看起来一点也不老，也没有什么了不起的，为什么就那么厉害了。

    真的是，太欺负人了……安娜的小拳头捏的紧紧的，一定要找一个机会狠狠的教训一下嫣然，让她知道，知道，永远永远不要小看一个普通的女孩子。

    ……

    在天空上，一个门扉间，一个老头子很是无语的看着下面自吹自擂的一群女孩子。

    他的真的感觉到无语，还是很无语很无语的哪一种。

    明明就只是一个浑身没有半点灵气波动的那么一个普通人，为什么就会有武王还有武皇级别的人攻击呢?

    要不是他早早地就算到了今天一定会遇到自己的传人的话，估计这个可爱的普通人就会烟消云散了吧！

    那么多年过去了，老头子的心态也不和以前一样了，不忍心看到一个那么可爱的女孩子就这样死掉了，如果有可能的话还希望收为自己的小徒弟，教导一些好东西，让她可以在这个世界上活下去。

    也真是的，难道看不出来吗？这个女孩子身上可是一点点力量也没有，这一群人还下得去手。

    不对，不对，这是要攻击这个女孩子后面的那一个女孩子，武仙吗？一个武仙吗？

    要是自己不出手的话，她们就知道惹怒一个武仙之后的下场了。

    也不知道为什么这一群女孩子还可以在这里自吹自擂。

    要不是她自己的话，估计整个场地上就不是现在的这一番光景了。

    ……

    还好，还好，老头子的心态也很好了，他来到了大家的面前，微笑的对着大家说道。

    “你们这一些小家伙就不要在这里自吹自擂了，老夫看中你们的资质了，怎么？想不要想要继承我的衣钵啊？虽然在武仙当中算不得最顶尖，但要是能够全部继承的话，在这个世界上也可以说的上几句话了。”

    他也是很自信的一个人了，在这个世界上能够凭借自己的实力突破到武仙的都有着如此的自信。

    武仙在这个世界上就是顶尖的这一批人了，怎么可能没有自信，没有自信和勇气的人也不可能修到这个境界的。

    只是在这里好像还真没有多少知道他的，而且也不过就只是一个小小的武仙而已，有什么了不起的的，嫣然前不久还一个指头戳败了一个强者了呢！

    所以在面对这一个武仙的时候，大家并没有表现出那样的情况出来，很平平淡淡的看着这个突然出现的老头子。

    安娜本来就很生气的说，这突然出来的一个人立马成了他发泄的对象了。

    “喂，你这个老头子怎么来到这个地方了？不知道这里是战场吗？没有一点的力量就来到这个地方，很容易就会被其他人给敌对的，这一点你要想清楚了，不要有什么事情，没有什么事情的就来到这个地方，听到了吗？”

    “喂喂……小姑娘你这样说话是不是有一点不礼貌了啊？我可是武仙啊!武仙啊！知道吗？”老头子心中那是万马奔腾，这好像和想象当中的不一样啊！

    
  
  
  
145 壮阔的诗仙净土!

  
    好在老头子的涵养那委实有一点高了，对于安娜的没有礼貌的行为，老头子并没有计较什么，反而是更加的慈善的看着安娜了。

    “呵呵……小家伙不要急躁啊！刚才那一剑的风采委实太过惊人了，恐怕以你现在的力量就可以凭借这一剑招对付好几个强大于你的存在了，只是难道你不觉得还有一点点的缺陷吗？如果能够完美的改变他的话，恐怕你的实力还能够上升好几个级别，怎么样？想要知道怎么样变强吗？那么就来到我设置下的一道道光卡当中吧！只要坚持下来，我会把所有变强的方法全部交给你。”

    老头子的话语充满着循循善诱的声音，让人生不起多少的怒气来。

    而他的目的其实本来也是想要收安娜她们，包括嫣然在内地所有的女孩子为自己的徒弟的，以安娜她们的天赋来说，很有可能突破到武仙级别，只要加以合适的指点的话，这个概率就会提升到一个无限大的级别。

    只是要成为武仙就必须要有一个好的心态才可以，要是中途就退却了的话，即使在怎么有天赋也不过就只是庸才，老头子还想要在收安娜她们为自己的弟子之前考验一下安娜她们的心性，看一下是不是有这个资格来继承他的一切。

    安娜在老头子那莫名打量力量的影响下也慢慢的安静下来了，她在一打量眼前这个人，顿时发现老头子的真实修为，这不就是武仙吗!？

    安娜她刚才还对武仙大声的呦呵着?

    虽然有嫣然在旁边看着，可武仙在安娜她们的心目当中还是有着无与伦比的地位的。

    她静心来思考者武仙说的话语，转过头看过去，枫雪玲和桦欣两个人也都有一点心动了。

    武仙要收她们为徒了吗？

    虽然可能完全继承了武仙的力量也不过嫣然打的，可这怎么说也是武仙啊！

    她们以后的修炼体系几乎都要靠自己去琢磨的，不管是修炼功法还是门派的那一些武技，基本上都是靠自己的。

    如果在这个时候能够有一个老师前来指点的话，那效果无疑要加大了很多很多。

    如今一个武仙直接来到了她们面前想要收她们为徒，安娜她们还是有一点点动心的。

    下意识的看了一下嫣然那个方向，随机长大了眼睛。

    只见嫣然正在拿着自己的武器对着这个老头子比划来比划去的，想要找一个合适的方向，一剑把这个擅自挡在自己面前的老头子拍飞了。

    吓得安娜她们马上答应了，以免嫣然真的拍飞了老头子，她们再也找不到一个合适人武仙去。

    ……

    老头子满意的笑着，他点点头随机大手一挥，一道道奇怪的纯黑色的屏障从天空当中笼罩了下来，天地顿时一片漆黑。

    “那么你们就来到我这里吧！我会把我自己知道的全部告诉你们，把我会的全部传授尔等。”

    “轰轰轰”的声音不断的响起，眼前一片漆黑，周身好像感觉到了无数的巨大的球体在碰撞一样，强大的力量不断的席卷自己的全身，身体就好像大海当中小小的船只一样，弱小漂泊，带着自己的灵魂一起，居无定所。

    “我的称呼是黑白武仙，传说当中第一次出现在世界外围的仙人，如果你们有机会的话，前往不要尝试走出去，千万不要……”

    “怕啦……”好像什么被撕碎的声音出现在安娜她们的耳朵边。

    她们下意识的看向某一个地方，只见嫣然一巴掌把一截台阶拍碎了，还不断的拿着这石头摧毁周围的场景。

    “长老，你到底在干什么?”

    “这里又是什么地方？我们怎么会出现在这里？那个武仙呢？该不会被你打飞了吧！”

    “那里，那里，你们看我是那么不讲理的人吗？”嫣然果断的摆摆手，她看着面前的星空心中充满了吐槽感。

    没有错，此时嫣然她们待的地方不是其他的地方，就是宇宙当中，作为经常去宇宙当中做客的嫣然，可没有谁比她更加的清楚了。

    那不断的运行着的庞大的球体不是小行星还能够是什么?

    那闪闪发光的流星群，那星河，还有那极速划过的陨石群。

    还记得当初年少不懂事情的嫣然对着陨石群来了一拳的事情吗？

    直接造成了黑洞崩塌，时空粉碎，而这也才让嫣然顺顺利利的来到了其他的世界的。

    嫣然对此在是清楚不过了，这其实也才是前不久的事情而已。

    在来到了，这个世界以后，嫣然还以为没有机会看到星空了，没有想到就因为那个老头子的一句话就变成了这个样子了。

    不得不在说，灵气这个东西简直有一点无法无天了，不管再怎么样奇怪的景象都可以用灵气解释。

    反观嫣然自己，好像就身体素质强大一点，遇到事情就是一巴掌拍过去，要不就是一拳就可以解决了，想对比下来好像的确是有那么一点点的不文雅了啊！

    只是在摧残的宇宙当中为什么还会有楼梯啊！

    就在嫣然她们的面前，不断的向上面延伸着，这实在是太破坏美感了啊！

    嫣然不得不举行自己的破坏大计，在枫雪玲她们还在沉迷周围的景物的时候，嫣然就已经摧毁了大半了。

    不过就只是楼梯而已，管你是什么材质制作出来的，也不知道尽头在什么地方，嫣然一力破之。

    最终还是被安娜她们发现了。

    嫣然不得不停了下来。

    其实在楼梯的最下面拿一处就飘荡着几个大字，梦想就在阶梯的最上面，没有大毅力，大智慧者不可能爬上去的。

    这简直就是一般训练的基本的剧情了啊！

    枫雪玲她们自然看得到了，见嫣然还想要继续破坏下去，她们赶紧叫住了。

    “好吧……好吧，不破坏了，你们要上去就快一点上去吧！也不知道这个老头子到底想要玩什么花样，若是什么不好的事情，我一剑就给劈了，看看还敢要随随便便弄出这样的一个奇怪的地方来！”

    
  
  
  
146 任性的嫣然!

  
    好在老头子的涵养那委实有一点高了，对于安娜的没有礼貌的行为，老头子并没有计较什么，反而是更加的慈善的看着安娜了。【】

    “呵呵……小家伙不要急躁啊！刚才那一剑的风采委实太过惊人了，恐怕以你现在的力量就可以凭借这一剑招对付好几个强大于你的存在了，只是难道你不觉得还有一点点的缺陷吗？如果能够完美的改变他的话，恐怕你的实力还能够上升好几个级别，怎么样？想要知道怎么样变强吗？那么就来到我设置下的一道道光卡当中吧！只要坚持下来，我会把所有变强的方法全部交给你。”

    老头子的话语充满着循循善诱的声音，让人**多少的怒气来。

    而他的目的其实本来也是想要收安娜她们，包括嫣然在内地所有的女孩子为自己的徒弟的，以安娜她们的天赋来说，很有可能突破到武仙级别，只要加以合适的指点的话，这个概率就会提升到一个无限大的级别。

    只是要成为武仙就必须要有一个好的心态才可以，要是中途就退却了的话，即使在怎么有天赋也不过就只是庸才，老头子还想要在收安娜她们为自己的弟子之前考验一下安娜她们的心性，看一下是不是有这个资格来继承他的一切。

    安娜在老头子那莫名打量力量的影响下也慢慢的安静下来了，她在一打量眼前这个人，顿时发现老头子的真实修为，这不就是武仙吗？

    安娜她刚才还对武仙大声的呦呵着

    虽然有嫣然在旁边看着，可武仙在安娜她们的心目当中还是有着无与伦比的地位的。

    她静心来思考者武仙说的话语，转过头看过去，枫雪玲和桦欣两个人也都有一点心动了。

    武仙要收她们为徒了吗？

    虽然可能完全继承了武仙的力量也不过嫣然打的，可这怎么说也是武仙啊！

    她们以后的修炼体系几乎都要靠自己去琢磨的，不管是修炼功法还是门派的那一些武技，基本上都是靠自己的。

    如果在这个时候能够有一个老师前来指点的话，那效果无疑要加大了很多很多。

    如今一个武仙直接来到了她们面前想要收她们为徒，安娜她们还是有一点点动心的。

    下意识的看了一下嫣然那个方向，随机长大了眼睛。

    只见嫣然正在拿着自己的ǔqì对着这个老头子比划来比划去的，想要找一个合适的方向，一剑把这个擅自挡在自己面前的老头子拍飞了。

    吓得安娜她们马上答应了，以免嫣然真的拍飞了老头子，她们再也找不到一个合适人武仙去。

    ……

    老头子满意的笑着，他点点头随机大手一挥，一道道奇怪的纯黑色的屏障从天空当中笼罩了下来，天地顿时一片漆黑。

    “那么你们就来到我这里吧！我会把我自己知道的全部告诉你们，把我会的全部传授尔等。”

    “轰轰轰”的声音不断的响起，眼前一片漆黑，周身好像感觉到了无数的巨大的球体在碰撞一样，强大的力量不断的席卷自己的全身，身体就好像大海当中小小的船只一样，弱小漂泊，带着自己的灵魂一起，居无定所。

    “我的称呼是黑白武仙，传说当中第一次出现在世界外围的仙人，如果你们有机会的话，前往不要尝试走出去，千万不要……”

    “怕啦……”好像什么被撕碎的声音出现在安娜她们的耳朵边。

    她们下意识的看向某一个地方，只见嫣然一巴掌把一截台阶拍碎了，还不断的拿着这石头摧毁周围的场景。

    “长老，你到底在干什么”

    “这里又是什么地方？我们怎么会出现在这里？那个武仙呢？该不会被你打飞了吧！”

    “那里，那里，你们看我是那么不讲理的人吗？”嫣然果断的摆摆手，她看着面前的星空心中充满了吐槽感。

    没有错，此时嫣然她们待的地方不是其他的地方，就是宇宙当中，作为经常去宇宙当中做客的嫣然，可没有谁比她更加的清楚了。

    那不断的运行着的庞大的球体不是小行星还能够是什么

    那闪闪发光的流星群，那星河，还有那极速划过的陨石群。

    还记得当初年少不懂事情的嫣然对着陨石群来了一拳的事情吗？

    直接造成了黑洞崩塌，时空粉碎，而这也才让嫣然顺顺利利的来到了其他的世界的。

    嫣然对此在是清楚不过了，这其实也才是前不久的事情而已。

    在来到了，这个世界以后，嫣然还以为没有机会看到星空了，没有想到就因为那个老头子的一句话就变成了这个样子了。

    不得不在说，灵气这个东西简直有一点无法无天了，不管再怎么样奇怪的景象都可以用灵气解释。

    反观嫣然自己，好像就身体素质强大一点，遇到事情就是一巴掌拍过去，要不就是一拳就可以解决了，想对比下来好像的确是有那么一点点的不文雅了啊！

    只是在摧残的宇宙当中为什么还会有楼梯啊！

    就在嫣然她们的面前，不断的向上面延伸着，这实在是太破坏美感了啊！

    嫣然不得不举行自己的破坏大计，在枫雪玲她们还在沉迷周围的景物的时候，嫣然就已经摧毁了大半了。

    不过就只是楼梯而已，管你是什么材质制作出来的，也不知道尽头在什么地方，嫣然一力破之。

    最终还是被安娜她们发现了。

    嫣然不得不停了下来。

    其实在楼梯的最下面拿一处就飘荡着几个大字，梦想就在阶梯的最上面，没有大毅力，大智慧者不可能爬上去的。

    这简直就是一般训练的基本的剧情了啊！

    枫雪玲她们自然看得到了，见嫣然还想要继续破坏下去，她们赶紧叫住了。

    “好吧……好吧，不破坏了，你们要上去就快一点上去吧！也不知道这个老头子到底想要玩什么花样，若是什么不好的事情，我一剑就给劈了，看看还敢要随随便便弄出这样的一个奇怪的地方来！”

    【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123 (长按三秒复制) !!
  
  
  
147 武仙的任性!

  
    而压在嫣然她们身上的压力已经足以让他们的脚底上的地板踩碎了，她们自己还没有多大的事情，脚下却已经出现了道道的裂缝。

    在这个时候她们身上的压力已经达到了一百倍，即使是一块石头可能也有一辆卡车重，一个人的身体更是几架坦克一样，不能够忽视。

    枫雪玲三人每一脚踩下来就好像要把楼梯踩碎似的，让地面承受着巨大的压力。

    而枫雪玲三人感觉也不是太好，她们不断的使用着灵气改变自己身体的构造，用来承受强大的压力。

    在她们的体内，五脏六腑当中，每一个器官都承受着百倍大的重力，要是一般情况下，五脏六腑早在的拖在地上了，即使往好处想，五脏六腑包括心脏处全部会被挤压在一起，混乱是不能够让人动作。

    在这样的情况下，枫雪玲她们不得不在承受巨大的重力的情况下，保证自己体内的平衡，否则就是身死道消的下场。

    也在这个时候，她们才认识到，原来这看起来很简单的测试，其实才是最恐怖的，一不小心就可以步入深渊，不可能在翻盘了。

    可这个时候也不能够轻易的打退堂鼓，一个个都还没有感觉到身体的极限在哪里，她们还可以在坚持下去。

    每一个人所承受的压力都是一样的，并不存在境界的说法，要是一个武仙走在这上面，估计也会像枫雪玲她们这样子的，这已经超脱了一般的能量的约束，达到了更深层次的力量的运用了。

    这说起来何尝也不是对于枫雪玲们的历练了呢？

    也只有在这样的情况下坚持下来，一个个才会认识到最本源的力量和对自己的坚持。

    坚持是一个很重要的东西，无论做什么事情，半途而废，打着各种各样的借口让自己逃脱，这样的人永远也不可能的达到自己最终想要达到的事情。

    当然也有可能是嫣然的缘故了，君不见枫雪玲她们苦苦坚持的时候，嫣然就好像一个没事人一样蹦蹦跳跳的吗？

    来来回回好几趟了也不闲累，在枫雪玲她们走后，嫣然果断的就把后面的台阶直接粉碎了，消失在偌大的星河当中。

    起初枫雪玲她们还会偶尔说一下，渐渐的也就没有这个力气了，她们的目标就只有往上往上在往上。

    ……

    时间悄然之间消失不见，在枫雪玲们的坚持下，最终来到了一万层的临界点，在这里她们再也不能够迈出一步。

    重力加大自然不用说，粗略的估计一下也有将近一万倍的压力，这不只是身体上的，还有着精神上的，灵魂上的，在这一股压力下面，枫雪玲她们都感觉到自己的身体变得好小好小，好凝实，凝重，浑然一体。

    眼前也模糊了，出来，随口呼出的空气都好像变成巨大的金属块一样，跌倒在地面上。

    她们也不是一开始的美丽，全身上下早已经被汗水浸透，她们就好像是温泉一样，无数的冒着热气的汗水一直一直滴下来，洞穿地面。

    旁边的嫣然也终于认识到这楼梯的不同寻常了，这也是她自己感觉不到了，还从来没有什么东西可以让嫣然感觉到疼痛，累什么的，也不会知道枫雪玲她们现在所感受的。

    可惜不管嫣然说什么，枫雪玲她们都已经忽视了嫣然说的话了，就只有一个目标，就只有往前，哪怕是爬着去。

    而在最上面还有几万层……

    恰巧也在这个时候，黑白武仙允许的一众武王天才也来到了楼梯处。

    在暗中观察是黑白和落日武仙也是在暗暗的点头，虽然思维还有一些冥顽，可是这天赋自然是没有话说的，来到这最后考验的人竟然还有着数百人，这让黑白不得不感叹，或许真的是自己老了，要不然如此优秀的苗子也不会看到了。

    幸好自己在最后时刻让他们进来了，否则自己的传承真的要后继无人了。

    女孩子终究是女孩子，不过才是万层而已，竟然如此的狼狈?

    自己的眼光真的错了?

    看看，这一群没有得到自己关注的新人，一个个在楼梯上快速的奔跑者，不一会儿的时间就来带千层。

    很快，很不可思议，但事实上就是如此。

    嫣然自以为全部破坏掉了，可是只要黑白武仙一个念头，摧毁的东西立马完整的出现了。

    这一群新人没有费多少的力气就来到了千层。

    速度还是不减，继续向最上面奔跑而去。

    直到五千层左右的时候才停了下来，从这里开始就要承受来自于灵魂的压力了，这可不是这个世界上的人能够承受的了的。

    灵魂一直都是恨奇妙的东西，没有多少的功法去专门研究灵魂的，更没有多少人能够修炼好，枫雪玲她们在一开始就吃了一个暗亏。

    只是这一群天才也不是什么泛泛之辈，在前面的测试当中，一个个都有着极大的突破。

    尤其以林萧为首的几个人，本身的实力更是可以抗衡武皇级别，而他们本身的实力才不过是武王中期，连后期都不算。

    枫雪玲她们可能就缺少了这一环，也被黑白武仙给予太大的厚望了，以至于才是万层就如此的狼狈不堪。

    ……

    只是，只是，天赋就摆在这里。

    枫雪玲们也不需要任何的准备，裸色上阵，直直的来到了万层。

    在看林萧这几人，在五千层以后速度一次比一次慢，每上一台阶的时间也越来越长。

    直到最后七千层的时候，一个个都犹豫不决了。

    黑白武仙眼光还是没有错的。

    只是和他想象当中的不一样。

    原本以为枫雪玲几人就可以获得自己的传承了，如今在提前一大截的情况下，还被追上那么多，实在是辜负了黑白武仙的宠爱了。

    想想一开始嫣然她们那么无礼，黑白武仙还想这想那的，干脆一巴掌直接拍碎就可以了，从后面这一群人里面选择自己心仪的人不久完美了吗？

    何必谦让?

    何必要不懂礼数的人！

    什么，和黑白想的不一样?

    抱歉，武仙的强大本就决定了他们的任性。

    
  
  
  
148 一巴掌摧毁世界!

  
    在前面黑白武仙之所以和落日一个想法，那是因为他早早地就认识到了枫雪玲们的强大，知道自己的传承将是枫雪玲她们的。

    也知道自己的东西将会在嫣然这里得到最强大的发展，也因此下意识的就想要照顾枫雪玲这一边了。

    爱屋及乌的原理。

    黑白武仙喜欢枫雪玲她们，自然也就喜欢枫雪玲她们的一切。

    看到枫雪玲她们那么没有礼貌，黑白倒也觉得有那么个性。

    在看到林萧他们这样的规规矩矩的行为，就有一点看不习惯了。

    可是现在，自己看的顺眼的枫雪玲三人就快要被自己一开始只是随便让剩下来的修士反超了。

    这是一个什么情况啊？

    自己老眼昏花了?

    要是自己不在这个上面下一个心眼，自己的传承就要被破坏力，这怎么能够让黑白武仙开心起来。

    一个念头的事情，加之枫雪玲她们一开始的行为不端正，黑白越来越看不起枫雪玲她们了。

    ……

    在林萧这一边，他们正看着远方的枫雪玲出神。

    不管黑白武仙到底是怎么看枫雪玲她们。

    在七千层的林萧他们看来，枫雪玲三人委实有一点太厉害了。

    “一万层，竟然是一万层，她们的天赋到底是一种怎么样可怕的级别，七千层这已经是我们的极限了，在往上面走已经是不可能的事情了。”

    “普通人一辈子的努力可能也就在十层左右，不可能在继续突破了，这一种阶梯我曾经在某一本典籍上看到过，属于神的阶梯，只要在这上面有所突破的话，去到外面也可以修炼到什么级别，其下的境界的力量看起来也不过如此而已了。”

    “五千层是武王，七千层是武皇，九千层是武仙，一万层，那是超越了武仙的境界了啊!只要有机会，不阻碍其发展，靠日积月累的灵气积累了量就可以获得武仙的修为了，这是哪里来的怪人啊！”林萧也不得不接口说道。

    林萧的天赋摆在这里，即使已经有了武皇是战斗力了，可是真正的想要突破武皇的境界那还不知道是什么时候的事情，距离突破武仙，那更是不可以估计的级别。

    在以后一个人的发挥还会被周围的情况影响到，在这里显示出来的，仅仅只是一个人闭关修炼所能够得到的极限的境界。

    林萧能够修炼得到的境界仅仅就只是武皇而已，能够达到武皇的境界的话，就不只是一味地苦修就可以达到的，历练和战斗都是必不可少的。

    兴许还真的有可能达到不了。

    而眼前这处于三千层以外的女孩子们的天赋，只要努力一下就可以突破武仙了吗？

    这是何等恐怖的天赋?

    在未来，仙人这一个境界少不了她们三个人的存在。

    让林萧他们怎么不吃惊?

    一开始的时候，林萧还是属于第二梯队的人物，和旁边的人从战斗上就媲美不了。

    知道得到了某一位隐者的传承，在自己身体里面的师傅的帮助下，林萧的实力才能够和周围的几个人相提并论。

    林萧自己的实力也被他们目睹，承认的。

    大家相互之间，慢慢的便有了属于自己的友情。

    林萧话语一出，大家都沉默了。

    本以为在这个地方就他们几个人争奇斗艳，哪一个获得最终的胜利，在以后修炼的道路上必定一马平川，可以把其他人甩出好远好远的距离。

    修炼本来就是一个心中有数，修炼的就是一个正经的心态，只有自己的心中清楚，在修炼的道路上才不至于停止下来，如果在现在就输给了其他人了，心中必定会有所不满，心中产生争执的心魔，修炼速递也会下降好多好多。

    可是现在竟然出现了如此的情况，让本来就是上面地位的几个人一下子越到了二线了，这样的感觉还真的不是怎么好。

    思虑这一些的时候，林萧他们也没有就此停下来。

    继续咬着牙的，向上面一点一点的挪动自己的脚步，一点一点的的向上面走去。

    很辛苦，非常的辛苦，脚步就好像是几顿重一样，想要动一下都要艰苦的忍耐力，以及多如喷泉的汗水组合起来的。

    这种感觉就好像一个人在跑了十圈操场之后的情况，心脏就好像要掉下来一样，就想要一直睡在地面上，大口大口的喘着粗气。

    七千层的他们就好像是九千层的枫雪玲她们一样，汗水打湿了衣服，全身上下都要挤在一起的感觉，实在是辛苦。

    慢慢的眼神当中的一切都好像要消失一样，强大的重力压迫在自己的身体当中，脑袋里面也好像灌铅了一样，要是没有一股坚韧的精神在，早就放弃了，又何必还会在这里继续坚持下去呢？

    虽然可能是傻傻的坚持，在这样的压力下面，很有可能会一巴掌被拍碎在地面上。

    但有没有坚持是一个道理，坚持下去又是一个道理。

    ……

    在最顶层，嫣然自己是愁着脑袋的看着枫雪玲她们的坚持，嫣然说的话，枫雪玲她们又听不到，可这个时候要是让枫雪玲她们在坚持下去的话那也是无用功的。

    这个东西也就只有重力，来自于精神上的和身体上的重力。

    其余的什么都没有，看起来实在是太简单，太没有科技含量了。

    枫雪玲她们走到一万层的时候就已经走不下去了，武仙的成就可能对于很多人来说已经了不得了。

    可是在嫣然看起来真的是一个小小的境界，很是不入流。

    在这个世界上看起来可能也好厉害好厉害的样子，是最顶尖的战斗力。

    可若是放在其他的高等战斗力当中发话，武仙其实也没有什么了不起的。

    要是就因为这样就把自己的身子骨搞的不行了的话，那绝对是吃亏的紧。

    可此时无论怎么叫，枫雪玲她们都不会搭理嫣然的，嫣然吼出来那完全是白费心思了。

    嫣然也是有一点焦急了，在打量一下周围的情况，嫣然当机立断举起手对着台阶就是一拳!

    
  
  
  
149 震惊的黑白武仙!

  
    (猫扑中文 )    在前面黑白武仙之所以和落日一个想法，那是因为他早早地就认识到了枫雪玲们的强大，知道自己的传承将是枫雪玲她们的。

    也知道自己的东西将会在嫣然这里得到最强大的发展，也因此下意识的就想要照顾枫雪玲这一边了。

    爱屋及乌的原理。

    黑白武仙喜欢枫雪玲她们，自然也就喜欢枫雪玲她们的一切。

    看到枫雪玲她们那么没有礼貌，黑白倒也觉得有那么个性。

    在看到林萧他们这样的规规矩矩的行为，就有一点看不习惯了。

    可是现在，自己看的顺眼的枫雪玲三人就快要被自己一开始只是随便让剩下来的修士反超了。

    这是一个什么情况啊？

    自己老眼昏花了?

    要是自己不在这个上面下一个心眼，自己的传承就要被破坏力，这怎么能够让黑白武仙开心起来。

    一个念头的事情，加之枫雪玲她们一开始的行为不端正，黑白越来越看不起枫雪玲她们了。

    ……

    在林萧这一边，他们正看着远方的枫雪玲出神。

    不管黑白武仙到底是怎么看枫雪玲她们。

    在七千层的林萧他们看来，枫雪玲三人委实有一点太厉害了。

    “一万层，竟然是一万层，她们的赋到底是一种怎么样可怕的级别，七千层这已经是我们的极限了，在往上面走已经是不可能的事情了。”

    “普通人一辈子的努力可能也就在十层左右，不可能在继续突破了，这一种阶梯我曾经在某一本典籍上看到过，属于神的阶梯，只要在这上面有所突破的话，去到外面也可以修炼到什么级别，其下的境界的力量看起来也不过如此而已了。”

    “五千层是武王，七千层是武皇，九千层是武仙，一万层，那是超越了武仙的境界了啊!只要有机会，不阻碍其发展，靠日积月累的灵气积累了量就可以获得武仙的修为了，这是哪里来的怪人啊！”林萧也不得不接口道。

    林萧的赋摆在这里，即使已经有了武皇是战斗力了，可是真正的想要突破武皇的境界那还不知道是什么时候的事情，距离突破武仙，那更是不可以估计的级别。

    在以后一个人的发挥还会被周围的情况影响到，在这里显示出来的，仅仅只是一个人闭关修炼所能够得到的极限的境界。

    林萧能够修炼得到的境界仅仅就只是武皇而已，能够达到武皇的境界的话，就不只是一味地苦修就可以达到的，历练和战斗都是必不可少的。

    兴许还真的有可能达到不了。

    而眼前这处于三千层以外的女孩子们的赋，只要努力一下就可以突破武仙了吗？

    这是何等恐怖的赋?

    在未来，仙人这一个境界少不了她们三个人的存在。

    让林萧他们怎么不吃惊?

    一开始的时候，林萧还是属于第二梯队的人物，和旁边的人从战斗上就媲美不了。

    知道得到了某一位隐者的传承，在自己身体里面的师傅的帮助下，林萧的实力才能够和周围的几个人相提并论。

    林萧自己的实力也被他们目睹，承认的。

    大家相互之间，慢慢的便有了属于自己的友情。

    林萧话语一出，大家都沉默了。

    本以为在这个地方就他们几个人争奇斗艳，哪一个获得最终的胜利，在以后修炼的道路上必定一马平川，可以把其他人甩出好远好远的距离。

    修炼本来就是一个心中有数，修炼的就是一个正经的心态，只有自己的心中清楚，在修炼的道路上才不至于停止下来，如果在现在就输给了其他人了，心中必定会有所不满，心中产生争执的心魔，修炼速递也会下降好多好多。

    可是现在竟然出现了如此的情况，让本来就是上面地位的几个人一下子越到了二线了，这样的感觉还真的不是怎么好。

    思虑这一些的时候，林萧他们也没有就此停下来。

    继续咬着牙的，向上面一点一点的挪动自己的脚步，一点一点的的向上面走去。

    很辛苦，非常的辛苦，脚步就好像是几顿重一样，想要动一下都要艰苦的忍耐力，以及多如喷泉的汗水组合起来的。

    这种感觉就好像一个人在跑了十圈操场之后的情况，心脏就好像要掉下来一样，就想要一直睡在地面上，大口大口的喘着粗气。

    七千层的他们就好像是九千层的枫雪玲她们一样，汗水打湿了衣服，全身上下都要挤在一起的感觉，实在是辛苦。

    慢慢的眼神当中的一切都好像要消失一样，强大的重力压迫在自己的身体当中，脑袋里面也好像灌铅了一样，要是没有一股坚韧的精神在，早就放弃了，又何必还会在这里继续坚持下去呢？

    虽然可能是傻傻的坚持，在这样的压力下面，很有可能会一巴掌被拍碎在地面上。

    但有没有坚持是一个道理，坚持下去又是一个道理。

    ……

    在最顶层，嫣然自己是愁着脑袋的看着枫雪玲她们的坚持，嫣然的话，枫雪玲她们又听不到，可这个时候要是让枫雪玲她们在坚持下去的话那也是无用功的。

    这个东西也就只有重力，来自于精神上的和身体上的重力。

    其余的什么都没有，看起来实在是太简单，太没有科技含量了。

    枫雪玲她们走到一万层的时候就已经走不下去了，武仙的成就可能对于很多人来已经了不得了。

    可是在嫣然看起来真的是一个的境界，很是不入流。

    在这个世界上看起来可能也好厉害好厉害的样子，是最顶尖的战斗力。

    可若是放在其他的高等战斗力当中发话，武仙其实也没有什么了不起的。

    要是就因为这样就把自己的身子骨搞的不行了的话，那绝对是吃亏的紧。

    可此时无论怎么叫，枫雪玲她们都不会搭理嫣然的，嫣然吼出来那完全是白费心思了。

    嫣然也是有一点焦急了，在打量一下周围的情况，嫣然当机立断举起手对着台阶就是一拳!

    猫扑中文
  
  
  
150 嫣然你这是在搞事情!

  
    神识这个东西每一个修士几乎都具有的，类似于上帝视角这样的东西，全方位的把所有的存在全部吸入自己的眼中。

    嫣然还想要神神秘秘的，那还真是的，不过大家倒也难得的没有去拆床嫣然的想法。

    随着嫣然一起掉落了下去。

    在她们的上面还有着很多的强者在，他们都是一些大大强者，在现实当中都是可以媲美一方的存在，只不过在这里面他们都是一些并不怎么样的弱者而已，都不知道具体是怎么一回事，好好的楼梯就那么莫名其妙的崩溃了，难道是因为有人获得了最后的宝物了吗？

    这还真是的，他们真的有不知道具体是怎么一个情况，也没有这个资格知道了。

    不仅仅是因为自己的实力不行，天赋也不怎么样，更多的还是自己的努力，自己的坚持。

    可能不管是谁，能够靠自己的努力修炼岛这个地步的，都不回说自己某一天方面不可以，事实上也的确是这个样子的，要是轻易的就半途而非的话，一个个人也不可能出现在这个地方了可惜相对于真正的强者来说，他们还是稍稍有一点不足的。

    都是要对比出来的，强者之所以是强者，那全部都是对比起来的，没有什么是可以和我嫣然相互比较的，如果对象是嫣然的话，恐怕在这里的全部都是废物，还是哪一种什么都不如的。

    话语可能说的有一点严重了，但事实也就是如此。

    这一些武仙直流看起来也不过如此而已，如果和其他世界的比起来的话，武仙也不过是初生的小孩子而已。

    在面对以前看起来根本不可能坚持下来的事情，这一群人还能够淡然处之，这也不代表着，他们可以在以后的时间当中继续坚持下来，境界已经不一样了，所要面临的事情也因为这个而有所改变。

    这神之阶梯差不多也就是这个原理在。

    本质上一点力量也没有的，也不存在任何的的性质上的存在基本上全部都是靠自己本来的神的规则在崔动的。

    这样的下场就是，只要在这里面坚持不下去了，本身一点伤害都不会受到，并不会因为其强大的压力让一个人粉碎性的收到伤害，一辈子都将停止下来不在向前面走着了的。

    一切来源于自己的想象。

    如果早早的就看破了这一点的话，走上神之阶梯也就不会是什么不可思议的事情了。

    只有愿意去承受这一切压力才会过来，否则∫淮卫吹秸飧龅胤蕉夹枰重新开始，那还需要怎么玩耍了啊！

    黑白武仙他们锻炼的时候也还要一点点的重头再来慢慢的试炼吗？

    这毕竟是不可能的事情。

    只是可惜的是，并没有一个人可以看出来，也没有一个人知道这一件事情，所有人都在这想象当中的战斗力当中沉陷下来了。

    而也只要自己的精神力够强大，面对万事万物的都能够安下心来的话，并没有什么东西是不能够接受的，也不是在一开始的就上不去，更加不可能在七千层左右，林萧们一个个都停止不去了。

    而枫雪玲们在一开始就有这样的感觉，只是慢慢的遗忘了，最后再一万层停下来。

    当然也不是说大家都不可以了，就这样就结束了，而是，而是从一个方面感觉出来了。

    一开始其实也就说过了，仅仅只是一个方面并不能够代表全部。

    枫雪玲她们来到了一万层，这并不能够代表着枫雪玲们就一定能够获得最终的胜利，也不能够说最后面的人群当中真的也就没有什么所谓的天才的。

    只不过，只不过……

    ……

    在这一边发生的事情，黑白武仙也是看在眼睛里面的，当下也不管旁边的落日武仙的劝住，对着嫣然她们就吼道。

    “无知小儿，难道就不知道这一块到底谁才是真正的当家做主的吗？不仅辱骂身为武仙的我出言不逊也就罢了，还直接把我真正的传承毁灭掉了，你知不知道你到底在做了什么事情?我黑白武仙要是不对你们做一些事情的话，这个世界的武者要怎么看待我，我黑白武仙虽然已经死掉了多年了，可也不想要在最后时刻背负这样的存在。你们都给我道歉，跪在地上，果体的给我道歉，并且发誓，一辈子都成为我黑白武仙的奴仆，一辈子，一辈子，在我这道神识消失不见以后，你们还要好好的侍奉我的弟子，男的你们就要成为其妾室负责传宗接代就可以了，女的，你们也要按照她说的做，一切一切不得有什么反抗的心思。”

    “尔等知道没有?”

    黑白武仙的声音直接就在大家的脑海里面炸响，一个接一个的，不要有什么质疑的，宛如皇帝下的命令一般。

    作为武仙之后存在的他们就只能够仰望!

    黑白武仙这一次也直接撕破脸皮了，完全没有一开始轻松自如，也没有一开始那样，对枫雪玲们安安心心的，像是一个亲切的长老一样。

    这一次，黑白武仙是真的生气了犹如崩腾的海洋一样，势如破竹的冲向了枫雪玲们。

    他也不考虑，嫣然要是不厉害又怎么可能打破整个阶梯，也不知道嫣然存在的价值是什么，要不是嫣然强大的力量在这里的话，枫雪玲她们还会直接攻击向了嫣然吗？

    死去了那么多年了，黑白武仙自己也有一点迟钝起来了。

    这个世界上可是存在着不能够用灵气衡量的存在了啊！

    傻傻的他还提出了如此过分的要求。

    莫说了嫣然她们，就是一个普通人也不会同意的吧！

    在听到了黑白武仙声音之后，嫣然的第一个反应就是，这个人是一个傻子吧！还想要让枫雪玲包括自己去牺牲自己的身体?

    这是再开玩笑吗?

    嫣然呆呆的看着快速接近自己的武仙，下意识的就是一巴掌呼了过去，就好像是在拍一只苍蝇一样，是那么的轻松，那么的写意，这还是一只不知道怎么走位的小苍蝇!

    ……

    
  
  
  
151 落日的求情！

  
    的在听到了黑白武仙声音之后，嫣然的第一个反应就是，这个人是一个傻子吧！还想要让枫雪玲包括自己去牺牲自己的身体?

    这是再开玩笑吗?

    嫣然呆呆的看着快速接近自己的武仙，下意识的就是一巴掌呼了过去，就好像是在拍一只苍蝇一样，是那么的轻松，那么的写意，这还是一只不知道怎么走位的小苍蝇!

    远处的黑白武仙看见嫣然的举动那也是及其看不起的。

    看吧，看吧，不过也就是一个普通人而已，虽然不知道使用了什么办法把整个神之楼梯摧毁的，可是不管你怎么样的挣扎。

    蝼蚁就是蝼蚁，不管怎么样的翻身，黑白武仙想要杀死嫣然，那都是一下子的事情，一个念头就可以了。

    只不过，嫣然实在是太漂亮了，即使是黑白武仙也不想要辣手摧花，也不想要让那么一个漂亮的人五就这样消失不在这个世界上了。

    这不仅仅是世界的损失，还是黑白武仙的自己的损失。

    为什么一定就要打死呢？

    给嫣然下达了无数禁锢用的东西，让嫣然变成一个随随便便就可以差遣的奴仆哪岂不是更加好的事情？

    “嘿嘿……嫣然啊！嫣然啊！可惜了那么好的容颜来到了一个不属于你的身上，只能够给你带来无数的霍乱，你知道吗？不过你放心就好了，只要被我黑白武仙控制住，成为了我黑白武仙的人了，那么你大可在这个世界上安安心心的待下去，没有哪一个人回来找你的麻烦。前提是你要好好的听完的话了啊！”

    黑白武仙就好像胜券在握一样，他和其他看嫣然的武王，武皇一样，哪色色的目光都要把黑白武仙这一个人给熏坏了。

    武仙这在怎么样都是许多人敬仰的对象了啊！其每一个人所在的地方都有着无数的追求着，在每一个武仙陨落的地方，无数的武者都想要去看一下其真正的武仙到底是一个什么的样子。

    只是武仙自己也是人，也知道普通人的七情六欲，也会有自己的喜怒哀乐，也会对嫣然产生一些其他的不好的想法。

    要不是因为本身的实力强大的话，武仙野算不得什么了。

    而还想要在嫣然这里找存在感？

    哪简直就是活腻歪了。

    在嫣然这一巴掌挥下来的时候，黑白武仙也来到了嫣然的不远处，他还是那样不屑的看着嫣然的一举一动，干脆就那么停下来了，他倒是想要看一下，这嫣然到底有多么的强大，也好让嫣然知道知道，嫣然和自己的决定性的差距到底在什么地方，武仙的强大，及时只是一道灵魂体那也不是普普通通的人就可以撼动的。

    其结果自然不用多说，嚣张的武仙直接就被嫣然打飞了出去，在半空当中灵魂体都来不及惨叫就那么变成了虚无的存在。

    一点也没有剩下来的了。

    “哼哼……不过就只是一个小小的武仙而已，还敢在我的面前放肆，真是不知道什么才是真正的强大，年轻的小武仙。”嫣然也哼哼唧唧的对着已经消失了的武仙不屑道。

    就是黑白武仙亲自来到这里都是被嫣然教训的存在，何况就只是一道小小的灵魂体了？

    就这样还想要和嫣然叫板吗？

    真的是活腻了啊！

    嫣然在对着黑白武仙消失的地方做了一个鬼脸，便对着周围的情况做出一个打量了，下一步就是要离开这个地方了。

    虽然在这个世界上还能够看见奇妙的星空，给嫣然带来了不少的好奇心，

    不管怎么样，星空带给嫣然的就不是一种太过好的感受，快一点离开这里才是最最应该要做的事情，

    这里其实也就是一个奇怪的负空间而已，是一个不存在本位面下的其他的空间。

    根据这个世界的黑白武仙的定义，这应该就是最强者借助了一下道具开辟出来的，并没有多大的空间。

    虽然基本上的东西也都具备了。星空，星云，陨石圈。

    可是负空间就是一个负空间，几百年亦或者是几千年之后就会消失不见了。

    嫣然现在所要做的事情也就是直接把负空间直接消灭了。加快负空间的灭亡仅此而已。

    所要出手的地方也就只是一拳头就可以搞定的事情，

    看着枫雪玲她们都已经准备了妥当以后，嫣然看清楚了面前的空间，举起自己手中的武器就是一剑。

    有拳头就可以搞定的事情，嫣然为什么不在借助以下兵器所带来的力量了呢？

    这感觉起来还要简单很多很多，力气也剩下来了一点、

    一剑下去，整个空间立刻崩溃了。

    在武斗场的外面就可以看见，一道超级强大的剑气突然出现在了大家的上空，它划过了天地，切碎了无数的云彩，最后直直的打在了云层最上面，打在了一些恶魔的身上。

    “可恶啊！这都是一群什么人了啊！不知道我还在这里看云彩，算一下对未来世界世界的看法，怎么就莫名其妙的对我发出这样的招式出来了，这到底是谁？我非要好好的给你一个教训。”

    云层的最最深层次当中，一个长相极其神秘的女人张牙舞爪的对这嫣然发出的攻击就是一阵子气。

    那足以破开武仙世界的攻击，她这里仅仅只是让它狼狈一点点，这还是她没有反应，否则嫣然对她造不成一点点的伤害。

    这人到底是来自于什么地方，什么样境界的存在，没有一个人知道，在典籍当中也探查不知到这个人的具体的名声。

    不存在的任何的事情当中，宛如透明的一样。

    只是，只是，她的的确确是存在的，而且还守护者这个世界的和平的人。

    不是中二，而是的确如此。

    她一次看了一眼嫣然那个方向，很想就现在过去灭了灭了嫣然，只是在这个世界的上面那一群人终于要对这个虚拟的世界出手了。

    她不得不防备一下，否则都不知道最后到底是怎么死的！

    对于她，对于整个世界来说!

    都是不得了的存在!

    
  
  
  
152 给黑白一个机会!

  
    此不是中二，而是的确如此。

    她一次看了一眼嫣然那个方向，很想就现在过去灭了灭了嫣然，只是在这个世界的上面那一群人终于要对这个虚拟的世界出手了。

    她不得不防备一下，否则都不知道最后到底是怎么死的！

    对于她，对于整个世界来说!

    都是不得了的存在!

    她必须要去做一些有意思的事情，而不是找一个这个世界的人类帮助她！

    最强也不过才是武仙的人，怎么可能会对来自于其他世界的的敌人的对手呢？

    她还是不要来祸害这一群人了，自己一个人去保护一切就可以了，只希望这个世界的人不会给自己带来麻烦，能够更加强大起来。

    ……

    在嫣然这一边，小空间的确被嫣然打破了，可尴尬的事情也就在这个时候发生了。

    强大的力量直接就把林萧这一群天才全部全部吹飞出去，陷入到时空夹缝当中。

    要是自己的人，嫣然到也不用多么的担心，轻轻松松的就把枫雪玲们救了回来的，可是林萧他们就不一样了，在嫣然没有保护的情况下。

    莫名其妙的就卷入到了嫣然和这个世界毁灭的夹缝当中，周围光怪陆离的情景，仿佛自己即将去到的自己世界，仿佛又好像回到了自己的童年，又好像自己从新开始修炼，从新开始获得一切一切。

    这是一个奇妙的地方，弱者可能就这样迷失了自己，强者则是在自己的周围布置下来保护自己的东西，防止周围的能量的入侵。

    即使是武仙在这里待上几分钟也会失去自己的力量。

    奇妙的空间可以夺走一切。

    是武仙们开创自己的空间的时候，最先要考虑的事情就是如何在这个奇妙的空间里面使用自己的力量，如何生存下去。

    林萧他们可没有如此的强大的力量了啊！

    在待了几秒种之后，林萧这一群天赋异禀的武王，快要升级为武皇的存在，在这一刻全部都失去了自己强大力量，变得和普通人一模一样，如国在失去了自己的记忆的话，那么也就无所谓的武者了，完完全全就是一个普通人了。

    还是一个本应该拥有强大力量，未来还可以继续突破的天才，可是在这个时候都失去了自己的战斗力，没有一点的灵气。

    这是何等悲伤的情况啊？

    本应该自己可以获得一切，自己拥有一切的，可是真正的失去了才能够理解这一些东西的珍贵!

    ……

    嫣然并不知道这一些东西，在她来到了平台上的时候，落日也才把这一些普通人扛了回来，他头疼的看着嫣然，思考了一下也还是不要想着告诉嫣然了。

    反正嫣然自己也不会在乎什么的，不过有一件事情却是不得不说出来。

    他规规矩矩的来到了嫣然的面前，低下高傲的脑袋说道。

    “嫣然小姐，不知道能否绕过我的兄弟黑白武仙?虽然他可能有一点过分了，我也不知道黑白竟然对嫣然小姐说出了这一些东西，也知道这很难被原谅，可是我还是不得不求情，黑白的传承嫣然小姐尽管拿去，里面还有黑白那么多年来收集的一些小东西，对于嫣然小姐来说并不能够帮助到什么，可是对枫雪玲诸位小姐来说却是一个好东西，当然，落日也不是用此来做一个威胁，而是，而是想要让嫣然小姐，在黑白武仙最后的日子当中留下来他短短的性命，他可能活不过一个星期了。”

    “嗯嗯……”嫣然迷迷糊糊的，好半天才明白过来落日在说什么?嫣然不太在意的说道。

    “哦！你说那个白痴啊！这不是被我一巴掌扇飞了吗？来来来，我倒要看看这货到底有什么能耐，竟然还有本事存活下来，还有这一些本身?我倒要看看他能不能够承受的我的第二巴掌!”

    “算了……嫣然，此事就到此为止了吧！我们不是还有其他的事情要做吗？明天好像就应该可以找到了幽冥界的入口了，我们快一点去那个地方吧！”

    “是的，嫣然长老快一点走了，不要在这里继续逗留下去了，也没有什么好玩的东西。”

    “嗯，长老快走了。”

    可是不等落日尴尬的回一些话语，枫雪玲就把嫣然不明分说的给强制的拉走掉了。

    难道嫣然还看不出来吗？

    落日和黑白的关系，在以后枫雪玲她们还要学习学习黑白的东西，黑白武仙也算是她们的长辈了，也不要想着在去为难人家了。

    而且嫣然今天做的事情已经够多了，在枫雪玲她们还没有来到这里的时候，嫣然一个人就惹出了不少的事情，现在看起来还有很多的事情啊!

    特别是废除了林萧他们力量的事情，更是让人惋惜，从有到无，没有那一个人可以承受住的，更何况是修士呢？

    重头再来也不知道还要花费多少岁月，也不知道会被其他人怎么样的看待，修炼到这个份上，仇家多多少少也都是有的，要是在被仇家看上的话，估计这辈子也就玩完了。

    枫雪玲她们也知道嫣然是为了她们才会做出这样的举动，到也没有责怪嫣然的意思在这里。

    只是在那么带下去的话，生性善良的她们多多少少也都有一点不好意思。

    ……

    在看到嫣然她们走后，落日在松了一口气，他看向周围的虚无说道。

    “你也真是一个找麻烦的人！明明一开始那么喜欢枫雪玲她们的，可是怎么又突然改变了自己的心思，这倒好本来也就只是一道神识的你，在没有了自己世界的支持还想要存活下来吗？简直就是在做梦?还不快一点选一个身体去?多亏了嫣然小姐，周围全部都是变成了废物的天才，你随便选择一个，慢慢的开始修炼就可以了，你不是刚刚好从世界之外带来了一本功法吗？也该是时候了。”

    “对了，林萧你知道吗？嫣然小姐的发小了啊！有我的帮助，在未来说不一定还会和嫣然小姐扯上一点关系，到时候什么都有了。”

    
  
  
  
153 幽冥之地开启!

  
    的“你也真是一个找麻烦的人！明明一开始那么喜欢枫雪玲她们的，可是怎么又突然改变了自己的心思，这倒好本来也就只是一道神识的你，在没有了自己世界的支持还想要存活下来吗？简直就是在做梦?还不快一点选一个身体去?多亏了嫣然小姐，周围全部都是变成了废物的天才，你随便选择一个，慢慢的开始修炼就可以了，你不是刚刚好从世界之外带来了一本功法吗？也该是时候了。”

    “对了，林萧你知道吗？嫣然小姐的发小了啊！有我的帮助，在未来说不一定还会和嫣然小姐扯上一点关系，到时候什么都有了。”

    “这我当然知道了，你这是在侮辱我的智商，那嫣然竟然如此的力量，我怎么不可能选择和他有关系的林萧呢？要是能和其双修的话，我的实力自然不是现在可以比拟的，只不过还有一个问题是，林萧和嫣然的姻缘早早地就短缺了，想要在连接起来可不是那么简单的事情，而且，老头你还不想要出来吗？把你徒弟的身体给我用用可以吗？”

    两人看向了林萧体内的另外一个武仙。

    他就是林萧一直以来依靠的对象，林萧之所以成长的如此之快和有一个武仙的师傅息息相关。

    嫣然就只是一个靠自己的修士，在以前最多也就只是自己修炼的功夫遇到了瓶颈了才会去找自己的师傅的。

    那里有这一个林萧快乐，在自己的身边就有一个武仙一直陪伴着，在武仙的教导下面，武王，武皇之流实在是不堪入耳了，轻轻松松就可以达到。

    只是，这武仙也不过就只是一缕残魂，比之黑白武仙还要来的弱小。

    而且还是一个刚刚突破武仙这个级别就被好多人围攻陨落的那么一个半步武仙，实力对比起真正的武仙来说简直不值一提。

    在黑白武仙和落日武仙的面前，林萧体内当中的武仙更是无所遁形。

    他犹豫了好久好久，最后还是出来了，他冷着自己的脸，看着黑白武仙。

    “我是不会让自己的徒弟白白的成为其他人的傀儡的，我要用我这一条老命捍卫到底，黑白武仙，不过就只是一个被嫣然打飞的残魂而已，你和我都是一个级别，有什么能耐在我们面前叫嚣，在林萧的身体里面，就是我的主道场，你没有资格和我斗争。”

    “哈哈哈哈……”黑白武仙仰天一笑，为林萧体内的武仙感觉到无知。“我可不是一个人啊！在我的身边可是还有一位武仙，以一敌二，你认为你有胜算吗？快一点把林萧的身体叫出来，我们抹去了林萧的神识还可以放你一马，否则连你的存在一起消灭，修炼到武仙实属不易，你就不要在挣扎了。”

    “可恶，难道两位前辈真的要放下自己的身段吗？就不怕天下人耻笑吗？武仙竟然有这样的人，难道这个世界就只是如此吗？”

    “哼，小辈，你到底在期望什么?还以为嫣然会回来搭救你们?不过就几个小女孩子而已，我们一点计谋就可以让她们团团转，你还想要靠他们吗？简直自寻死路!”落日直接发话了，全力时期的落日自然要比两个残魂要强大的多，他一抬手，林萧体内的武仙直接被连根拔起，丢弃在其旁边，力量之大让本就只是残魂的他差一点形神俱灭。

    这一刻他才认识到了武仙的强大，并不是嫣然看起来的弱小，也不是嫣然一拳可以打败，他们就可以无视了的。

    武仙之流，神鬼莫测，作为这个世界的最强者，在战斗方面不可不强之外，在其他的方面也不可以忽视，种种神奇的技能，突破人们的想象。

    抓取灵魂，也只不过是一种手段而已。

    “如何，你还有什么想要说的吗？你只有一个选择，只有服从我们!这个世界就是这样，没有能力的就只能服从强大能力者，这是最基本的生存手段!”

    “不，这不是唯一的!”他对着黑白和落日回应道。“我一次次的见证了林萧的成长，他的喜怒哀乐，他的天赋，他的不甘，他的每一步都告诉我，有些事情有所为，有所不为，人生的旅途虽然只有修炼一条路可以走，可除此之外还有我们自己的选择。”

    “你到底想要说什么?既然如此多的废话，那么你就给我去死好了。”

    能修炼到武仙的那一个人不是狠辣之辈，他们杀过的人何其之多，对于林萧体内的武仙的反应，黑白就是一道灵气，包含了至纯至强的灵气，直接没入了他的体内，摧毁他的残魂。

    “大限将至，没有让你帮我完成最后一道灵器，真的很遗憾，这是为师最后帮助你的了。”残魂在消失的时候，一道金色的力量没入了林萧的体内，自以为无人察觉，却躲不过黑白的目光，他冷哼一声，也直接打破了残魂期望的东西。

    “雕虫小技，以为可以凭借增加林萧的灵魂力量阻止我吗？莫说已经被我打碎了，就是成为了林萧的力量又如何，不过武皇的战斗力而已，如何能够挡住我武仙?不自量力。”黑白也是不屑的笑了笑。

    残魂最后才看了一眼林萧之后，便消失不见。

    黑白武仙也得意的进入到了林萧的身体当中，以超绝的手段摧毁了林萧，这一位世界主角的灵魂，以霸绝的姿态霸占了林萧的身体。

    从此没有了林萧这个人，他就是黑白武仙。

    这一位命运之子堪称命途多舛啊！

    要不是因为嫣然这人在这里，林萧又怎么可能会经历这一些情况，说不一定这黑白武仙的传承都是林萧的，可到头来却是把自己搭上去了。

    不得不说，嫣然真是主角的克星。

    ……

    一天过后，落日也规规矩矩来到了嫣然的房间，敲响了大门。

    “嫣然小姐，嫣然小姐，幽冥之地大门已经发现了，不知道嫣然小姐准备妥当了吗？时候已经不早，可以出发了。”

    
  
  
  
154 幽冥出事了。

  
    “嗯~我们知道了了。”嫣然在自己的客栈屋子当中迷迷糊糊的，对着落日武仙说道。

    她们此时正大被同眠在一起，唯独嫣然被踢了出来，这区区不过就只是三个人睡觉的床铺，睡下四个人就已经很勉强了，五个人那绝对是挤不下来的。

    没有错，因为一些事情的原因，苏小小也来到了嫣然她们客栈里面了。

    一开始还蛮嫌弃的，可是一当苏小小悄悄地对着大家说道一些其他的话语，枫雪玲三个人还对着苏小小展现出了自己的美好的一面。

    很果断的就把自己的灵气输入到玉米里面智制造出了一张大床来，让嫣然滚去睡地板去了，这怎么就不讲道理了，完全就是嫣然自己自作自受的，明明嫣然自己都有那么强大的力量了，还一直藏着掖着的，苏小小明明就只是一个区区的武王级别的人物而已，可是没有想到竟然因为一些其他的事情变得能力大增，最后成为了武仙级别的强者。

    这这在怎么样也不可能是因为苏小小一个人的关系，这其中对于嫣然的影响那可真是不少。

    所以在嫣然睡觉觉了的时候，人家偷偷的对着嫣然做了一些并不怎么友好的事情。

    以至于嫣然一直睡到大中午才醒过来，这软软的地面还真是舒服，并不是冷地板那样冷冷的，硬硬的，让嫣然留念起来了。

    ……

    从地面上站了起来，嫣然稍稍整理了一下自己的衣襟，梳理梳理的头发，随后看向了还在睡觉觉的枫雪玲几人。

    那挤在一起的，若隐若现的身姿，那胸部暴露出来一大片圆润雪白，那肌肤挤压一下都好像可以流露出来水一样，稍稍看一下似乎还有一种女儿香扑面而来。

    四大美人的相拥，嫣然只恨自己没有照相机了啊！

    并且，并且一股冲动直接出现在了嫣然的心里面。

    让嫣然想要扑上去，和这一群美人相拥在一起。

    这简直就是一般的男人都会萌发的冲动了啊！

    嫣然自然也不例外。

    不过很可惜的是，嫣然这小心思，一下子就被这一些看似似乎是在学校，可其实暗地里面正在进行修炼了。

    那黑白武仙的修为一个个都不稀罕了，也是嫣然感觉不到了，否则完全可以知道，枫雪玲她们的修为最低的都是武王中期，这还是安娜，最强的枫雪玲已经达到了武皇巅峰了，马上就可以突破武仙了，一个好也因为自己的修炼上的突破，莫名的对嫣然更加的上心了，自己的心中还会有所期待。

    嫣然的表现本来就是有一点男儿的样子，大家到也不介意直接看嫣然这个表现。

    在看了嫣然偷偷摸摸的想要做一些什么事情之后，枫雪玲她们暗暗偷笑了几声，安娜咳嗽了一下直接对着嫣然说道。

    “干什么呢？干什么呢？嫣然长老这是要干什么呢？是想要猥琐自己的弟子想要做什么?真是的，嫣然长老莫非要为老不尊了啊？”

    “咳咳!”嫣然很是当做什么事情都没有发生一样，尴尬的咳嗽了几声，吹着好听的口哨，很是潇洒的就把自己的衣服脱光光了。

    “没有什么事情，没有什么事情，今天我们要去其他的地方了，要好好的做做准备才可以。”

    嫣然果断的从自己的存储戒指当中拿出来了不少的东西出来开始打扮了。

    装作女仙什么的，偶尔几次也就可以了，嫣然还是喜欢一些轻松的装扮，偏向男儿的装扮。

    她直接大方的把自己的美好完完全全的展现了出来了，看枫雪玲她们的眼神都直了。

    这明明都不想要让嫣然来到这一边的，可是现在看了嫣然的身材，一个个都想要倒贴了，最后的情况自然也是忍耐不住了，一个个都趴在了嫣然光秃秃的身上。

    舍的分不开。

    “喂喂喂，你们这是在干什么呀！救命呀……”

    ……

    中午左右的时间，嫣然五人才慢条斯理的走了出来，也幸好嫣然的实力强大，要不然敢要落日武仙随随便便的就可以等那么久，虽然时间对于落日来说也不是什么大事情了，修炼一下就是几十年的时间。

    可是，可是武仙的尊严那还是要照顾的。

    然后，在嫣然的面前在怎么样的尊严也不过是地上的泥土一样，随随便便的践踏就好了。

    在嫣然她们出来以后，落日震惊的发现了一个问题，枫雪玲们一个个竟然都有着武仙级别的修为，最差的一个安娜都有着半步武仙的级别，而苏小小的战斗力，落日都有一点看不懂了。

    这即使是自己的师傅恐怕也看不透啊！

    苏小小，枫雪玲她们的修为，落日武仙怎么可能不知道?

    明明刚刚见面的时候也才不过是区区的武王级别的修为的，没有想到才不过是短短的几天，一个个都有着武仙的修为了。

    这到底是怎么一回事？

    任凭落日武仙在怎么也想不明白。

    但并不妨碍落日武仙对于事情的猜测，肯定和嫣然脱不了任何的干系。

    所以落日更加的尊敬了，也对黑白能不能够泡到嫣然担忧了起来，飞黄腾达就在眼前，可就要靠林萧了啊！

    ……

    落日规规矩矩的在前面带头，如今后面跟着四尊武仙，落日也不敢有所怠慢，领着她们往着孔雀所在的地方走了过来。

    枫雪玲她们在怎么样的强大，嫣然还是嫣然，还需要代步的工具，其结果自然是震惊了，这今时不同往日了。

    背后不再是几个自己可以小看的存在，一个个都是比自己强大了好多倍的存在，孔雀比之落日更加的规规矩矩了，倒是让嫣然一阵莫名了。

    快速的向着前面前进着，幽冥之地的路口和黑色地带完全相反，可想要去就必须要从落日城开始。

    在经过了无数的岛屿之后，整个天地在一瞬间变得萧瑟起来。

    海面还是这个海面，岛屿还是这个岛屿，可是不知道怎么的，一种直透灵魂的感觉出来。

    武仙都招架不住。

    幽冥之地，似乎不一样了。

    
  
  
  
155 神鬼出世!

  
    在以前，幽冥之地其实并不是这个样子。

    在靠近幽冥之地的时候，周围的情景也和现在几乎一样，幽冥本意就是地狱，从现实到地狱的隔阂本就有着奇妙的力量相互的充斥着。

    在这里既可以看到地狱当中的情景，也可以看到现实当中的风景，截然不同，却又相互的穿插在了一起。

    可是只要达到一定的境界，比如说武仙就可以在地狱和现实当中来回的穿梭着，在地狱当中，武仙本身的实力可能为了压制住地狱的能力，十层力量分不出一层来，可只要地狱的武仙不出来，人间的武仙还是可以在地狱当中来去自如。

    可是现在，在还没有真正的去到地狱当中，还只是在周围，枫雪玲她们的力量就在不断的下降着，气势和能量都在压缩着。

    随着不断的靠近，周围的景色慢慢的变得更加的萧索起来，大地变成死灰色，树木也变得越来越枯萎。

    天空不在移动，云彩不在出现，灵气也慢慢的消失不见，嫣然她们好像来到了一处什么都不存在的世界一样。

    和黑色地带想差不多，可仔细的感受一样就会发现，并不是什么都不存在的，在这里面还有着一些不同于其他的能力的力量，很怪异很邪乎，充满着诡异的力量。

    吸收进体内的话，需要比平时花费一千倍的时间和剂量。

    周围的环境，虽然什么都不存在了，可只要用神识去搜捕的话也就可以感觉到，在这里面竟然还有着无数的珍贵的药材的，只属于幽冥之地的药材。

    在这短短的几分钟里面，在枫雪玲她们的帮助下面，嫣然就获得了许多的制作自己恢复经脉的药材。

    在这里就有必要好好的介绍一下了，为什么恢复经脉的东西那么不长见，甚至于一度不常听说，其原因就是因为药材的不常见。

    其中的好几位都是武仙级别才能够去寻找的，或者是拥有的武皇的修为，可不管是武皇还是武仙在这个世界上都属于很珍贵很珍贵的了。

    让那么珍贵的人替自己去寻找东西，本身也就是不现实的东西。

    嫣然是例外中是例外

    而她需要制作的丹药则是天妙丹，这是一种堪称神级的丹药，不管什么人，不管什么东西只要吃进了丹药，那么就可以发生不可思议的变化。

    起死回生倒是不太可能，可是一些其他方面的事情都可以做到，修补自己的经脉这只是属于其中功能的一种。

    需要的药材足足有数百种，在其他武王，武皇的帮助下面，嫣然已经获得了好多的药材了，唯独缺少了其中的几种，分别是人绝草，寒白毒，以及奇迹种。

    这几种药材再来到了幽冥之地的最外围就已经发现了好多好多了，都存放在了嫣然自己的存储戒指当中。

    可是嫣然思索了一下，似乎还差了一种，该怎么样把所有的东西都给整合起来的东西，在幽冥之地外围当中并没有看见，她们还是需要去到真正的地狱才可以。

    ……

    一直向最前面走着，嫣然她们慢慢的来到了一片大海之上。

    在这里就是真正的地狱的入口。

    和黑色地带明显也不同的是，这里的海水呈现的是真正的死灰色，一种了无生机了的感觉，让人的心都好像要死了一样。

    “嫣然小姐，我就在这里停下来了，在继续下去，可能我的境界就要坠落了，我也就不跟你们一同前去幽冥之地了。”落日拱了拱手，尊敬的对着孔雀上的嫣然说道。

    此时落日已经感觉到自己的道心不稳了，这是在以前怎么也不会存在的，幽冥之地，落日进去后也没有发生这样的事情，可如今仅仅只是在外面，落日就感觉到寒气入体，一寸寸的毁灭自己的身体，要是在那么下去的话，估计落日很有可能要陨落了。

    让他不得不提前退出。

    嫣然点点头也允许了，并没有强求落日留下来。

    她看向了大海深处，在那里好像有一道巨大的大口子开阔着，似乎想要把这个世界吞噬下去一样。

    这里面就是地狱的入口，嫣然需要前往的地方。

    “走吧!”

    “嗯~”

    一声令下，嫣然她们瞬间没入到了大海当中。

    嫣然到也不怕溺水什么的，武皇巅峰的孔雀的身上可自带屏蔽的效果了。

    慢慢的，靠近，那地狱入口越发的呈现在自己的眼前，在其边缘，无数的食人鱼类的怪物，不断的啃食着边缘，不断的扩建着地狱的入口。

    在嫣然她们靠近以后，整个地狱当中无数的怪物冒了出来，它们有的是强大的人类鱼身的怪物，有的是庞大身躯长满肢体的怪物，还有着其他是怪物，不一而足，能想象到的全部都有。

    它们嘶吼着自己的声音，长大自己的嘴巴，张牙舞爪的向着嫣然她们直接扑了过来。

    “去死!”

    对此，嫣然就是一拳轰出，强大的力量蓬勃而出，席卷一切。

    这满满的怪物直接就被嫣然轰成了碎片。

    “地狱，我们来了。”

    “刷!”的一声，嫣然她们眼前出现了一大片死河，在对面则是遍地的白色的彼岸花。

    天空已经陷入了混沌，大地已经不存在，这河，这彼岸花仅仅只是虚空当中的一个据点，一个微不足道的地方。

    在嫣然她们来到这个世界的一瞬间，后面的地狱之门直接被关闭，响彻的铃声出现在了虚空当中。

    “入侵着，有入侵者，大家快一点来啊！大家快一点来了啊！毁灭世界的怪物降落了，我们幽冥之地岌岌可危，为了保护我们自己的家园，拿起武器，战斗战斗战斗!。”

    “是是是是是!!!”

    “杀杀杀杀杀!!!!”

    “保护自己的家园，保护我们自己生存的地方，我们要誓死奋战!”

    虚空当中，一个接一个的强大的怪物出现，一个接一个渺小的人类出现，他们带着白色的帽子，穿着白色的法师服，如同巫师一般。

    
  
  
  
156 惊天战斗!

  
    一而他们之间的修为最少的都达到了武王级别，最高的都已经来到了半步武仙级别。

    其战斗力要高于枫雪玲她们。

    这里的战斗主场毕竟不是枫雪玲她们那个世界，在这里所能够使用起来力量百不足一了。

    比一些巅峰级别的武皇来厉害很多很多，可对于强大的半步武仙来说，枫雪玲她们就要弱上很多很多了。

    他们集结在嫣然她们周围，眼神锐利，气势团结在一起的看着这一群弱势的女孩子。

    “你们这一群敌人，为什么要来到这个世界上，为什么要对我们出手，我们自认我们幽冥之地从来没有对上界有过任何的想法，为什么你们还要想毁灭我们，难道就真的认为几个女孩子就可以摧毁幽冥了吗？简直是欺人太甚，我们幽冥之地也不是随随便便就可以。”最先吼出来的哪一位老人，潇洒自如的走在了嫣然她们的面前，仿佛是看到胜利就在自己的手中，区区几个女孩子在怎么样也不可能逆天的。

    一开始自己的精神还蛮紧张的，那力量如同龙卷风一样席卷过幽冥大门，强大的摧枯拉朽一般的毁灭一切。

    让他们心惊胆跳。

    可是现在在看到嫣然她们的样子的时候，他也就安心下来了，不过就是四只女孩子加一个鸟而已，难道真的以为幽冥界无人了吗？

    上界若只是这个样子的话，也不过如此。

    “长老，长老，会不会预言出错了啊！为什么会是这个样子？几个女孩子?这可能就只是来到我们这个世界娱乐一下的，并没有想要直接毁灭的意思，要不就这样离开了吧！”

    “不可，千万不可，这几个女孩子在人间在怎么样也是一堆巅峰人物吧！一个个都有着武仙的修为，如果场地变成了上界的话，估计我们全部人都要葬送在这里，虽然他们不可能在幽冥当中掀起多大的风浪，可那也是因为这个世界的灵气这样限制住的，要是现在心软了，无疑是放虎归山，最后承受责任的还是我们啊！”

    “不不不……现在还是看情况吧！如果如你所说，这几个是上界当中重要的人的话，我们现在就把她们杀死，可能会引发不必要的纠纷，到那个时候，我们幽冥就真的引来了覆灭了啊！”

    “那有什么好害怕的?看看，看看，那什么武仙来到我们这个世界之后，本身的力量也才不过是半步武仙还不如的境界，上界能够获得多少武仙?要是全部来到我们这个世界，我们就给一锅端了，看看还有谁可以毁灭我们幽冥世界。”

    ……

    在见到只是几个女孩子之后，周围的人也不怎么戒备下来了，在如此众多的武仙，武皇，还有半步武仙下面，区区几个女孩子还真的不是太够看，只需要讨论接下来该怎么办!

    在几个月以前，发生了那一场事情之后。

    大家就对于上界来到这个世界的修士很紧张，在幽冥之地当中剩余下来的上界修士，一个个都被幽冥当中的人杀死，或者是赶跑到边陲之地当中去。

    只是几个女孩子的话，其实并不需要他们大动干戈。

    他们来到这里的原因，就是选拔了好多的修士直接来到了洞口附近和即将来到这个世界上界修士战斗在一起。

    区区几个女孩子而已。

    在听了他们的话语之后，长老也捏着自己的胡子仔细的想道。

    “嗯，到也不至于真的要打打杀杀的，女孩子的话，还是如此强大，如果驯服了，也可以成为我们自己的战斗力，可以调整应该有的一切，不至于让幽冥的人上不去上界，这样一来的话，我们也可以在发生大事之后撤退到其他地方去，不会和幽冥陪葬!只要研究其子孙就可以了。”

    “嗯嗯!”想好之后，长老下令道。

    “此事还需要从长计议，我们可不能直接和上界的人撕破脸皮，这一群女孩子收编入队伍，如果只是一群被流放了的人话，直接杀死就可以了，可如果是在乎的人话，我们也不可以那么做下去的，到时候可就真的迎来了幽冥的毁灭了啊！”

    “长老所言极是。”

    “好吧好吧，既然长老都那么说了，我们也不是什么都不知道的人，就按照那么来了吧！”

    “……”

    长老一说完话，大家也都默认了，只是好像大家都没有注意到，嫣然可是捋起自己的袖子，露出白白嫩嫩的小手臂开战了啊！

    不管这一群人再怎么闹腾，嫣然她们才是核心了啊！

    在她们那一边，战斗可是接触了啊！

    幽冥这一边的人可是没有接到任何的命令，他们对于外来入侵者就只有一个念头，那就是杀杀杀!

    为了保护自己的世界，为了守候自己的家人，杜绝一切危害!

    而嫣然她们也不是什么好相与的人，嫣然自己也不用说了，反正闲不闲着的时候都可以找武仙好好的打一顿，生气的时候也不知道你是什么人，一巴掌就可以拍飞了。

    枫雪玲她们则是刚刚从到嫣然那里获得了了强大的力量，这都还没有地方好好的展示出来了呢!

    你看现在一个个都激动的，就想要战斗一场。

    幽冥和上界其实一直都不怎么合，毕竟有着世界的划分在这里，两方的人怎么也看不在一起。

    虽然不至于真的就开战了，可小事情的摩擦一直都没有听过。

    要不是两边的地面上都有自己需要的东西的话，两边的人根本就不会再一起。

    这人家就已经开始气势汹汹的想要打枫雪玲她们了，那么枫雪玲她们怎么样也不至于不还击了啊！

    “来吧!来吧!开始战斗了吧！听说我们仙门当中还有关于幽冥的任务，杀死多少个幽冥人就可以获得多少贡献度，换取法宝呢？只可惜的是跟着嫣然长老来到这里了，要不然我安娜也要好好的去杀几个人，现在有机会了，我可要好好的赚取贡献度。”安娜露出可爱的小虎牙气势十足的回道。

    
  
  
  
157 开始!

  
    一这人家就已经开始气势汹汹的想要打枫雪玲她们了，那么枫雪玲她们怎么样也不至于不还击了啊！

    “来吧!来吧!开始战斗了吧！听说我们仙门当中还有关于幽冥的任务，杀死多少个幽冥人就可以获得多少贡献度，换取法宝呢？只可惜的是跟着嫣然长老来到这里了，要不然我安娜也要好好的去杀几个人，现在有机会了，我可要好好的赚取贡献度。”安娜露出可爱的小虎牙气势十足的回道。

    旁边的桦欣和枫雪玲也是气势汹汹的看着这一群幽冥界的妖魔鬼怪。

    在他们的仙门当中基本上也都是这样的，幽冥当中的怪物每一个都是最强者，身上的宝物那可是数不胜数啊！

    对于他们幽冥界来说很有可能算不了什么东西，但对于其他人来说就是了不起的存在了。

    想想看就只有武皇以上的强者才可以随意的进入到幽冥当中，而只有真正的武仙这样的强者，才可以在幽冥界当中横行霸道，才可以获取一定的宝物。

    这要是流传出去，在怎么样的东西都是很珍贵的，很珍贵的。

    关于这方面的任务自然不少。

    当然了，对于枫雪玲她们来说，真正想要的还是来一场真真正正的战斗。

    她们和嫣然那一场战斗并不足以提现她们的力量。

    特别是在哪神之阶梯上面的锻炼，那可是着实的把烦枫雪玲她们好好的锻炼了一下。

    即使现在的能力再一次提升了很多很多，可对于大家来说那一场锻炼还是弥足珍贵的。

    这力量增加了，可要好好的战斗了啊！

    在嫣然后面的苏小小的话，则是没有战斗的意思，就那么趴在了嫣然的身后，那小手也不知道在往什么地方摸去，反正就是好好的装出自己是一个小女子的心态。

    在这半响，怪物们已经来到了嫣然她们的面前了。

    “区区上界的武仙，那能有什么作为?以为自己很厉害吗？以为自己真的是这个世界无敌的人了吗？可不要忘记了啊！在这个世界上可不只是区区的上界而已，我们生活在下界的幽冥界可和你们不一样，武仙来到这里也要被我们打倒。”

    “就是，就是，不过就只是几个小小的女人而已，难道还真的想要毁灭我们幽冥吗？可不要开玩笑了啊！现在就看我们是怎么杀死你们的。”

    “人类的修士能够有多少？上界的武仙又有多少，我们把他们全部杀死就好了，看看还有谁还可以小看我们幽冥界!”

    ……

    这一群妖魔鬼怪到也不是清闲的人，在把自己的武技丢向了嫣然她们的时候还不忘把自己心中的想法暴露出来。

    那狰狞的面孔，那袍子当中血腥的眼神，那狂暴无比的气势。

    就问幽冥界和嫣然她们到底有什么仇什么怨。

    这不分青红皂白的就打上来了？还如此的手段，一定要把嫣然她们杀死！

    那么嫣然她们也不会浪费多少口舌的。

    这已经上升到了你死我活的境界，如果嫣然她们想要好好的解释的话，估计人家就直接拿着武器招架过来了，不会和你多说一些废话，让你跪下来求情什么的，这不是你死就是我活了啊！

    “就你们这一群家伙还想要好好的和我战斗什么的，即使力量被压制了那么多，可是我不是你们可以随随便便就击倒的存在。”安娜抬起自己的细剑对着面前的怪物就是一剑，剑气纵横，无数的剑刃化作了一把把锐利的剑刃刺向了这一群怪物。

    在天空当中，每一把剑刃都好像一个个绝世的剑客一样，她们挥舞着自己手中的剑刃和这一群怪物招架，每一把剑都恰到好处的命中幽冥的弱点。

    有的是在腹部，有的是在咽喉，有的还是在小腿出，这要是没有多年和幽冥战斗的经验，那可是完全看不出来的啊！

    桦欣到也不说话，手指当中的戒指闪过一道灵光，一道长约三米，宽约半米左右的超级大剑就被桦欣抓在了手心当中。

    可能桦欣出场的次数并不是很多，嫣然大部分的精神都集中在了安娜那超短裙上面去了，可是不得不说的是，不管是在容貌上，还是天资上，桦欣都要比安娜来的漂亮很多很多。

    要不然，安娜自己也不过是一个小小的武王巅峰的时候，桦欣就已经突破到了武皇了。

    在一开始看见的时候，安娜也才不过是武灵而已，桦欣就来到了武王了。

    只是桦欣平时看起来比较保守，是一个照顾安娜的大姐姐的样子，让嫣然没有什么可乘之机。

    在桦欣拿出自己的大剑的时候，那上面闪烁着的白色的流光也确确实实让嫣然大吃一惊。

    这桦欣自己也才不过是一米七左右的身高，这拿着三米长的大剑，着实让桦欣自己看起来有那么一点娇小。

    让嫣然突然有了那么一点点的萌上了的感觉，而桦欣自己的战斗方法那也是如同大剑一般很狂暴，灵气加持在身体和剑刃上，她就那么离开了孔雀的背后冲了出去，那武器更是凭风增长，不一会儿的时间就来到了五十米，一剑下去，也不管什么弱点不弱点的，全部被腰斩开来，着实让嫣然感叹。

    枫雪玲的话还好一点，一把细剑从自己的戒指当中拿了出来，一剑下去，半片天空直接结冰，一道灵气打过去，片片雪花从天空当中坠落。

    她们三个人，一人一个方位，牢牢的把守住制空权，那幽冥之地的敌人在一瞬间损失惨重。

    可不要小看任何一个上界的修士了，即使修为被压制，可凭借自己的感悟，在半仙当中也是一位强者，特别是在嫣然自己的守护下面，枫雪玲她们的强大让人恐惧。

    可下一秒，幽冥强者也来到了枫雪玲她们面前了，几个人合力在一起，桦欣直接被打回来，安娜的剑刃被挡住，枫雪玲的天空当中出现了一团团白色透红的火焰，让枫雪玲再也放肆不得。

    
  
  
  
158 逃离!

  
    一“区区上界的人类修士难道还想要和我们幽冥当中的人战斗吗？当真是以为我们幽冥没有人了吗？还不快一点滚过来磕头认错，我们还可以饶你们一死，关进大牢里面为我们繁殖后代就可以了，否则不管你们是什么人，来自于什么门派，势力，在幽冥当中我们就是一切。”

    在嫣然她们周围，十只幽冥怪物出现在她们的周围，隐隐约约似乎结成一个阵法，把她们困在其中。

    刚才打飞桦欣，封印了枫雪玲的雪之奥义的就是其中的几个人。

    如今它们集合在一齐，强大的力量让枫雪玲她们动弹不了分毫，下意识就往嫣然的背后靠过来。

    因为其势力是对于枫雪玲她们这一群女孩子发出来的，并没有针对其孔雀，否则嫣然她们直接就要从天空当中掉落下来了。

    枫雪玲她们听了这些话语之后，那也叫一个气啊！

    女孩子修士那也是有自己的梦想的，并不只是成为其他人的附庸的存在，更何况是繁殖物品了，那样简直就是耻辱，根本不可能想象的出来。

    即使嫣然这个算半个女孩子的女孩子都对此产生不舒服，要是嫣然自己被男人压在下面，进行一系列的生殖活动，好每一次都要更换其他人，这，这，这，简直就是让人作呕，反胃。

    把枫雪玲她们保护在自己的身后，嫣然直直的看着周围的这一群幽冥界的修士，小小的拳头在自己的面前举起来。

    嫣然冷然的说道。

    “不知道你们到底想要干什么，也不知道你们居心为何，但是想要让我们变成那个恶心的样子，那简直比死了还要难受，对于你们这样的敌人，我可不会手下留情的，到时候就是你们认栽了啊！不要怪我不提醒你们!”

    “哈哈哈哈!哈哈哈哈!简直好笑，快要笑死我们，你们听听，你们听听，面对我们十强来说，在上界还有什么可以威胁到我们的存在，不过就只是一个什么都没有的蝼蚁而已，即使是专修体系的武者，那能有什么作为?真的好笑，真的是太好笑了啊！哈哈哈哈!”

    只是很可惜的是，嫣然的威胁，对于幽冥界的十强来说根本就不是一个威胁，嫣然的境界还是在这里摆着的，无名无姓的一个简简单单的普通人，不管是在幽冥界当中，还是在上界当中都是不被看好的存在。

    境界就好像是一个人的面子一样，境界高了不管去到什么地方，遇到什么样的人多少都会给一个面子，可是一个普通人的话，不一巴掌被扇飞就已经算是好了，还想要人家尊敬?

    这可不是其他人说了算，而是靠自己努力争取过来的。

    嫣然还不足以让大家正眼看待。

    在这样的情况下，嫣然对着天空就是一拳，简简单单的一拳，没有打中任何人，就是向着天空当中挥出去。

    在众人更加好笑的看着嫣然的所作所为的时候，一股强大的空气波动传了出来，一阵又一阵的席卷而了八分，宛如道道涟漪一般，接着强大的力量瞬间爆发了出来，掀飞了一切，轰走了一切。

    这并不属于任何的灵气，幽冥气的力量，就只是，就只是普普通通的拳头，就是拳风，完全的体术。

    大地在颤抖，天空在嚎叫，嫣然一拳下面，虽然并不是针对某一个人的，可是在嫣然一天比一天强大的面前，所有的幽冥人全部退散出去，包括所谓的十强，包括一开始看着嫣然的那一个老头子。

    在它们的身边已经下意识的布置好了一道道的灵气，武技，可是在拳风席卷过来的时候，武器被摧毁，灵气被剿灭，一个个向着四面八方倒着飞回去，片刻都不停留，想要稳住自己的身形，也不过就是白白的浪费自己的体内而已。

    几秒钟后，天地肃然一清，小蚂蚁，小蚂蚱什么的有一点多了，天空都不怎么安宁了。

    嫣然十分满意的看着自己的所作所为，这一个欢迎仪式那还是勉勉强强可以，吩咐自己脚下的孔雀快速的离开了这个地方。

    半响过后，一个个幽冥才从地上钻出来，他们目瞪口呆的看着周围的情况，不敢相信自己所看到的。

    整个幽冥界在嫣然的一拳下面竟然扩大了不少?

    在这里的可没有一个是普通人，幽冥界就只是那么大一个，大家也都知道的，可是在嫣然一拳下面，幽冥气变得更加的浓郁了，天地也开广了起来。

    这大地和天上的距离直接被拉开来少许，这简直恐怖如斯。

    这样的强者要是想要直接毁灭幽冥，那还不是简简单单的事情了

    在这里没有一个人敢自负自己可以接下来嫣然的一拳头，即使大家集合在一起也是如此的。

    他们有一点小看了敌人了啊！

    毁灭者的预言还是来到了。

    不知不觉当中，关于嫣然她们是毁灭者的消息在整个幽冥当中传开来了。

    没有一个人敢去质疑。

    ……

    几天以后，在嫣然她们这一边，已经在孔雀的背上待了好久了，嫣然自己一直都没有找到可以中和所有药效的药材。

    急的嫣然干脆没心没肺的在孔雀的背上歇息了起来，这毛茸茸的，都把自己的身体覆盖住了，在嫣然的存储空间里面又少不了好吃的东西存在，旁边还有不少的女孩子陪伴，嫣然并没有觉得有什么不妥的，可能对于嫣然来说这就只是一场旅行，带着自己的可爱的弟子们的旅行，并不是来到了幽冥界这个陌生的地方就要小心翼翼的。

    嫣然她们很是干脆就在好多幽冥城市的上空飞行而过，把自己们的行踪暴露出来，还真的就不相信，有什么人那么大胆!

    一路倒也相安无事。

    枫雪玲她们的实力也在稳步的提高着。

    在幽冥当中，其实和枫雪玲她们的世界，也就是上界并没有什么不一样的，天空上还是那么几个太阳，好是那么多的云彩，要不是幽冥特有的灰色的树木和苍白色的大地的话和上界真的没有什么区别。

    
  
  
  
159 城市!

  
    唯一的差别可能也就只是周围的灵气了，这和灵气稍微有一点不一样的地方，它并不是来帮助人们增加自己的身体素质的，反而是来摧毁人的灵气和身体，包括灵魂的。

    要是一个普普通通的人类来到这个地方的话，可能一瞬间就会被幽冥气体入体，最后灰飞烟灭的吧！

    即使是寻常的武者来到这里也是如此，这也可以解释一下了，为什么需要武王，武皇乃至于更高级别的境界才能够来到这里的原因。

    一开始所说的地狱那也是不存在的，人死后，如果灵魂还存在的话就可以和黑白武仙那样，随便的找一个人复生，或者干脆就是消失在这个世界上，永远不可能在复活了。

    寻常人眼中的地狱，其实也只不过是一种幻想，真正的幽冥的世界也不过就只是另一个附属的小世界，和本土的世界并不怎么搭。

    普通人一下子也就是死了。

    让幽冥越来越被神化了起来。

    可是只需要在幽冥界待久了了的话就会发现，其实幽冥当中的灵气对于大家来说还真是一个好东西，它不仅仅能够大幅度的提升自己的力量，还能够改善自己的灵气，增加自己的灵魂力量。

    这就好像破而后立一样。

    辛辛苦苦的锻炼，把肌肉彻彻底底的拉开之后才会得到重生一样。

    只要在幽冥界待久了，喜欢了幽冥的幽冥气之后，自己的实力必然会得到一个巨大的提升。

    枫雪玲她们只能够发挥出百分之一，甚至于千分之一的力量，等到她们熟悉了幽冥灵气之后，她们才回到原本的世界，本身的力量便会提升数百倍，甚至于数千倍不等。

    本来就是武仙的她们，在这之后可能就会在原来的世界横行霸道了。

    当然了，这不是再说幽冥界的武仙就一定强大，比之上界的武仙还要强大几十倍。

    这只是这个世界的定位而已，强是肯定的，毕竟灵气质量在这里摆着的，可是他们也还需要去承受灵气带来的压制，本身的实力也会被压制个好几层。

    ……

    在这几天当中，枫雪玲她们都仔细的感受着幽冥界的气息，让自己的实力飞快的提升。

    并没有多少时间去搭理嫣然，也不去在意外面的东西。

    尽快的让自己的实力恢复了百层，破碎虚空暂且还做不到，可是一般的武皇巅峰，乃至于半仙都不是她们的对手了。

    这毕竟也还是一个武仙了啊！

    即使只是百分之一的力量那也不是寻常的半仙可以相提并论的。

    又是新的一天，嫣然又有一点烦躁起来了，这一次比上一次要好一点，嫣然有了不需要使用灵气的储存戒指，可以在里面摆许多的好东西，让嫣然活得很是自在，旁边又是四个大美人，让嫣然十分的喜欢现在的生活。

    可连续几天下来也会产生审美疲劳的啊！

    何况枫雪玲她们都不打算理嫣然了，都自顾自的去研究自己的力量有多么有多么的强大了。

    嫣然自然会感觉无聊了。

    恰好此时孔雀正来到了一座城市的上面，嫣然稍微转了一下就想到要下去了。

    这作为媒介的材料嫣然一直都找不到，那还不如去吩咐下面的人帮助自己去找去，或者干脆下去问一下有谁有，嫣然抢过来就是了，这样一直飞下去也不知道要到哪里才可以停下来。

    想到什么觉得可行的话嫣然自然回去做了，她好像现在一直都是那么一脑袋热血，直直的就去做了，也不管后果是什么。

    那扮演女侠的时候不就是这样，嫣然都不考虑自己的样子对于其他人来说到底是什么打击。

    ……

    在泉水城当中，城主在几天以前就接到了消息了，威力足以毁灭整个幽冥界的上界人正在幽冥当中闲逛着。

    要让城主务必小心，如果发现有什么奇怪的动向的话，也不要在第一时间有什么做动作，它们回过来支援的。

    要让城主小心，小心，在小心，生怕一下子就把数百万条性命赔上，这实在是不值得。

    一开始城主是怎么样都不相信的。

    在前几个月，他也听说了，关于大祭司得到的消息称，几个月以后，破坏幽冥界的人就要出现了，让大家不惜一切代价毁灭他们，让其他的家属尽快的离开幽冥界，前去一些小的世界当中去，暂且避一下风头。

    那个时候城主就有一点不相信了，幽冥界是一个什么地方，没有人回比他更加的熟悉，无数的武者的存在，数百名武皇强者各自占据一座城市，十多位武仙保为一方平安。

    他自己也是一位武皇，可能没有那一个人有他清楚，这一些数字到底代表着什么。

    这一群人要是铁了心的想要毁灭世界了。

    那么不好意思，估计幽冥也早早的不存在了。

    如今听说还有一批人想要来毁灭幽冥吗？

    难道是上界的家伙们开始组团了吗？

    可是在幽冥界当中，他们的实力根本发挥不出多少来，这难道是想要用性命来抵消吗？

    这恐怕对于哪一方来说都不是一个明智之举。

    至于就那么几个人就想要毁灭世界?

    城主那更加的不相信了。

    只是这一些话语是武仙亲自说来的，当时的战斗的场景还让每一个人见到了。

    这当真是可怕无比，城主也算是了解了这一批上界人的可怕，尤其是那一个一看就知道是假小子的女孩子，这一拳恐怕只有好几位武仙携手才可以拿下来了。

    城主才不过是区区一个武皇而已，更加的没有实力去对抗嫣然。

    此时的他正不断的祈求者嫣然她们快一点走过去，不要来他们这里。

    只是，只是……

    一声嘹亮的声音在城市的上空响起。

    “本座询问你们一个事情，你们最好如实相告，否则就不要怪我手下不留情了。”

    声音响彻八分，回荡的声音让整个城市的人心中感觉到发闷，首当其冲的城主府更是在一瞬间坍塌不少。

    城主心中就是一紧，他知道最不愿发生的事情发生了。

    
  
  
  
160 奉承!

  
    当下快速的来到天空上面，不敢有丝毫的懈怠。

    面对可以随随便便就可以毁灭世界的强者，城主可不敢有什么得罪的地方，要是连这个城市都不存在了的话，城主活着那也是一种罪孽。

    还是等其他人的仙人过来在定夺。

    ……

    天空上面，嫣然稍稍的润龙唇膏一下嗓子，这压着声音吼出来感觉还真不是太好。

    平常说话也就罢了，嫣然到也没有觉得有什么问题，可一定后出来的话，嫣然完全可以靠自己的声音把整个世界直接毁灭了，咳咳……这也只是想想，嫣然至今都还没有做过类似的事情，毁灭世界的话也只是形容词而已，嫣然可还真没有做过类似的事情。

    不一会儿的时间，一个看起来有一点年迈的中年人出现在了嫣然的面前，他自然就是这个城市的城主了。

    嫣然稍稍打量了一番，宽宽松松的大衣，长及腰的夹着白发的头发，脸上有些岁月的沧桑，是一个有故事的那么一个中年人。

    嫣然站在孔雀的身体上对着下面的中年人说道。

    “你就这个城市的管事情的家伙吗？”

    “管事?”城主低下脑袋疑惑的想道，上界就是上界人，这说话的方式都和大家不一样。

    但城主也不能不会回答啊！稍稍揣摩了一下便对着嫣然说道。

    “是的，前辈，我就是这个城市的城主，前辈有什么想要问的全部都告诉我，小的一定完美的答复前辈。”

    “嗯嗯，就是这样!”嫣然很高兴的点点头，当下就把自己想要的东西告知了城主。

    “我……本座想要询问你，天空石你可知道在什么地方？亦或者你就有?速速给我拿几个来。”

    “天空石?”城主低头沉思一番，怪不得这一群家伙不想要毁灭幽冥世界，原来是打着天空石的注意，普通的天空石，嫣然她们绝对不会在意的，那么也就只有秘境当中的那一块了，这可不能随随便便的就给上界人了啊！

    城主再一次鞠了一躬说道。

    “前辈，很是抱歉，关于这一方面的知识我暂且知道的不是很全，只是知道在某一个地方积攒了很多很多，以前辈们的需求绝对想要得到的，不如这样，前辈们暂且在我的城主当中安定下来，待我去翻翻以前的典籍，在今天之内，最迟不过明天早上给予前辈答复，不知前辈肯答应吗？绝对没有想要欺骗前辈们的意思，小的也不敢欺骗!”

    “这样啊！那好吧!”嫣然果断的答应了，也不管在背后城主大人自己的计谋。

    ……

    在城主的安排下面，嫣然她们来到了一座比较大的石头大剑起来的屋子当中。

    这简直就是落后的破败，一股极其苍凉的气息传来。

    在天空上的时候嫣然就有注意了，这城市其实并没有落日城来的发达。

    基本上全部都是树屋的建设，里面住的一个个人可能也因为幽冥界本身灵气的关系，一个个长的极其的结实，不管男女基本上都有着两米左右的高度，身上穿的衣服也都是几块布料，或者是兽皮穿在身上。

    就是原始部落这样的存在。

    城主作为整个城市的主人，其实说白了也不过就只是好几个村子集合在一起的部落的主人而已，大是大了，可基本上也都是好几个部落联合在一起的，并没有多么的豪华。

    能够居住上石头屋子已经算是城主这一类有身份的人了。

    只是，只是，未免也真的太寒酸了吧！

    这在嫣然看来真的完全不能够住人了啊！

    本来就是现代人的嫣然，在看见了上课当中那比较古老的建筑物就有一种别样的心情，好在材料都用的很好，嫣然到也没有觉得有什么不好的。

    除了不能够使用自己的灵气以外。

    而现在就住一个石头的话，这在怎么样也接受不来的，特别是在那里面那几个大石头上面扑了一层石板就是床了，这还不如直接谁在孔雀的身上了，这样至少还来的暖和。

    嫣然也是那么打算的。

    打发了城主去其他的地方了，嫣然也不打算进去，就在孔雀的背上慢慢的等待起城主的消息来了。

    城主到也不强求，把嫣然她们稳定下来就可以了，也不用把嫣然她们一定安置下去。

    在城主退下去之后，嫣然也离开了孔雀的背上，去其他的地方到处走走看看了，一直在孔雀的背上待着那也不是一个事情。

    而在另一边的城主则是在疯狂的联系起其他人了，还把嫣然她们的印象全给发了出去。

    没有多少时间信息被返回来了，叫城主一定要稳住嫣然她们，不管发生什么事情一定要稳住，争取其他人到这里来。

    这一次他们要拍出武仙前来，上一次的半仙真的不怎么样，可如果是武仙联手的话，其本身的力量绝对会毁天灭地的，一个嫣然承受不下来。

    位于世界各地的武仙来到了城主这个地方，最迟也要两天以后，在此期间就靠城主一个人了，他们还回去联系其他的强者，磨炼出其他的武器来。

    城主无奈，只能答应了，谁叫他就只是一个武皇呢？

    不过就只是两天的时间而已，大不了城主把秘境的资料告诉嫣然她们，这样的话应该可以争取到。

    ……

    时间就那么缓缓的过去，嫣然一个人在周围转了几圈以后也就觉得没有什么意思了，这都是一些小村子，大家最喜欢的，也是日常的事情就是出去猎杀怪物，每一个存子还会有一个导师这样的强者，帮助自己的孩子们慢慢的年轻，开发出新孩子们的潜力什么的。

    这都是最最简单的蛮族那一边的事情，嫣然看起来真的感觉自己好烦恼，这锻炼身体什么的，嫣然真是看不起，就好好的跑跑步什么的，就可以变得很强大很强大了，那神奇的灵气什么的才是嫣然自己的追求。

    差不多也快了，嫣然就要把灵药的材料凑齐了。

    这样的话，嫣然也就可以修炼灵气了。

    
  
  
  
161 蛮荒野兽!

  
    锻炼什么的，嫣然到还真是看不上了，她自己就是走上这一条道路好好的发家致富的，自然也不可能看得上锻炼了，还有这样的原始生活，嫣然也都看不上。

    她到也没有打算改变一下大家生活的想法，这可不是她的责任，在幽冥之地有那么多的强者没有去管，嫣然只不过是一个外来人而已，这样一来的话到也有一点好高骛远，多管闲事了的敢接。

    闲心用着该用的地方去，不要什么都想要管。

    慢慢的时间再一次过去，天上的星光把整个幽冥渲染的皎洁一片，看上去就好使被染上了灰色一样，配合上幽冥界当中独有的建筑物，感觉好不凄凉。

    就好像整个世界已经毁灭了，茫茫天地当中唯有自己一个人，找不到其他人的存在，也没有发现任何的足迹，依靠在孔雀的背上，自己的情绪也被放大了。

    嫣然也就只是一个普通人，如果没有手机这样的现代化的东西的话，她能够打发时间的东西就只有胡思乱想了。

    想想之后要去什么地方，想想嫣然一个人的话还可以做一些什么事情，得到了灵气之后，嫣然会不会因为某一些原因不能够修炼，或者即使能够修炼了，自己的身体素质就摆在这里，恐怕灵气所起到的作用小的可怜。

    慢慢的嫣然自己也睡了过去，安眠在了漆黑的夜晚当中。

    ……

    半夜，突然地面开始震动，一声巨大的吼声响彻整个城主当中，巨大的吼声携带出了超越常理的力量席卷一切，城市里面的人开始惊呼，开始害怕，灯光在夜里面换来换去，人潮涌动。

    明明是一个漆黑的夜晚，可现在热闹的程度即使在过节日的时候也没有看见过。

    出大事了!

    嫣然醒过来的第一个想法就是如此，看来所谓的幽冥的世界也不怎么太平，这才来了一天就遇到了这样的事情来，也不知道是嫣然运气太好的原因，还是嫣然运气不太好的原因。

    她直接从孔雀的背上跳下去，奔跑着事故地点，枫雪玲在看到了嫣然跳下去之后，她们继续安心的修炼起来，嫣然都搞定不了的事情，她们去了也没有什么用，而且这个世界真的有什么事情是嫣然解决不了的吗？

    根本就是不可能的事情。

    ……

    在城市当中的某一个角落，一个巨大的身影慢慢的浮现了出来，它不断的吞噬着周围的存在，不管的壮大自己，不断的海纳百川，不断的增加自己的实力。

    可以感觉到，它本来也就只有武王的实力而已，可是在不久之后，它的实力就在不断的增加着，短短的几十息的时间当中，它竟然拥有者武皇巅峰的实力，并且还在不断的变大，变强，马上就达到半步武仙的实力，实力增加的相当之后。

    城主一脸愤怒的看着眼前的怪兽，脑海当中一直思索着一件事情，到底是谁打开了禁忌，把如此凶狠的魔兽释放了出来，而且还能够短短的时间当中成长到如今的境界吗？

    这个几乎不用想就已经付现在了他的脑海当中。

    不是嫣然这几个想要让幽冥毁灭掉上界人，那还能是谁？

    这一下可糟糕了，要是嫣然一个人的话，还可以凭借幽冥界当中的仙人压制着嫣然，可要是这个怪物和嫣然联手的话，估计，估计整个幽冥真的离毁灭不遥远了。

    为今之计就只有一个办法，毁灭怪兽，切不可让其真正的发展起来，否则，否则万事休矣!

    念及此，城主大声的吩咐道。

    “儿郎们，现在是该表现表现你们的时候了，为了我的部落，为了我的城市，全部都给我站起来，火炮，武器全部都给招呼上，以前我们能够封印住，现在我们也可以，一定要相信自己，一定要打败怪物，封印住怪物，如果真的输了的话，一切就真的完了。”

    “儿郎们加油啊！”城主也真的急躁了起来，武皇巅峰已经是属于他这个级别了，而在同等级当中，他是绝对打不赢怪物的。

    ……

    不多时，嫣然也来到了这里，她安心的站在建筑物的屋顶上看着眼前的大怪物，比较有意思的是，眼前这个大怪物竟然让嫣然觉得萌!?

    只见怪物全身全部都是软绵绵的毛发，本体则是一个圆球样子，两个大大的眼珠子漂浮在正中间，脸颊两边还有着诡异的酒红色，大大的嘴巴不断的吃着身体旁边的东西。

    不管是树木，还是大地，不管是幽冥人还是幽冥人打过去武器，全部都被这个毛茸茸的怪物吃进自己的嘴巴当中，扩充自己的体系。

    这让嫣然觉得有那么一点点的熟悉，这个生物看起来就像是某一个小游戏当中的主角一样，不断的吃着东西增加自己的体系，最后还吃光了宇宙，破坏了时间纬度，真的是相当的可怕。

    而这个毛茸茸的怪物的本体其实就只是一个细菌般大小的家伙而已。

    也不知道眼前这个家伙是不是也是这个样子的，但不管怎么样，吃东西这一点还是一模一样的。

    它自己也没有牙齿什么的，就把嘴巴张开，一吸气，数之不清的玩意就被其吞了下去。

    伴随着就是它本人的不断的壮大。

    而幽冥这一边也拿出来一些嫣然自己前所未见过的武器，那水晶球组合在一起的攻城大炮，那不明黑色铁质物品的巨剑，还是磁力大炮，等等的，想不到幽冥界看起来落后了一点，这像模像样的东西倒是有不少。

    只不过最后还是成为了怪物的食物，让怪物的体型变得更加的巨大了。

    看这个情况，嫣然也明白该到自己出手的时候了。

    她直接无视了天空当中看向嫣然的惊异的目光，和城主大人那惶恐的目光。

    嫣然径直来到了怪兽的身体下面，一个指头戳了出去。

    “爆破吧！小东西，这里可不是你应该过来的地方。”

    “轰!”强大的能量波动爆发开来，众人直接被吹飞出去。

    
  
  
  
162 萌萌小可爱!

  
    嫣然这一指头直接就把这怪兽给戳飞了出去，强大的力量波动一圈圈的扩散开来席卷整个地面，包括天际，即使是强大的武皇他们也被吹飞了出去。

    嫣然这一小指头可是不一般了啊！

    那包括在上面的力量，即使是一般的无线来到这里也不敢说可以挡下来。

    怪兽的身体直接被弹开了地面，向着天空当中飞了上去，肚子里面的东西也不停的吐了出来，包括一些生物。

    这怪兽吃进肚子里面的东西可没有来得及消化，只是成为了怪物的一部分，加强了怪物的力量而已，在嫣然强大的力量下面，怪物不由自主的吐了出老，这稀里哗啦的一大片，让早先进去的人还残留一线生机，还可以被救治下来。

    ……

    “这是怎么一回事？哪位前辈到底是如何的行为，这难道不是自己的伙伴吗？还是说自己只是在演戏，可不管结果到底怎么样，这都是不利于前辈的呢！难道……”天空当中的城主大人看着嫣然的所作所为，一时间找不到合理的思绪，嫣然的实力虽然出乎他的意料之外，可到底还在情理之中，否则又怎么可能会对整个幽冥界造成破坏呢！

    突然他的脑海里面闪现了一个不敢相信的理由，他快速的来到了嫣然的身边，想要仔细的去寻找怪物的去向，只是才是那么短短的几秒钟，怪物竟然消失不见了，在他吐了一顿之后，偌大的一个身子竟然在那么多人的面前消失不见了？

    这可该如何是好啊！

    这个怪物那可不得了，如果真的任其发展起来的话，就算不需要嫣然，它也可以一个人毁灭整个幽冥世界了。

    并不存在能不能够起来的道理，怪兽只需要不停止的进食就可以了，当某一天它的身体超越了幽冥界之后，甚至可以一张嘴直接把整个幽冥吃下去。

    只要怪兽存在的一天，对于幽冥，不，甚至于整个世界来说都是一个灾难。

    而且恐怕这还都是在嫣然的计划之下的，不需要借助自己的手吗？

    还真是一个心思狡黠的家伙啊！

    这个人物绝对要消灭掉，绝对要消灭掉。

    城主大人更加的下定了决心，只不过在现在还需要笑脸相迎。

    “前辈还真是大神通了啊！这一个怪物那可不寻常，再几百万年以前，这吞天怪兽那可不得了，让整个幽冥界当中半数的武仙一通封印的存在，若是真的就让吞天兽发育起来的话，估计整个幽冥界都要被其一口气吞下来，如今也不知道是谁解放出来的，这绝对是一个极其严重的行为，一个不好就有可能让整个世界陷入危机当中。”城主大人虽然另有所指，可在他的心目当中早早地就已经认定了嫣然就是这幕后的始作俑者，这话就是在对嫣然说，就是让嫣然认识到吞天兽的厉害，别到最后害人又害己，虽然城主也知道不会有作用，只不过嫣然自己就是一个小女孩子，城主大人下意识的劝道。

    嫣然听了似懂非懂的点了点头，和城主想的一模一样，嫣然根本就没有往自己的心里面去。

    只不过在嫣然背后的小手当中，一个可爱的毛茸茸的东西正滴溜溜的转着眼睛看着外面。

    “没有想到这个东西竟然会有那么大的威力了吗？这还真是……没有想到啊！”这是嫣然最后的念头。

    ……

    在城市的某一个角落当中，一群和幽冥人完全不一样的上界人，正看着嫣然的背后暗暗的埋怨着。

    “这怎么会?我们为了报复幽冥界，在这里待了那么多年，苦心钻研这秘境的破坏的方法，怎么到最后却变成了这个样子，那个女孩子在看起来应该是我们世界当中的人物吧！怎么会出现在这里，还会和一群幽冥人待在一起?奸细吗？真是太可恶了。”

    “我明白了，我明白了，她就是出卖我们世界的罪恶的人，在她的身后绝对不只是她一个人，虽然我们的计划已经失败了，但本来也就是一个传闻当中的怪物还有谁会当真呢？不过也好，不过也好，终于找到了让我们变成现在样子的仇人了。”

    “走吧，留下几个人来看紧一点就可以了，可不要让我们的行踪暴露了，我们绝对会找到一个办法的，一个消灭幽冥界的办法。”

    …………

    距离吞天兽毁灭城市已经过去了好几个小时的时间了，嫣然自己也躲过了还在修建自己屋子的幽冥人，来到了一处小河边。

    顺手就把自己一直抓在手心里面的小小的吞天兽给放了出来。

    它可爱的眨巴眼睛，从嫣然的手心处翻转了一下自己的毛茸茸是身体，掉落在地面上，溅起一层灰色。

    “揪揪，揪揪，揪揪揪揪……”

    可爱的小家伙一直对着嫣然叫着，这也不知道到底是再表达什么。

    反正小家伙一直都没有好好的讲话，嫣然也听不清楚就是了。

    她好奇的看着这个小家伙，开动脑筋思考了一下，好像有什么不对的地方，这小家伙是被自己打傻了吗？

    自己的肚子饿了还是什么的。

    伸手就把自己戒指里面的灵石拿了出来，喂给了小小球球，没有错，这个小家伙就是球球了，就是嫣然以后称呼了球球的名字了。

    球球果然也是来者不拒，把嫣然这灵石直接放进了自己的肚子里面，肉眼可以的球球的身形变大了很多很多。

    本来才不过是手心大小的，现在已经和嫣然整个手掌大小了，嫣然也是心血来潮，把球球抓进自己的手里面使劲的揉捏了起来，球球有一下子变得很小很小了，可灵石并没有被吐出来，而小家伙的实力还在提升着，并不明显，只不过嫣然还是可以看见，小家伙明显比一开始的时候要精神了很多跟多。

    接着嫣然再一次不停止的重复起自己的动作来。

    可怜的小球球一直被嫣然重复的揉捏，一直来来回回的变大变小着，看起来好不可怜。

    
  
  
  
163 小可爱的无奈!

  
    “球球……球球……”

    “啊啦……你这个小不点一开始可不是这个样子叫来叫去的，怎么现在是这个样子了？是不是还没有吃饱啊？我这里还有很多很多。”嫣然很果断的就把几千万枚上品灵石全部填进了小球球的身体里面。

    肉眼可见的小球球快速的长大，不一会儿的时间就有好几层楼高大了，它还稳稳的被嫣然拖在自己的手上，再一次被嫣然一个指头戳小了，好在并没有损失任何的力量，而且还不如说，小球球本身膨胀的力量被嫣然那么一搞，整个的压缩起来，变得更加的结实了。

    小球球也很是满足的叹了一口气，一大口白色的雾气被其吞吐了出来。

    下一秒，这个小家伙再一次被塞进了好多好多的灵石，在一瞬间膨胀的比刚才嫣然遇上的时候还要大上好几倍，只是再一次被嫣然狠狠的压缩起来了。

    这一下小球球彻底的按耐不住了，眼睛泛着泪花的看着嫣然。

    这还真是没有想到有那么一天，自己会有吃饱的。

    本来在被嫣然打爆的时候，球球就知道了嫣然的厉害了，就想要一直跟在嫣然的身后，可是这个嫣然比它想象的还要来的很厉害很厉害，轻而易举的就把它的小肚子塞的满满的了，力量的话估计也已经来到了这个世界比较上一层次的人了。

    可以说小球球只要不是遇到整个世界的所有的修士联合起来围攻的局面，它就浑然不觉，什么武仙之类的，来几个就要死，一身的实力端是无比强悍。

    动一动自己的身子，恐怕整个幽冥界都会跟着抖上一抖，但奈何它遇上了一个更加强悍的人，面对如此强大的人，小小的球球只能把自己的肚子露出来，买着萌了。

    这实在是伤不起啊！

    几万年前，它都没有遇到如此强大的人物了啊！

    倒是遇上了好几个主人，可是结果都是把自己封印的，害怕自己的力量。

    可现在看来，小球球反而担心起嫣然的力量起来，这随随便便就可以把自己搓来搓去的，还不怎么费力，这是要有怎么样的力量了啊！

    小球球到也有一点知道以前那一些人害怕自己的原因了。

    还好，小球球能够卖萌，其他人不可以。

    这嫣然也觉得这样好像有一点腻了，把小球球随便的往水里面一丢，让小家伙好好的在水面上畅游，自己则是一直看着这个圆乎乎的小家伙要怎么样在水面上飘行的。

    谁知道，小球球对着整条河流就是一吸，整条河流的水直接就被小球球吸进自己的身体里面去了，小球球的身体也变得好大好大，接着嫣然就是一个响指，小球球身体里面的水全部喷了出来，让下游的人不至于没有水喝。

    小球球也知道不能够乱吃东西了，乖乖的在河流里面飘来飘去的，没有办法，谁叫无敌的它遇见了一个更加变态的嫣然了呢！

    ……

    第二天，在孔雀背上歇息一个晚上之后，又闲不住的嫣然果断的找上了城主。

    城主那是紧张兮兮的了，嫣然如今再怎么解释自己不是想要毁灭世界的人，城主都不会相信了，事实果然就和他想象的一模一样，吞天兽还是被嫣然收服了，还服服帖帖的在嫣然的脚边一跳一跳的，让城主大汗淋漓。

    生怕小家伙一跳起来就把他吞了。

    在小球球的身上，城主感觉到了无与伦比的压力，这说话都是心惊胆战的。

    他抹了抹脸上的汗水，颤抖着声线对着嫣然说道。

    “是这样的嫣然前辈，你想要寻找的东西我们已经有了一点点线索了，它在我们幽冥界当中还算是补偿见到的东西，而嫣然前辈想要找的就是幽冥界当中的其中一个秘境当中，只不过到底是在什么秘境当中见到过，我们还没有踪迹，请前辈再给我一点时间，两天，不不不，在一天就可以了，只要前辈明天这个时候来到这里，我一定会详细的告知前辈明确的地址的?”

    “嗯？”嫣然狐疑的看了城主几眼，让城主快要瘫在地上的时候才点点头，带着小球球离开了，也不知道怎么一回事，这个城主看起来好像很害怕自己，多等一天有没有什么嘛！

    人家都替自己找东西了，还如此的费尽心力，嫣然可不能无理取闹了，唯一不好的就是在这个地方真的没有什么有趣的。

    在黑色地带的时候还可以去打打怪兽，在这个地方就只能捏捏小球了。

    “球球……球球……”小球球在嫣然脚下不安定的跳动着，让大地深处不停的颤抖着，要不是为了不晃着嫣然，估计这个城市都要被震碎了。

    嫣然走后好久，城主才回过神来，迫不及待的联系起了上面的人，还把最新的情况报告出去。

    嫣然和吞天兽吗？

    这两个都是超绝的存在，一般的情况还真的没有什么办法了啊！

    只希望那一群武仙能够有自己的想法，快一点解决掉吞天兽和嫣然。

    只不过这怎么看怎么希望渺茫了啊！

    ……

    闲来无事的嫣然，这一次打算去更远的地方看一下，代步工具什么的也不是没有，把路边一颗大树强行的让小球球吃下去就可以了，让小球球变得有一座房子那么大，嫣然坐在小球球的背上就可以了，在小球球消化完毕之后，在打回原形，这简直就是可以折叠的自行车啊！还是动物的状态。

    这简直厉害了。

    快速的前进着，也不知道小球球的移动方式是什么，明明没有手脚，全身也是圆的，可移动起来就是稳稳的，要是不看周围的景色，嫣然都不知道小家伙正在行动呢！

    感觉这一次来对了，收服了一个这个样子的小家伙。

    不知不觉当中，嫣然她来到了距离城主很远的森林当中，这一群森林并不是一般的枝繁叶茂，太阳照射不进来的样子，反而是如同针一样。

    不管是树干还是枝叶全部都是尖锐的，普通还没有靠近就会被扎成刺猬。

    
  
  
  
……

  
    嫣然好奇的看着眼前一幕幕的东西，她还真的没有见识过那么奇怪的东西，也不知道在这个世界上还会有这样的树木。

    是的，嫣然可以感觉到，这一些的的确确是活着的，可以感受到强有力的生命律动。

    这并不是冲气息上感受到的，而是一种感觉，如同见识到了满片红树的感觉，心里面会由衷的产生一种感觉，眼前的这一群针刺树就是这样的感觉，一种锋利的感觉。

    他们不是普普通通的树林，在上面好像漂浮着强大的一种名为剑刃的气质就在这里，十分的凌厉，已经不再是普普通通的树木了，而是更深层次的东西。

    怎么说呢？

    要是这里的每一把武器拿出去都可以当一把绝世的好剑使用，而且在锋利度上面即使是武皇都不敢说可以轻易的接触。

    这里是一个极其神秘的地方。

    剑林，合乎的名字。

    嫣然看着这剑林，忍不住点点头，这还真的有一种起名字的天赋了啊！

    一般的人还真没有嫣然那么厉害的起名字的方法。

    好吧，嫣然是真的太无聊了，竟然在这么小的事情上面较量，这还真是，这还真是，无聊啊！

    嫣然仰天长叹，幽冥界可能对于一般修行的人来说是一个绝世的地方，只要让自己身体里面的灵气融合整个幽冥当中的灵气就可以发挥出强大的力量，只要在幽冥界当中拥有圣人的力量，在现实里面就可以横着走了。

    枫雪玲她们也就是在这一关，每一天都在努力的融合，融合，本身的天赋也摆在这里，身体里面的灵气那是不断的重建，破碎。

    别以为看起来似乎好简单的样子，可是普通的武仙来到这里面了，那是需要几百年的时候都不一定会有嫣然他们做的那么好，不，是一定没有那么好。

    更不用说武仙一下的级别了，也不难以推测，为什么在幽冥当中的上界人，直到现在也不敢光明正大的和幽冥人叫板，这都是有故事的。

    可是这对于嫣然来说完全不存在，嫣然又没有灵气，更不想要获得幽冥界当中的力量，自然的也就无聊了起来。

    虽然有一种脱离了人间低级趣味的哪一种感觉，有一种一座小房子，家里面有一田，好似隐士高人。

    可实际上能?只要待久了就会烦躁了。

    ……

    嫣然就那么躺在了小球球的身上，胡思乱想着好多好多的东西，思想来来回回的不停的穿梭着，一下子去到枫雪玲她们身上，一下子把现在的生活和以前的生活做对比。

    不知不觉当中，嫣然距离上天越来越近了。

    “咦?”嫣然眼睛一转，看到白云就在自己的身边，这吓的她一跳，继而发现，不知不觉当中小球球竟然把整个剑林吃了一大片，她的身体也膨胀起来，已经来到了天空的位置。

    这么高大的身躯，即使隔离的好远好远的城主想要不发现也很难了啊！

    远远的就可以看到天空边一个庞然大物。

    “唉……快一点来了吧！快一点来了吧！果然这位恶人嫣然并没有怎么安好心，这个怪兽可不是只吃了城市那么简单，她绝对会带着怪兽的去吧幽冥当中最值得吃掉的圣物全部吃下去的，这样的话，即使幽冥并没有被吃掉，可已经完了啊！”

    ……

    这一边，嫣然冷静下来了，一巴掌就把身下的小球球就是一巴掌，巨大的球球就那么简单的再一次变得小小的，刚刚好和以前一样，不知不觉当中嫣然对自己实力的掌控力来的很好了。

    上限扩大了很多很多。

    小球球也是郁闷的叫了一声，感觉委屈极了，即使在怎么样变大变强，在嫣然这里就是一巴掌，一个指头的事情，估计也不能够叫一拳嫣然了，叫一章嫣然来的更加的实在。

    不过让人奇怪的是，这一群小树林并没有吐出来，感觉起来就好像被小球球完全的吞进去，消化完毕，完全成为小球球的一部分了，也不知道是什么原因。

    以前的那一些东西都没有消化的，看来这所谓的剑林真的很不可思议，就是灵石这样的东西，要不然的话又怎么可能会被完完全全的消化掉了呢？

    嫣然倒也没有在意了。

    她看着周围残破不堪的剑林，在看着剑林里面惶恐不安的生物，感觉起来就好像嫣然就是罪大恶极的罪人一样，让她浑身不舒服。

    大手一挥，控制着小球球的身体离开了这个地方。

    “走了，走了，走了，不要留在这里了，你这个家伙也不想着什么都吃，想想看，这个地方怎么说也是某一些人的安身之地，要是就那么被你吃了的话，他们要怎么办？他们的家人要怎么办？总之，你在也没有我的命令的情况下，不允许对着一些大型的东西下手!知道了吗？”

    “球球?球球!”小球球疑惑的看着嫣然，有一点不能够明白嫣然到底是什么意思，随后拖着嫣然离开了这个地方。

    ……

    “站住，你这一个人难道就想要那么走了吗？以为我们的圣域当真是想要来就来，想要走就走的吗？何况你还把我们家破坏成了这一个样子，你知不知道你在做了什么事情？我可告诉你了，今天你要是不把话语说好了，我们是绝对不会绕过你的，不管你来自于什么地方，有着多么大的力量，我们剑氏是绝对不放过你的。”

    再嫣然的面前，一大批人从地面上钻了出来，他们一个个看起来和普通人的并没有任何的区别，反而因为是在地底下生存了那么多年了，皮肤看起来干干净净，洁洁白白，不管男的，女的都是十分的美丽。

    而这一群美丽的家伙正眼睛不善的看着因为无聊打着哈欠的嫣然，这手中的一根根剑刃，那绝对是要了嫣然的性命了啊！

    “球球……球……”倒是小球球先来了精神了，这大嘴巴一张，强大的气浪从里面吹了出来，排山倒海一般压了过去。
  
  
  
稍等一下

  
    稍等一下，正在整理思路……嘛，最近没有时间就是这样，后几天会好的吧

《万古一拳女神》稍等一下 




  
  
  
165 球球暴躁了!

  
    这一群莫名其妙的人就被球球直接吹了出去，跌到在地上。

    这反而吓了嫣然一跳。

    她疑惑的看着这一群弱小的小小的精灵奇怪的询问道。

    “所以说你们想要出来做什么的？那么弱小吗？可是什么都没有办法阻止的哦！”

    “可恶!可恶!没有想到这个恶人竟然如此之强大，是我们失算了，我们不应该过来的，我们就应该好好的听取长老的吩咐，让我们的圣域被如此肮脏的人破坏的……呜呜呜……我们的圣域，圣域!”

    “呜呜呜……”

    这一去买皮肤白白的少年，少女们，一言不合就开始嚎啕大哭起来，似乎真的是嫣然的错一样，把人家都给惹哭了。

    虽然嫣然看着也觉得无所谓了，哭泣什么的那是小孩子祈求其他人同情的手段，这一群孩子早早地就脱离了这个分段了，平白无故的哭泣并不会惹来同情，反而是更加严重的打击。

    这不只是嫣然自己的想法，而是她所处的另一个世界的正常人的想法。

    何况嫣然自己本来也就是一个感情并不怎么充足的人。

    可就在嫣然吩咐道球球准备离开这个地方的时候。

    这一群小家伙竟然又奋斗了起来，他们一个个仇恨的看着嫣然和球球，尽管全身都在颤抖，可还是站在了嫣然的对立面。

    “不要怕，不要怕，不要害怕，大家，我们还会有机会，我们还会有机会，这个恶人厉害的不是她自己，而是她的坐骑，只要我们有这个机会，只要我们靠近这个女人就可以了，不管是谁，不管是谁我们一定要让其感受到侵犯我们圣域的代价!”

    “捍卫圣域!捍卫圣域!驱逐外人!驱逐外人!无论是谁，无论是谁。神仙也好，恶魔也好，我们一定要，一定要战斗!”

    “捍卫圣域!捍卫圣域!驱逐外人!驱逐外人!”

    “捍卫圣域!捍卫圣域!驱逐外人!驱逐外人!”

    “捍卫圣域!捍卫圣域!驱逐外人!驱逐外人!”

    ……

    伴随着震耳欲聋的声音，这一群拥有着白色皮肤的人普通人们也慢慢的艰辛着自己的信念。

    他们的身体不在颤抖，他们的灵魂在燃烧，眼泪流出来的不再是泪水，而是一股股坚强。

    “拿命来！你这个恶人!”

    “刷刷刷!”

    在嫣然的天空当中突然出现了一道道的光点，随着这一群人人抬手，一道道雷霆被释放了出来，笼罩了嫣然和球球的身体。

    这还没有完!

    他们高高跳去，一道道身影在空无一物的大地上显得那么的孤独和寂寞，可却好像如同小草一般，在逆境当中总是爆发出强大的力量，让人心惊肉跳的力量。

    名为心的力量。

    “啊啊啊啊!!!”

    “啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!”

    ……

    他们呐喊着，奋斗者属于他们自己的坚持。

    他们独立这，战斗着属于青年的凌云壮志。

    足以在这片土地上谱写出来属于他们的传说。

    可是……他们面对了这一辈子都不敢遇见的人!

    嫣然!

    一拳绝世!

    无敌的嫣然!

    他们把自己的灵气全部释放了出来，风火雷电，金木水土，各种各样的属性力量击在了嫣然所在的地方。

    轰轰轰!

    一阵阵冲击波不停的蔓延开来，吹走大地，击飞天空，一时间尘土飞扬，看不清楚环境。

    然而下一秒，嫣然一巴掌挥了出来。

    大地被镇压，天空被弹了回去，满天的尘埃也回归了母亲的怀抱。

    浑身上下一点伤害都没有的嫣然，绝世美丽的嫣然出现在了大家的面前。

    “球球，球球……”嫣然身下的球球还俏皮的把脑袋埋了泥土当中，见灰尘没有了，它抬起小脑袋就是看着他们，嘴巴边还有着不少的泥土。

    见此嫣然就是一脚，球球的身子立马变小了很多，那吃进去的沙子也被吐了出来，在大地当中砸出了一个接一个的大坑。

    随后淡淡了看了过去。

    “怎么了？就这样就完了吗？难道你们的坚持就仅仅只是这样吗？连让我认真的资格都不够，连让我出拳的资格都没有吗？还真是有一点期待了。”

    嫣然长长的叹了一口气，还以为会出现某一些里面，那一些经常发生的事情一样。

    主角不管走在什么地方都会遇到一些难题，有的可以提升自己的力量，有的可以遇到好的宠物，武器什么的，再不济也可以好好的打上一架，结识许多的兄弟。

    只是在嫣然这里就变了，变得面目全非了。

    嫣然不是一步步爬上来的主角，对面的人也不是想象当中的给力。

    嫣然拿着自己的披在胸部上的一缕青丝就是那么一挥，一股旋风出现，直接在面前扇出了长约万米，宽约百米的沟壑。

    而这只是嫣然下意识的整理自己的头发产生的波动而已。

    实在是不值得一提，实在是不值得一提了啊！

    “走吧！球球!”嫣然略有一些失望的说道。

    “球球……球球……”球球紧张的转了一个身，身体变动当中，一批烈焰马出现了，载着嫣然就向着不知道的地方走去。

    感觉到身下的柔软，嫣然想想也觉得还算是不错的了，至少还发现了这个小生物还可以变身不是吗？

    到时候让它变身成一些恐怖生物的样子到也可以吓唬一下可爱的女孩子什么的。

    可怜的足以灭绝世界的生物，现在也只是沦落为了嫣然手中的工具，让其消遣了。

    而在嫣然离开后，土地再一次变化，比之前面更多的人从地面当中钻了出来。

    其中一个上了岁数的靠着摸着自己落地的胡子冷冷的看着嫣然离开的方向，杀心已起。

    “好好好，很好很好啊！毁灭圣域，伤我族人，还敢继续在我们地精的地盘上走动，当真没有把我们地精放在眼里了？看来有必要答应那个人的要求了，毁灭幽冥吗？我不管，我只要为我的子民讨回一个公道。”

    “去，把他们带回去，这一次罪过不能怪他们。”

    
  
  
  
166 罪罚天使!

  
    罪?

    什么是罪?

    人活在世界上难道就没有罪过吗？

    恐怕没有一个人敢说自己是善良的，敢说自己是一个完美的人，什么过错都没有的人。

    因为人活在这个世界上本身就是一种罪过，本身就是一种罪恶。

    在人的身体里面就有着无数的细胞生老病死，虽然不是出自于自己的心愿，可事实上这也是自己身体的一部分，也是属于自己的罪。

    而在幽冥界地当中就有一种人，她们没有自己的思维，没有自己的想法，一切遵循着种族里面的本能，杀死这个世界上可以看到的任何有罪的生物。

    任何生物。

    花草树木，鸟虫飞禽，没有一个人可以逃脱她们的手掌。

    在嫣然离开了圣域之后，在向前面行驶了不远之后就看到了那么一群人。

    不，是两天逗逗的天使。

    她们有着爪子，有着毛发，背后还有着两对翅膀，和传统意义上天使一点也不一样。

    更好的称呼是翼人，有着翅膀的人类。

    在嫣然他们靠近自己之后，两个翼人奇怪的看着嫣然她们。

    这么一匹大大的马匹，还有上面的人，一路走过来不知道破碎了多少花花草草，多少地面，多少生灵。

    “有罪?”

    “绝对有罪!”

    “那么我们杀了她们。”

    “杀了她们。”

    两个翼人相互靠在一起，相互做着一模一样的动作，看起来就好像对称一样，虽然是相互独立的个体，可这默契的样子就好像是一个人一样。

    在嫣然靠近的时候，两个翼人双双睁大了眼睛，两个人便化作了流光打在球球的身上。

    球球疑惑的眨巴一下大眼睛，浑身上下震动一下，便把这两个翼人彻彻底底的变作了天空当中的云彩，杀死了她们。

    翼人是没有性别之分的，她们从树上结长出来，死后又会重新变成树上的一份子。

    嫣然和球球都没有在意两个翼人的莫名其妙的死亡。

    随后嫣然她们就一直被五光十色的色彩包裹住，嫣然还有闲情逸致的看着周围这么多的光彩，露出了十分高兴的神色。

    ……

    “报告，报告，那个灭绝幽冥的恶人出现在了我们翼人的地盘当中，看起来似乎是想要毁灭我们翼人来的，已经有不少的同胞们死掉了。”

    在翼人族的最大的一颗大树上，一个年轻的普普通通的的翼人对着面前一个庞然大物说道。

    “是吗？没有想到那个老家伙的预言还真的有准的一天，灭世的恶人，毁灭幽冥界的始作俑者竟然愚蠢到想要毁灭翼人族吗？当真是吃了熊心豹子胆了。”一阵阵浑厚的声音出现在了翼人族的天空上，整个大地都在颤抖，整个天空都在呐喊。

    庞然大物似乎生气了，她张开自己的翅膀，长约千米，宽约百米，她的身形更是达到万米，如同怪物一般，遮天蔽日的笼罩了整个翼人族的天空。

    “哇哦！”嫣然睁大自己的眼睛看着这巨大的怪物。

    怎么说呢？

    感觉就好像是放大版本的巨大的翼人一样，可就是因为全身上下的毛发都因为太久没有洗澡的关系变得好黑好黑。

    飞在天空上，一阵阵恶心的黑色泥垢不停的吹散上来，让人作呕。

    嫣然拍拍身下的球球，让其快速的离开这里，在继续待下去，嫣然都要感觉自己的身体不怎么干净了。

    球球也没有办法，嫣然的命令球球根本没有办法抗拒，调转脑袋直接就走掉了。

    头也不回的走掉了。

    让翼人族的族长感觉自己的脸面无光。

    她都已经飞出去了，准备要和嫣然战斗一把，怎么嫣然就跑掉了?

    还有没有强者的尊严了啊！

    还是不是想要毁灭幽冥的怪物啊！

    可不管怎么样，族长还是追了上去，就这样两者追追赶赶的来到了其他地方去，远离了翼人族的地盘，来到了一个幽冥人居住的城市当中。

    里面的人远远看着翼人飞了过来，纷纷着急着自己人群当中的好汉远远的攻击向了族长。

    他们可不知道族人其实是自己人，想要毁灭幽冥的恶人嫣然。

    他们只看见族长一个人，在印象当中对于翼人也不是感觉好。

    翼人好像天生就和每一个人幽冥当中的生物有仇一样，不管遇见了谁都要杀死，都要战斗。

    搞得整个幽冥界当中的生物对翼人的感觉都不太好。

    即使看见了嫣然被翼人追赶，可能他们都会对翼人出手，前提是在他们不知道嫣然到底是何许人也的情况下，也不知道翼人其实就是自己人。

    顿时一阵飞沙走石，幽冥人也没有太好的远程攻击手段，用的也就是石头，长矛。

    但是杀伤力还真是蛮强大的，翼人族长就是一阵痒痒，攻击虽然不能够造成什么样的伤害，可要是命中了弱点的话，翼人族长还会感觉到了身体传来的一阵阵的刺痛的感觉。

    让翼人族长极其的烦恼。

    她看向了远方，翅膀就是一扇，无数的羽毛隔着数万米的距离轰到了城墙上面。

    想要让这一群爬虫冷静一下。

    可是翼人族长并不知道的是，也就是她的攻击，让幽冥人们彻底的认定了翼人就是想要对幽冥人出手。

    更加不要命的攻击过来。

    “大家快啊！大家快啊！把你们吃奶的力气全部使用出了，翼人而已，翼人而已，就是那罪罚天使，一天天的就知道找我们幽冥的麻烦，他们就是幽冥界的爬虫，毒瘤，如今人家族长都来到我们这里了，我们要是把她打败了的话，翼人可能就会消失在这个世界上，听清楚了，听清楚了。”

    “是是是是！”

    “明白，明白，明白。”

    ……

    “无知的幽冥人了啊！你们当真是罪恶的存在，即使面对恶人也要对我刀剑相向吗？真是无知，愚蠢，让人唾弃。”翼人族长也被打出真的火起来了，眼睛微张，全身气势摇摆不定。

    她想要把眼前的可恶人类毁灭掉，这种感觉甚至要强于消灭嫣然。

    
  
  
  
167 幽冥和天使的战斗!

  
    “在给你们一次机会，速速停手，否则就不怪我手下无情了。”族长再一次的说道，她的目标就只有一个人，那就是嫣然，除此之外再也没有其他的想法。

    族长已经活的够老了，她现在想要做的就只是让自己的后代没有任何的威胁，可以自由自在的统治这个世界，可以没有任何的天敌。

    如今嫣然出现了，二话不说就开始屠杀自己的子民吗？

    世界的毁灭族长可以不在乎，没有什么大不了的，她们翼人即使是在其他空间当中也可以生存下来，不一定就要在幽冥当中。

    可是嫣然竟然想要杀死他们，那结果就不会是一个样了，族长需要铲除嫣然这个不安分的因素才可以。

    但但但……就在这紧要的关头，一群什么都不明白的幽冥人竟然敢对自己出手?

    要不是因为嫣然就在自己的眼前的话，族长当真就是一巴掌呼过去了。

    只是族长越是威胁，幽冥人就越是以为族长想要来毁灭他们了。

    一个个加紧的攻击，想要远远的就把族长从天空中打下来。

    族长冷哼一声也不再犹豫，抛弃了嫣然而去，直接向着这破城市飞了过去。

    “你们这一群不知天高地厚的小辈，竟然利用一些我的容忍一而再再而三的挑战我的极限吗？既然如此的话，你们也就不要怪我了。”

    族长顷刻间便来到了大家的头上，背后的翅膀一伸，无数的黑漆漆的泥垢从天空当中掉落了下来。

    这是嫣然看起来就是一些不详的东西，就是族长身上好几年没有洗澡的脏东西，可是在这一群幽冥人看起来却好像是一种毒物，不可以被触摸到，不可以被碰到。

    否则马上就会变成一摊血水，在也不可能有翻盘的机会了。

    “快走，快走，大家快一点离开这里，没有想到，真是没有想到，这一个鸟人竟然有如此强大的力量，这鸟屎其他的鸟人也就只有一到两个，她竟然有如此之多，大家快一点跑，快一点跑啊！”

    “完了，完了，真的什么都完了，我们会死在这里，我们会死在这里，我们逃不出去的。”

    “鸟人，鸟人，你就是鸟人，你们就是鸟人，我们幽冥之地一辈子都不会放过你们的，一辈子追杀你们鸟人，从天涯到海角，从地上到天上，一定要把你们全部都给铲除才可以。”

    “一定要!”

    ……

    “嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……想跑，想要反抗?晚了，晚了，不过是一些普通人而已，难道还想要反抗神?还想要反抗我吗？真是不知道死活。”族长高高的飞在天空当中俯视着这小小的城市，那双翅膀大大的正打开，遮天蔽日。

    族长自己也庄严的诉说道。

    “神说，这个世界要有光，于是这个世界便有了光。”

    她一把手打开，无数的光芒从其身上绽放出来，那一些掉落在地面上的“污垢”也在这个时候爆发出来让人难以言喻的光芒，在其周边的幽冥人在这一刻遍布这强大的光芒彻底的焚烧了，一点都没有留下来。

    就好做春雪消融一样，这一些幽冥人从皮肤慢慢的融化，露出里面的森森白骨，在慢慢的融化，最后什么都没有了。

    幽冥人甚至连惨叫身都还没有叫出来，一个个全都身死了。

    可是这还只是开始，创造天地神用了七天，这才只是区区的一天而已。

    “神说这个世界要有天和地，要有日月光辉，要有青青草原……”

    随着族长的每一次都述说，整个幽冥城都在惶恐不安，都在道出了一种名为悲伤的情绪。

    他们一下子被大海淹死，被火焰烧死，被星月的动力碾压成碎片，被族长强大的力量毁灭。

    到最后，族长一个人毁灭了一个城市。

    ……

    “哇塞～这还真是下手重啊！鸟人吗？倒也算是一个合适的称呼。”嫣然出现在另一边的山头上远远的看着族长的所作所为。

    她也还真的没有想到这个鸟人还真的下得去手啊！

    明明都是一个世界的人，这幽冥人也不过是稍微打击了一下，怎么就把一个城市的人都给杀死了？

    在这里面甚至都还有一些普通人，一些老人，一些还在襁褓当中刚刚生下来的孩子。

    族长当真是无情，这个世界的鸟人也都是如此吗？

    一出生就是青年体质，所以才体会不了小时候的无力，弱小。

    一辈子都不会死亡的他们，所以才不会知道死亡的痛苦，才不会知道……什么是离别。

    “唉！”嫣然着实的感到有一些懊恼，她刚才一直往前面跑着，也一直奇怪这一只鸟人怎么没有追过来，原来就是因为追不到自己，而在这里杀人泄气啊！

    虽然自己和幽冥人没有什么关系，可不管是谁看到了一个城市被毁灭，数十万人被一一的杀死，从小到大，从老到少一个都不留的话，可能不管是谁都要比嫣然来的还要气愤。

    “嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……一群幽冥小人而已，难道真的以为我会纵容他们吗？难道真的以为我翼人族是那么好欺负了吗？真是不识抬举，不过我倒是没有想到我们的罪人，恶魔竟然还回来同情这一般弱小之辈，这还真是让我不能够理解啊！”

    刚刚杀死一个城市的人，族长感觉自己的状态真的好极了，从来没有那么一次又那么好，她甚至膨胀到了可以杀死嫣然的地步，只要嫣然不继续逃跑的话。

    “那么……你是不是也想要和我较量一下呢？你这个罪人，就那么眼睁睁的看着我这番作为还能够无动于衷，还想要逃跑吗？真是有趣，真是有趣……放心，你走到那里，我都会一路追杀过去，顺便屠杀一切自己可以看到的人。”

    “嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……”

    “放心，这一次你没有机会了。”嫣然语气有一些阴沉，她除了小玲被伤害的那一次之后，再也没有遇见比眼前的鸟人还要让她生气的人了。

    
  
  
  
168 一拳解决的事情!

  
    “放心，这一次你没有机会了。”嫣然语气有一些阴沉，她除了小玲被伤害的那一次之后，再也没有遇见比眼前的鸟人还要让她生气的人了。

    嫣然已经俺按捺不住自己体内的洪荒之气了。

    “嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……莫非你想要来阻止我?你不过也就只是一个喜欢逃跑的人了啊！难道真的以为可以打败我吗？你可知道我是谁？我可是翼人族的族长，我可是从幽冥开始之时就来到这个世界的的人，我可是，我可是唯一的武仙后期的存在，难道你就真的以为你可以打败我吗？”

    族长莫须有的膨胀起来，她完全不害怕已经变了脸色的嫣然，还在使用一些词语来不断的刺激着嫣然。

    “你也是一个不识得抬举的人，岂不知道着幽冥对于我们来说也没有什么大不了的吗？只要你毁灭了幽冥，大不了我们再去其他地方找一个安身的场所就可以了，可唯独，唯独你是我不能够容忍的存在，你竟然杀死我辛辛苦苦制作出来的天使们，你可知道这是再对我的侮辱，你可知道这是在对我的侮辱，你这是在看不起我，你这是在看不起我啊！不要想着你还可以逃跑，不要想着你还可以离开，我一定要杀死你，我一定要杀死你，我一定要杀死你。”

    “呵呵……那我还真是做了一件非常对的事情啊！”嫣然一笑，如果不是几个天使看见了嫣然想要进攻嫣然的话，嫣然也不可能发现这个世界上竟然还有这样的人存在吗？

    可惜落到了我的手掌当中。

    “来吧！过来吧！我就要我看看你的实力到底是怎么样的?看看你那里来的自信。”嫣然招了招手，不屑的看着这族长。

    “好，就让你看看我那里来的自信，只要你待在这里就好了，只要你待着这里就还了。”族长脸色一边，开心的表情难以言喻，只要嫣然不要跑，这个罪人好好的待在原地的话，族长还有什么人打不赢，还有什么存在打不赢?

    这个世界可是她说了算啊！

    她一张自己的翅膀，在天空当中划过一团团轨迹，宛如瞬间移动一般瞬间出现在了嫣然的面前，抬起手手来就是一巴掌。

    巴掌还没有到，嫣然脚下的山直接就被轰碎，嫣然和球球直接从天空当中掉了下来。

    见此族长更加的不屑了，眼神都带着蔑视，不过就只是一个连飞行都做不到的下等人，难道真的以为可以打败自己吗？

    简直就是在做梦，简直就是在痴人说梦，简直就是妄想啊！

    族长露出一个开心的笑容，直接一巴掌打在了嫣然快速伸出来的手掌上。

    “轰!”

    一阵阵冲击波不断的以两人的地方扩散开来，冲击整个幽冥界。

    天空在颤抖，地面都咆哮，整个幽冥的人都可以感受到一股压力从天空上压倒过来。

    嫣然本人更是被这强大的力量冲飞了出去，钻入了大地当中，隐隐约约的，整个幽冥界的大地都因为这一下而颤抖。

    族长，翼人族族长作为这个世界的巅峰战斗力，她的力量足以毁天灭地，足以让整个幽冥界颤抖。

    这就是来自于幽冥界最强大的武仙后期的战斗力。

    这战斗力即使来到了上界当中，也是人类修士巅峰的最强战斗力之一。

    要不是因为界限的关系，人类的武仙后期强者来到这里同样可以做到如此。

    武仙后期这已经和一般的境界有所不同了，而是更高级别的战斗力，比之武仙中期的强者，武仙初期的强者更是强大了无数倍。

    并且翼人族族长还不是看起来的普通的武仙后期的强者。

    如今这蕴含了全力的一击，差一点就把整个幽冥的地面给打穿了，这着实的让人恐惧。

    翼人族族长也开始的大声的笑了起来。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……这就是你的实力吗？不值一提，不值一提啊！哈哈哈哈……哈哈哈……”

    “到底也不过是一个幽冥人预言的而已，原本以为还是什么棘手的存在，看起来也不过如此而已，也难怪这幽冥当中的那几个老家伙不想要出手，这看起来似乎也没有什么大不了的啊！看起来究竟不过就只是一个幽冥人，也不过是一个人类而已……哼!”

    族长直接转身走掉了，顺便在诋毁一下幽冥当中的人和上界当中的人。

    她可不认为再这样强大的力量下面，嫣然还可以幸存下来，即使感受到了微弱的气息。

    只是在她没有注意到的时候，整个地面稍稍的颤抖了一下。

    ……

    几分钟之后，一个人影从地面上慢慢的钻了出来，看其漂亮的容颜，这不是嫣然还能够是谁？

    “你还真是的……”嫣然从后面抓着已经变得很小很小的球球无比郁闷的说道。

    “你怎么就不能够有一点志气了啊！区区一个鸟人而已，你怎么就坚持不住，先摔下来了啊！我们也不是打不过，你怎么就先逃了啊！这一下可好，我们还要回去找一下那一个鸟人。”

    没有错，在族长那一拳下面，还不等嫣然发力把族长打飞，脚下的球球便开始慌张了起来，拉着嫣然便离开了这个地方，加之族长那一拳的力量，球球不自觉的飞往了地面，以至于造成了一种嫣然被打败的假象。

    这也让嫣然感觉到十分的尴尬。

    明明说好了要给族长一个教训的，这不好，直接就把嫣然给打败了，着实让嫣然出糗了一下。

    这还真是不怕神一般的鸟人，就把猪一样的球球。

    想到这里，嫣然在一巴掌拍便了球球，整个地面再一次震动了起来。

    “呜呜呜～”球球十分委屈的看着嫣然，它自己也没有想到这一点吧！

    下意识的在感受到了翼人族族长那强大力量之后，它身体本能想要远离这个地方，那里还能够想到在自己的背上还有一位极其强大的存在呢！

    “你还委屈了～真是的，快一点给我起来，我们这一次一定要好好的折磨一下这鸟儿，当真以为自己很厉害吗？”

    
  
  
  
169 当真一拳的事情!

  
    嫣然抓着球球就是一扔，半空当中球球继续变化，一只高达的烈焰马幻化而成，嫣然离地而起，安安稳稳的坐在了上面。

    她表现的也难得有如此的少女脾气，不管是在地球上的时候，还是在这里，嫣然表现的都很镇静。

    只是被小球球突然来了那么一手，着实让嫣然有一点措不及手。

    原路返回，在生气闷气的嫣然的气势下，小球球也不敢有丝毫的怠慢，使出了自己吃奶的力气出来，快速的在天空当中移动着。

    “老鸟人，竟然敢如此的嚣张，好好好……好好好，看我不扒了你的皮。”

    嫣然目露凶光，好看的容颜上也挂满了阴沉，这个情况，绝对有人要受到迫害。

    ……

    在族长这一边，族长似乎有预感的看了一眼天边，他的心神开始不宁，灵魂深处不断的提醒着族长快一点逃跑。

    可族长那里是那么容易就会退缩的?

    她安稳的坐在自己的宝座上，还真的不知道谁还可以打败她。

    此时嫣然也刚刚来到这里，气急的嫣然二话不说就是一嗓子，强大的音波扩散开来一波又一波的吹散在地面上的一切。

    那些刚刚被制作出来的鸟人们还抬头起来看着嫣然，嘴里还说着嫣然的坏话。

    “罪人，罪人，罪人，快一点接受神的惩罚，快一点接受神的惩罚，快一点……”

    轰!

    轰轰轰!!!

    还不等说完便被嫣然轰成碎片，什么都不剩下来了，顺便这强大的音波摧枯拉朽的把生产鸟人们的大树全部破坏了，让鸟人们不可能，也没有机会在复活了。

    “鸟人，鸟人，老鸟人，你这个可恶的家伙莫非真的以为自己可以打赢我吗？快一点出来，快一点给我出来。”

    轰!

    轰轰轰!!!

    每一次嫣然的话语都会带着一次次的音波，把那些幸存下来的鸟人们再一次进行破坏。

    坐在王座上的族长在看到嫣然出现的前一刻还十分的不信，不过就只是一个手下败将而已，虽然不知道你是怎么从自己的手下存活下来的，可是族长既然可以打败嫣然一次，那也就可以打败嫣然两次，可以打败嫣然三次。

    族长可不认为嫣然可以打败自己。

    只是在下一瞬间，那音波传了过来的一瞬间，族长才知道自己错了了，大错特错。

    怎么可能？

    这怎么可能？

    单单只是凭借简单的话语怎么可能造成如此强大的力量？

    这即使是她也做不到万分之一的啊！

    更何况还是让身为武仙后期的自己都很难的招架啊！

    “不行，不行，不能够在这下去了，绝对不能够继续下去了。”族长暗暗想到，她抬头看着天空上的嫣然，眼神当中闪烁着不明觉厉的光芒，几颗身上的污垢就被嫣然的音波吹散了出去，在绕过了一个圈之后，被族长控制着来到了嫣然的身边。

    “嘎嘎嘎噶……嘎嘎嘎嘎……你这是在找死!”

    下一个瞬间，族长借助这污垢直接来到了嫣然的身后，抬起手来就是一巴掌，凶狠的样子原形毕露。

    “早就等着你了，鸟人。”嫣然也是一笑，回过身来抓着鸟人的衣领就是一扔，在鸟人完全没有反应的情况下直接被打入到大地当中，整个幽冥界的地面顿时就是一阵。

    “欧!”一口金色的血液从族长的嘴角当中留了出来。

    她是鸟人当中唯一的一个有血液的鸟人，其他的鸟人死了就是死了，伤口被撕裂见到的也只是透明的膜，也只有族长才会有血液，而正是这血液才让族长有疼痛，有死亡的威胁感。

    她不可思议的看着天空上的嫣然，很难才能够想象的出到底要怎么样才会有这样强大是力量。

    要是嫣然早早地就使用出来的话，估计她也不可能会那么嚣张下去了，还不早早地跪地求饶啊！

    族长想不通，也不明白，为什么嫣然的实力竟然如此强大还要装作打不过自己?

    还要被自己打在地面当中。

    族长不明白，也想不到这其实只是因为某一个小家伙的无聊之举而已。

    但不管是什么，这一下族长切切实实的明白了嫣然的强大，也不敢再去和嫣然叫嚣去了，她可不想要死，她不想要死!

    见嫣然在天空上一直看着自己，族长眼神一转直接从地面下离开了此处。

    “想要跑?那是不可能的!”嫣然一瞪脚，小球球立即向着地面跑去，所过之处，一切都变成了小球球体内的食物，消失不见，速度竟然比之族长还要快上许多。

    不过几秒，小球球就追上了族长，嫣然更是抓着其翅膀用力一抛，可怜的族长被嫣然直接从大地当中抛在了幽冥的天空之上，“当”的一声，好像有什么东西裂开了一样，天空之上一道道黑色的裂缝出现。

    族长惨叫一声，知道自己没有机会逃跑了，她干脆什么都放弃，大声的对着嫣然说道。

    “哈哈哈……不愧是毁灭之子，不愧是毁灭之子啊！就这样强大的力量足以毁灭世界，可是你知道吗？你知道吗？这个世界不过是那些人实验当中一个小世界，即使消失了，他们也会使用出厂设置回归一切，我不会死的，我不会死的……等到他们要复活我的时候，我还会回来的，我还会回来的。”

    “咻!”一道闪烁着数据流的剑刺穿了族长的胸口，慢慢那些数据遍布了长老的身体上。

    “怎么会……”

    族长不可置信的回头一看，只见一个漆黑色的真正的天使出现在她的身后。

    只是和她不一样的是，这个天使充满着狂暴的气息，那翅膀也不再是白色的，而是漆黑的，足以把一切全部吞噬进去。

    “你已经没有任何存活下来的价值了……你可以去死了，天使芯片被你用成这个样子还真是对它的侮辱。”

    “主宰者，怎么可能？”族长不可思议的说了一句之后，便被这黑色的天使主宰者变成了满天的数据，再也不可能复活了。

    
  
  
  
170 幽冥毁灭开始!

  
    “你已经没有任何存活下来的价值了……你可以去死了，天使芯片被你用成这个样子还真是对它的侮辱。”

    “主宰者，怎么可能？”族长不可思议的说了一句之后，便被这黑色的天使主宰者变成了满天的数据，再也不可能复活了。

    随后主宰者看着下面的嫣然，抬起手来就是一块黑色的羽毛出现在前方，一挥，羽毛在天空中华划过了一道黑色的裂缝降落了下来了。

    小球球也很高兴的跳了起来吃进了肚子当中，随着小球球的一阵变化，黑色的羽毛完全被小球球吸收消化，在也不可能吐出来了，就好像圣域当中的那些针树一样，是适合小球球的食物。

    嫣然看的也是莫名其妙的，这来自于漆黑空间的黑天使难道是一个好人吗？

    二话不说就想要来示好吗？

    嫣然自然也不会落了下风，举起手来向着主宰者打着招呼。

    “嘿～妹子你很不错哦～”

    “啪！”那里知道主宰者过来就是一巴掌把嫣然的手给打了出去。

    “异物，终于在这里发现你了吗？启动最终形态!”

    “刷刷刷!”在其身边一排排的竖立起来黑色的羽毛，就好像是剑刃一样飘荡在其周身，同时主宰者身上的衣服也在一阵变化，最后出现了一套盔甲传在身上。

    她抬手对着嫣然面前的虚空就是一巴掌，奇艺的白色的波动一圈圈的传了出去，大地被撕裂，虚空被撕裂，一颗白色的球在天空当中形成。

    “大事不好了!”

    嫣然脸色一变，来不及让小球球慢慢的移动了，她直接一巴掌把小球球拍回原形，快速的穿越空间来到了安娜她们身边。

    嫣然脸上透露着焦急，快速的把三人抓在手中，在把孔雀叫醒一并提在了手上。

    “怎么了吗？怎么了吗？嫣然张来发生了什么事情了吗？我们正在修炼当中啊！你知不知道这样会让我们的空气发生变化，你想要害死我们吗？”安娜顿时就不满了，不住的埋怨着嫣然。

    只是下一秒她就发现了这世界的气氛好像有一点不对了，那一股股死亡的气息扑洒在这个世界上，每一个角落当中都有着漆黑的黑色裂缝，这个世界就好像要不行了一样。

    “怎么可能？怎么可能？怎么可能？这是发生了什么事情了吗？这个世界要完蛋了吗？”

    “不可置信，不可置信，那是空间裂缝吗？还是通往其他世界的空间裂缝，不可能的啊！不可能的啊！幽冥锁在的地方本来就属于异空间当中，在这里面的空间硬度比之原来世界的空间硬度要强悍很多，为什么在这个地方会出现黑色裂缝了啊！这可是武仙也不一定能够活下来的。”

    安娜三人十分的惊讶，别说现在的她们才是一个小小的武仙，即使是超越武仙的存在恐怕也不敢说可以自由自在的在空间里面穿梭，那不是武仙可以做到的，也不是上一个境界可以做到的。

    如果她们被卷入到了空间裂缝当中，基本上也没有机会活下来了，嫣然也没有力量可以保护她们。

    嫣然的力量最重要的还是本身自己的力量，没有灵气，也没有可以保护其他人的力量。

    所以才会在这一刻快速的来到了大家的面前，抱着大家快速的离开这个地方。

    至于那些材料，嫣然只能很遗憾的表示，她没有机会拿了，和安娜她们的性命比起来，其他的东西都不重要。

    突然，嫣然眼神一凝，对着大家吩咐道。

    “你们准备好了，可要紧紧的抓住我啊！否则就要掉下去了。”

    “哦哦～”

    安娜她们还没有反应过来，嫣然的速度再一次的暴增而去。

    在嫣然的身后，主宰者紧紧的跟着。

    “嫣然，异物，嫣然，异物，清除，清除，清除……”

    “嫣然，异物，嫣然，异物，清除，清除，清除……”

    “嫣然，异物，嫣然，异物，清除，清除，清除……”

    ……

    她不断的重复着这一句话，不断的重复着，不断的重复着，远处那可白色的巨球开始爆炸出来，一片片的空间裂缝布满了天空，并且快速的想着嫣然的方向飞奔过来。

    “喂喂喂……你这个黑色天使可不要太过分了啊！你要是在靠近可不要怪我没有提醒你，你会被我打飞的。”

    嫣然有一些着急，可爱的威胁到主宰者。

    只是她还是那一番冷冰冰的养足，完全没有把嫣然的威胁放在心上。

    她突然从自己的心脏处掏出来一把黑色的长枪，对着嫣然便射了过来，速度竟然还要比之嫣然快。

    并且无论嫣然怎么改变方向想要躲过去，这把黑色的枪都会都会随之改变位置。

    就好像锁定了嫣然的因果一样，射出去的枪必须要打在嫣然的身上才可以停下来，才可以结束这段因果，有始有终，她把终已经定下来了，差的也就是射出来的枪了。

    嫣然无法，只能转过身来，对着这把黑色的枪就是一脚。

    “去你的因果枪，能够打中我，难道还能够伤害我吗？”

    “啪！”嫣然那强大的一脚直接就把黑色的长枪打飞出去，直直的飞向了主宰者所在的地方。

    主宰者一愣，她还真的不相信嫣然这个异物的实力竟然如此之强大，拿出自己的武器来都没有办法对其造成伤害，无奈她只能申请解放。

    “主宰者十号申请加强力量，主宰者十号申请加强力量，主宰者十号申请加强力量……”

    “判断当中……分析……ZAJOSJDBHA……”

    “允许十号加强力量，允许时候加强力量……”

    一阵乱码之后，主宰者的身体再一次发生变化，一双双翅膀从其身后伸展出来，头上还出现一个黑色的圈。

    她一挥手，天空当中连续出现的黑色长枪，并且体积和锋利度都要上升很多很多，寻常的武仙一看可能就会被上面的毁灭气息伤害到根本。

    这是毁灭之枪，上百枚的毁灭之枪足以毁灭世界。

    而这里不多不少刚刚好百枚。

    
  
  
  
171 预言实现了!

  
    一阵乱码之后，主宰者的身体再一次发生变化，一双双翅膀从其身后伸展出来，头上还出现一个黑色的圈。

    她一挥手，天空当中连续出现的黑色长枪，并且体积和锋利度都要上升很多很多，寻常的武仙一看可能就会被上面的毁灭气息伤害到根本。

    这是毁灭之枪，上百枚的毁灭之枪足以毁灭世界。

    而这里不多不少刚刚好百枚。

    足以毁灭世界的力量。

    “异物清除……异物清除……异物清除……异物清除……”

    “清除你妹啊！”嫣然也难得的爆了一句粗口。

    现在的情况着实让她很是着急，这可是毁灭世界啊！

    不是弄虚作假的，也不是那一些大魔王叫喊着毁灭世界的哪一种力量，而是真正的可以毁灭世界，没有人比嫣然还要来的清楚。

    其实早在来到这个世界以前，嫣然也曾经因为自己的自大付出了一个世界的性命。

    所以在以前的嫣然撞到了现在的嫣然的灵魂的时候，从前的他才会选择变成她。

    逃避也好，正义心膨胀也好。

    嫣然都为自己的所作所为付出了代价。

    她才不想要在杀生，不怎太想要在杀人。

    在嫣然的身上那可是有一个世界的罪恶啊！

    没有任何一个人比嫣然还要清楚，也没有一个人比嫣然明白，如果真的毁灭了哪一种心情，绝对难以承受!

    同时嫣然也明白毁灭一个世界到底需要多少的力量。

    眼前的黑色长枪就有如此强大的力量。

    要是让她真的射下来的话，幽冥界必须要毁灭，甚至还要波及上一个世界，嫣然怎么肯?

    莫说身边的几人保护不住，就是在上界的小玲等人都会荡然无存。

    此刻嫣然再也顾不及隐藏自己的力量，她一口银牙紧紧的咬住，把枫雪玲三人和孔雀摆在一起，伸手在嘴巴边一滑，一滴血液艰难的从光滑的皮肤当中慢慢的挤了出来。

    “呵呵……你们可要剩着点用啊！还有别忘了给我的妹妹小玲分一点，告诉她，我马上回来，我要在这里消灭这个动不动就要毁灭世界的家伙。”

    嫣然这一次真的生气了，很生气，很生气的哪一种，都没有平日里或冷漠，或小女孩子心情来了哪一种到处乱跑的感觉。

    因为她本来就是她，她就是一个普通人。

    平日里扮演角色惯了，都快要忘记自己应该要做的事情了。

    一挥手，枫雪玲三人快速的从天空当中一闪而过，消失不见。

    这速度甚至达到了光速，要不是哪滴血液的话，估计三人早已经粉身碎骨。

    同时，在巨大的速度下面，哪滴血液慢慢的分化出来四滴，分别融入了死人的身体当中。

    也在这个时候，众人的修为一再做突破。

    武仙中期，武仙后期，最后突破武仙，到达下一个境界武神，这还没有完，众人的境界还在疯狂的增长根本就没有停下来的趋势，一直稳定到武神后期的境界才堪堪停住脚。

    只是那四丝血液竟然还没有消耗完，它变为了一个金色的珠子隐藏在众人的脑袋中，只要她们的修为足够就可以继续做突破。

    这还只是嫣然一滴血液分散出来的结果。

    可以想象嫣然本人的实力来的更加的可怕。

    并且嫣然在完全的继承了这幅躯体的时候，她本人的实力还在不断的增加，不断的增加，不断的增加……

    她静静的站在虚空当中，一头黑色的长发慢慢的变成了银白色，浑身的衣服也在一时间慢慢的变化起来，下一刻一个白色轻甲包裹了住嫣然，远远的看着她，就好像女武神来到世界一样。

    “异物清除……异物清除……异物清除……异物清除……”

    主宰者似乎没有感觉到嫣然的与众不同一样，继续指使着身边的长枪一根又一根的飞射了出来。

    “异物清除……异物清除……异物清除……异物清除……”

    “异物清除……异物清除……异物清除……异物清除……”

    “异物清除……异物清除……异物清除……异物清除……”

    “你……”嫣然泯泯嘴角，抬起一根指头来。“好烦啊！”

    “咻!”一抹白色的光芒出现在世界之中，又突然的消失不见。

    下一刻，这黑色的长枪全部都溃散开来，一点一点的变为了最为纯粹的原子。

    “异物清除……异物清除……异物清除……异物清除……”

    “异物……”

    “啪！”主宰者的手臂突然断裂了开来，露出里面一大堆机械混杂在一起的手臂。

    “受伤……受伤……请求修复……请求修复……”

    “果然是一个机器人，一开始还有自己的思维的，现在纯粹的变成了一个依靠指令存活的怪物了吗？还真是一个可悲的家伙。”嫣然身影慢慢的在主宰者面前浮现，一个指头指在了其头上，瞬间主宰者便完全的扩散开来，机械零件散了一天空。

    “机械人吗？机械人吗？这就是这个世界的构造吗？真是太有意思了，真是太有意思了。”

    嫣然眼神一扫，呈现在她的眼中的世界已经完全不一样了，那漆黑的空间当中一道道机械组成的臂展在虚空当中一闪一闪，一个个巨大的机械构造体在旁边围绕，在维护着这到巨大的墙壁。

    在旁边一道道数据从其中传输了出来加入到这个世界当中。

    在定眼一看，这个世界上的所有的一切不都是虚无的数据构造而成的吗？

    一个人，一棵树，一丝丝灵气，一道道奥义，乃至于全世界，不都是最简单的一和二吗?

    难怪嫣然来到这个世界的时候就决定那点不对，事情的发展，和自己都很想许多书中的角色一样。

    只是可惜自己的存在打破了这个世界原本指定好的规则，由此引发了一系列的情况吗？

    “这还真是有趣啊～”嫣然在笑道。

    在她上面的不远处，一个通道慢慢的出现，在里面便是这个世界的终点，也就是构造这个世界的数据库。

    
  
  
  
172 嫣然的由来!

  
    曾经有一个什么都不会的普通人。

    他从生下来就注定了他一无所有，他不能够出去看看，不能够尝尝食物，不能够睁开眼睛，不能够说话，不能够……

    因为他就是残疾人。

    相比于一般的残疾人，他来的更加的困苦，他不像其他人还享受了自己曾经存在过的感觉，他从生下来就是一个天生残疾的人。

    他眼睛瞎了，所以他看不了大地的颜色，天空的颜色，世界的颜色。

    他耳朵聋了，所以他看不到微风的声音，音乐的声音，人们的声音。

    他手脚断了，所以他不能够像一个普通人一样四处的走动，只能够萎缩在密室当中一个人慢慢的发霉。

    他的皮肤不能够接受空气中的细菌，所以他必须待在一个完全封闭的，经过特殊处理的密室当中。

    他就是一个什么都不会的人，什么都不可以的人。

    可是，不知道为什么，一批又一批的科学家在他的身上做实验，一批又一批的科学家不断的切割他的血肉，抽取他的血液，一批又一批。

    走了一批又来了一批。

    他就好像一个无底洞一样，等待着无数人的索取，等待着没有报酬的索取。

    所以他才会把他们全部杀死，才会把那个烂透的世界毁灭掉，才会在下一个世界当中像一个普通人一样慢慢的转世，才会觉得自己的会像动漫当中的角色一样，获得一拳超人的力量。

    这个人就是无名，也就是现在的嫣然。

    ……

    嫣然静静的站在天空当中，随手一指，血肉凝聚，主宰者凭借着嫣然的力量再一次变了回来。

    只是和那个冷冰冰的主宰者不一样，现在的她拥有了自己的智慧，拥有了主宰自己的一切，成为了真正意义上的主宰者。

    “公主!”她单膝跪倒地上，轻生的询问道嫣然。

    “嗯~”嫣然轻轻的答了一声，思绪已经开始飞扬。

    她的记忆是混乱的，她不清楚自己的是在什么时候，什么世界毁灭了世界的。

    可是她一见到这样的力量就会忍不住，忍不住成为这个状态，这个无情的状态。

    这也是嫣然之所以离开上一个世界的原因，因为嫣然害怕，害怕再一次把自己珍惜的东西毁灭掉。

    她也担心，担心控制不住自己的力量，对这个世界造成伤害。

    可是这一次不一样了，这一次真的不一样了。

    她有了新的身体，这一具不同一般的身体，一具可以完美的承载嫣然力量的，并且还可以不断的增加本体力量的身体。

    她一握拳，身体里面那巨大的，坚实的力量让嫣然明白，她可以不用再动那股自己承受不住的力量了，她凭借自己的拳头就可以开辟出属于自己的时代。

    只要凭借这身体，只要有这力量，嫣然就还是嫣然，就还是一个普通人。

    一个只要控制自己的力量就可以不用对这个世界造成伤害的普通人。

    一个还需要打通自己的筋脉而来到幽冥世界当中的普普通通的人啊！

    “唉！”嫣然一叹，那叹息的声音竟然不断的冲击世界的壁垒，对那构造世界的数据产生动摇。

    ……

    “妖女，你果然是妖女，你果然是妖女……大家快来啊！大家快来啊！大家快看啊！就是这个妖女，就是这个妖女，一模一样，真的一模一样，她就是毁灭我们幽冥的妖女，没有错的，没有错的，绝对没有错的，绝对绝对没有错的……”

    “天空破裂之时，一黑一白两道身影，她们将会毁灭世界，她们将会毁灭事情，切忌……切忌……”

    “这说的就是她们，说的就是她们，大家快准备好，大家快一点准备好啊!我们一定要消灭她们，一定要消灭她们。”

    地面上，一群群的幽冥人开始聚集，不管是普通的幽冥人，还是那强大的幽冥人，乃至于各个种族全部汇聚。

    因为预言实现了，而且天空被毁灭，那充满着死亡气息的漆黑空间，恐怕也没有任何一个人可以按捺住。

    那来自于世界之外的两位强者也走了过来，想要保护幽冥，想要提供自己的一份力。

    他们汇聚着，争吵着，无力的看着天空上的嫣然。

    “天空破裂之时，一黑一白两道身影，她们将会毁灭世界，她们将会毁灭事情，切忌不要招惹切忌不要招惹啊！大家应该明白吧！这类存在不是我们可以对付的，我们应该避让，应该避让啊！否则世界真的要毁灭了，我们幽冥真的要不复存在了。”

    “这还有什么好说的，明眼人都可以看出来，这两个恶魔就是我们敌人，她们都把天空打碎了，难道我们就只能眼睁睁的看着吗？不过就只是两个弱女子而已，我们还会怕什么?大家一起上绝对可以拿下这两个妖女。”

    “对对对，如果我们一直隐忍的话，那个知道她们会不会直接毁灭了我们的家，趁这个时候我们大家如此多人刚刚好可以把她们打下来，解除了后顾之忧，你们那什么狗屁的切忌不可招惹我们才不相信啊！”

    “大家听我一言，听我一言，阿婆已经说过了，这两个女人绝对不可以招惹，要不然现在就剩我们的死期，大家一定记得吧！阿婆都这样说了，而且还因为这样牺牲了自己的性命了，大家一定要听阿婆的话啊！”一个小男孩不断的劝着大家，只是不过才是武皇后期的修为根本不知道这一群武仙到底如何想的。

    武仙之所以是武仙就是对自己莫大的自信，并且还想要在幽冥成就武仙，那更加是不得了。

    不过那个小女孩消灭了就是，大家来到这里就是为此，如果隐忍的话，大可不必出来，在家里面苦修就可以了。

    他们还真的不相信了，那么多的人在这里，集合了一个世界的力量会不是上面这两个小丫头的对手。

    这不是在搞笑吗？

    甚至还有几个稍稍长大一点的武皇打趣道。

    “哎呀呀～小家伙你莫不是喜欢上了上面那两个小丫头了？”

    
  
  
  
173 一拳嫣然出现!

  
    甚至还有几个稍稍长大一点的武皇打趣道。

    “哎呀呀～小家伙你莫不是喜欢上了上面那两个小丫头了？”

    “是不是起了怜悯之心了？”

    “我们可告诉你了，你还是早早的打消了这个心思了吧，现在的你还很弱小，还很弱小，这两个女人可不是你可以随意驾驭的了的，不要在那什么预言给我看了，眼前的情况只要是一个人都可以看出来，那两个人必死无疑，必死无疑。”

    “你们等等，你们等等，我们还没有交谈过，兴许上面的两人只是不小心把幽冥界的天空变成这个样子的，她们的本意其实并不想要对我们这个世界造成什么伤害啊！你们等等，你们等等。”武皇小青年继续吼道，整个脸都红了，也不知道是因为被说道了痛楚了，还是单纯的为整个幽冥界感到焦急。

    只是他们已经没有时间在等下去了，此时嫣然和主宰者两人正在闭眼调息，想必这破坏天空的力量对于她们说也是一个负担，这个时候还不上的话，再也没有比这个还要更好的时间了。

    一个个纷纷向着嫣然两个人冲了过去，远远的看过来，整个地面就好像跳起了无数的小虫子一样，他们汇聚成了一个锥子的样子，由两位武仙后期的强者带头。

    ……

    天空上，嫣然继续闭眼，不知道在想些什么。

    倒是旁边的主宰者冷着眼睛看着下面冲上来的虫子。

    她站了起来，素手一抬，一根根黑色的长枪再一次在天空当中出现。

    上面闪烁的强大的战斗力，比之机械的主宰者使用的黑色长枪还要强大很多很多。

    她一握自己的手，无数的长枪慢慢的汇聚最终定型成为了一根闪烁着黑色光芒的实质的长枪，主宰者手一动，所携带的巨大的长枪在虚空当中划过一个又一个的奇妙的轨迹，最后空间再一次炸裂。

    那一个个飞在天空当中的武仙，武皇也好像承受到了难以想象的力量一般，一个个从天空当中摔落下来，锥形瞬间便土崩瓦解。

    “不可~”嫣然睁开眼睛淡淡的说道。

    她手一抬就想要阻止主宰者扔下来的黑色长枪，这一枪要是下去，估计幽冥界就真的什么也不存在了。

    只是嫣然好像忘记了一点，现在的她可不是几刻种眼前的她，现在的嫣然浑身上下充满着难以想象的巨大的力量，这股力量即使无意中的嫣然稍稍抬了一下手，四分之一的幽冥界瞬间被瓦解掉。

    嫣然愣住了，主宰者愣住了，那武仙，武皇全部都愣住了。

    他们不可思议的看着这片生存的境界，那四分之一的世界杯毁灭掉的情况导致剩下来的幽冥都生活在水深火热当中，那时时刻刻卷起的混乱的风暴，那狂暴到不可言状的灵气，还是心中那淡淡升起来的恐慌的感觉。

    都在述说着嫣然随手就造成的巨大的力量。

    他们害怕，胆怯，下意识的匍匐在地上，犹如跪拜皇帝一般。

    接着，又是四分之一的幽冥被毁灭了，原来嫣然那声音也携带着巨大的力量，冲击到了幽冥当中，幽冥顿时又被毁灭了。

    现在的幽冥才有一开始的半数大，那幸存在上面的人也被嫣然无情的剥夺的性命。

    无情的，没有任何的反抗的力量。

    这就是的嫣然，这也就是现在的嫣然的战斗力，也是嫣然一直都想要逃离的力量。

    “唉！”嫣然无力的一叹，那声波一波又一波的传送了出去，打在了机械墙壁上慢慢的扩散开来，数据流在颤抖，世界在害怕。

    主宰者不敢造次，下面幸存下来的人也万万生不起任何的反抗的心理。

    嫣然慢慢的收回了半空当中的手，小心翼翼的样子就好像是在保护自己身体的样子，其实是为了照顾整个世界的人。

    ……

    时间就那么慢慢的过去，幽冥世界当中的人也慢慢的开始了新的春天。

    他们早也不敢去冒犯嫣然，也在也不可能不相信那个小青年的话语。

    原来，这两个女人当真是如此的强大，当真的只要有心就可以毁灭这个世界了，甚至只要抬一下手就可以毁灭这个世界了。

    那个幽冥小青年也被大家认为是第二个预言家，虽然实力可能有一点点不计，但在嫣然那无敌的力量面前，小青年也被大家供奉起来了。

    幽冥界也开始了一系列的修复的工作。

    也在嫣然她们身下的大地当中建立起了围栏，生怕还有什么不懂事情的小孩子惹恼了这两位大人。

    幽冥界可能也由于入口减少的关系，各种各样的建筑物，科技也冒了出来，甚至可以比拟上界当中的一些建筑物。

    也有了一些标志性的建筑物，比如那供奉的石像就是那个小小武皇小青年，嫣然属于毁灭者，不可能被记载在册的，而其他的一些人也没有这个资格。

    就只有武皇小青年在嫣然她们没有任何动作，在大家一定要攻击的时候，还要一直奉劝大家的小青年了。

    幽冥在稳步的进步着，有一些事情只有上过了才会明白有什么东西是自己最为珍贵的。

    而嫣然还是一如既往的站在虚空当中，主宰者也在旁边带着。

    一个月，十个月，一年，十个年都是如此。

    没有任何的改变，没有任何的改变。

    ……

    突然有了那么一天，嫣然的白发突然消失，变成了纯正的黑色，嫣然也从一个白长直，变成了一个黑长直。

    她那冷冷的，无情的，让人害怕的，颤抖的性格也慢慢的变化。

    最后虚空一握拳，虚空碎裂，大地颤抖，但是并没有发生嫣然刚才一抬手弄出来的情况，嫣然回来了。

    “嘛嘛嘛……这一具身体还真是好用啊！记得好像自己也没有费多大的力气就占据了这一具身体了，难道这就是适应性吗？也不知道的巧合还是必然的，也不知道如果这一具身体被其他人抢去了会是一个什么情况。”嫣然回过神来顿时就是一嘟囔。

    
  
  
  
174 返回世界!

  
    “嘛嘛嘛……这一具身体还真是好用啊！记得好像自己也没有费多大的力气就占据了这一具身体了，难道这就是适应性吗？也不知道的巧合还是必然的，也不知道如果这一具身体被其他人抢去了会是一个什么情况。”嫣然回过神来顿时就是一阵嘟囔。

    这让旁边的主宰者非常的疑惑，不知道自己印象当中的那一个超级强大的嫣然怎么就变成了这个样子了？

    一眼看上去就好像一个普通人一样，浑身上下一点气势也没有，这力量好像也感觉不出来，就好像自己一巴掌就给扇死什么的。

    而且下一秒，嫣然果断的就趴在了主宰者的身上，用主宰者后面的的黑色翅膀遮住了自己那魅惑的身躯。

    “不好意思，不好意思~这刚刚变回来的身体好像没有任何的衣服可以穿了，你带我去一个隐蔽一点的地方慢慢的穿衣服，拜托~小天使。”

    “嗯！”主宰者还是淡淡的点了点头，带着嫣然来到了下面的一个小树林当中，嫣然也从自己的空间简直里面拿出几件备用的衣服来穿在身上。

    嫣然也松了一口气的倒在了地上。

    这身体真的是一个非常不错的身体，那强大的力量也可以压制住，让嫣然又变回了原来的样子，嫣然自己还差一点以为自己又要离开这个世界了。

    倒在地上的厌恶也完全不顾身后是一些零零碎碎的泥巴，石头，她也只是穿了一件大衣，刚刚好可以把自己的臀部遮住，稍稍冒出来一点，白皙的小腿，没有穿鞋子的透明的足什么的全部倒在了泥巴土里。

    嫣然是真的松了一口气了，他看可不要离开这里，也不想要离开这个世界。

    虽然一切都是其他人使用数据构造的，一个并不怎么切实际的梦幻的世界，可若是自己已经认同了这个世界，又何必在意真假？

    就好像做梦一样，即使知道是梦，即使会有梦醒的时候。

    可如果真的一直沉睡下去，估计也没有谁会在意真假的了。

    微风吹来，理了理嫣然那蓬松的黑色秀发，微风拂面，吹走了嫣然那疲惫的脸庞。

    清风害羞的从嫣然的裙底吹过，带着嫣然那下半身什么都没有穿的丝丝的清凉。

    嫣然顿时害羞的做了起来，可是随后她就发现了下半身有一些异样感，那些石头摸索着嫣然那光滑，完美的小屁屁，还想要往里面钻。

    不穿小裤裤，还直接坐在外面的草地上，这就是代价。

    这可和一般的穿着裙子的感觉完全不一样啊！

    嫣然也不感叹这具身体的美好，赶紧站了起来，动一动自己的身体，把身上的石头，草叶全部摔了出去。

    也还好，不管是嫣然自己还是衣服本身都是属于高端产品，不是什么东西都可以入侵的。

    主宰者也很好心的把身上的羽毛递了过来，嫣然奇怪的接了过来，有一点莫名其妙的看着小天使，不知道是想要干什么？

    知道嫣然下意识的往自己的身上一扇，那巨大的风力瞬间出现，把嫣然的头发高高的抛弃，那身上的足以扛武皇后期全力一击的衣服也有一点不行的样子，一些连接的地方出现了裂痕。

    “刷”

    “咔嚓……”

    “呃……”嫣然蓬头散发的看着纯洁的小天使，在看了看这一片小小的羽毛。

    “你不是想要杀了我了吧！”

    “嗯！”主宰者还真的点了点头。

    嫣然无语的扶额，这个小天使好像一开始就不是一个好惹的小家会，要不是小天使直接就想要毁灭世界的话，嫣然可能还在幽冥城当中晃荡晃荡，也不至于现在就把枫雪玲他们都送回了原来的世界，自己还在天空当中待了那么多年。

    即使现在小天使完全是自己的女儿一般的角色了，其存在意义并不下于小玲，只不过小天使好像并没有小玲对待嫣然这样，她还是这样冷冰冰的，感觉还想要毁灭世界一样。

    嫣然觉得有必要好好的让小天使明白一些人之常情，也让小天使知道有一些东西可是不能够在现实当中使用出来的。

    但不等嫣然说话，远方一个清秀的小青年从远方飞了过来，下意识的嫣然就躲在了小天使的后面。

    她可不想要让自己这幅样子被一些其他人男人看到，最多也是自己喜欢的女孩子面前什么的，这男孩子可能只会白白的便宜了其他人，嫣然还没有办法讨回来。

    没有办法，女孩子天生在这方面就显得很弱，不可能别人摸你一下，你还要摸回来，特别是一些其他的地方。

    远远的嫣然便听到那人喊道。

    “幽冥人，络在这里拜一见你了，还希望你能够原谅幽冥人的所作所为，不管付出什么东西我们都会愿意的。”

    “不用，不用，你走吧，我能也回去了，并不想要在幽冥界多待下去，原谅什么的，打从一开始也就没有什么的。”嫣然在小天使后面也大声的回应着。

    都不等人家靠近，就让小天使带着自己离开了。

    自己样子还是有一点点不雅的，跑起来的话那可是要怎么漏就要怎么漏了。

    还是小天使来的好，带着自己便可以穿梭空间去到其他的地方。

    络小青年还不知道嫣然已经离开了，他继续喊道。

    “那里，那里，我这是为了幽冥人求情，也为了你的不杀之恩，顺便还有许多的东西过来，嫣然小姐不是需要这些东西吗?刚刚好我们幽冥当中还存在一点点，这就给你拿……”

    络一过来，嫣然她们却早早地消失不见了，留在原地的只是一缕残影，因为速度太过快，用在眼睛视网膜当中的未散开的影子。

    嫣然她们则是来到了原本的她们的世界，就是上界。

    途中嫣然还有一点奇怪，那小球球好像消失不见了，嫣然可还记得自己并没有把小球球扔开去，怎么现在就消失不见了？

    嫣然奇怪的四处打量，好像也没有发现小球球的影子，也就算了。

    
  
  
  
175 上界动乱!

  
    不过一个小宠物而已，在关键时刻还在后面捣乱，害怕这个，害怕那个的，着实让嫣然有一点生气。

    不在了也好，嫣然现在有一个更加漂亮的主宰者当自己的坐骑了，可以吃东西长大的球球什么的，其实也不过如此了。

    嫣然也不认为这个小家伙死掉了，可能以后还会再见到，在那个时候再收服那个小家伙什么的也不迟。

    飞在天空当中，主宰者带着嫣然直接进入到虚空当中，返回上界去。

    在她们离开之后，天空一阵的刺激，又变回了原来的样子，倒是让幽冥人松了一口气，这要是一直都是虚空什么的，那随随便便的一道空间裂缝都很有可能对现在的幽冥造成破坏的。

    ……

    一瞬间的事情，主宰者便带着嫣然返回了原来的世界当中。

    眼前的一切还是一模一样。

    一望无际的大海，远方天地相互交合在一起，宛如一道丝线。

    点点荒野孤岛星罗棋布般遍布在大海上面相互遥望着。

    彼此之间的距离对于寻常的武皇来说可能也就是一个星期的时间，对于神圣不可侵犯的武仙来说也需要一两个小时。

    大海之下依稀可以注意到那刚刚进入幽冥的情况，海水枯萎，鱼儿成群结队的离开此处，前往其他地方寻找一处安生之地。

    大海深处的水生物也被幽冥的气息一搅和，在也不可能出现出现其他的一些物种了。

    主宰者和嫣然也算是见多识广的人了，并不会因为如此又要回去毁灭幽冥，或者用另一种其他的眼光看待幽冥了。

    两个世界相互结合，只是造成如此不大不小的波澜，也算是一件幸运的事情。

    这幽冥的出入口要是在普通人群当中出现的话，估计也就不是现在这个样子了。

    只是让主宰者和嫣然侧目的是这个世界所蕴含的杀气。

    那一阵阵寒风萧瑟的情景让嫣然心一凉，抬眼一看，似乎整个海水都变得了无生机了似的，就好像所有的物种都被屠杀个一干二净，这天空当中飘荡着的都在他们的灵魂。

    “这是怎么一回事？”嫣然一惊，下意识的以为是自己的所作所为让这个世界变成现在这样的一个情况。

    可是嫣然都没有如何的使用自己的力量，且大半部分的力量都散发在幽冥世界当中，如何可以对主世界造成影响呢？

    即便是造成影响，那都在破坏性大的，一口气就可以把半个大路直接毁灭掉的。

    如今这个情况确实也不是嫣然做出来的。

    那么这个世界又怎么会变成这个样子的呢？

    嫣然很是疑惑，更加的担忧。

    她从主宰者的背上跳了下来，在从自己的空间戒指里面掏出一件看起来比较朴素的白色裙子穿上，嫣然就向着来时的地方飞快的离开。

    越靠的更近，嫣然的心越加的捏紧了起来。

    她看到这岛屿上什么生物都不存在了，还矗立在上面的是一颗颗人工制造出来的假树，是塑料做出来的，那做作的树木，做作的颜色，一点活着的气息也没有，就只是一件艺术品。

    她看到了更远的地方那竖立起来的标志性的建筑物，如今也写上了奇怪的文字，雕刻着更加不可思议的阵法和能量。

    更远的地方，嫣然发现了一些生物，可这些生物竟然不想要攻击嫣然，即使嫣然在他们面前出现，还攻击了他们，他们也没有任何还手的迹象，从新爬起来向着既定的，已经安排好的路线走去。

    就好像，就好像这个虚拟的世界真正的变成了虚拟的一样，变成了一个游戏当中的世界。

    这个念头冒出来，嫣然在看周围的景象，越看越一模一样。

    嫣然也不是没有看过这类型的，虽然没有切身的来到这里面游玩，可相类似的游戏那可真是不少。

    嫣然自己知道这些游戏世界也都像这样，他们被划分在了这个世界上，行尸走肉一般的活着，主脑安排他们做什么，他们就必须要做什么，即使是死也是一样。

    他们的智力全部被剥夺，能够指使他们的就是这个世界的主宰者。

    不是嫣然身边的小天使，而是当初嫣然看到的，从黑色的机械通道当中进去的那一些家伙控制的世界。

    在下一秒，嫣然的身上甚至出现了等级划分，她在看向那些生物的时候，在他们的头上竟然也出现了一个个数字，还有血条……

    “这个该死的世界，难道他们真的打算动手了吗？还是说把这个世界当做玩物一样，随意的揉捏，想要做什么都可以?”

    嫣然愤恨一声，脚上一用力，更加快速的离开了这个地方。

    现在的她就想要知道是不是这个世界都变成了这样子，小玲她们，枫雪玲她们还好吗？

    如此也是如此，嫣然真的不知道该怎么办是好。

    她来到这个世界其实也不过才几天的时间，可对于她来说，她所认识的对自己重要的人都是无可代替的。

    也就是这些东西支持者嫣然，人嫣然对这个世界产生兴趣，好奇，嫣然才会继续留下来，如果什么都不存在了，嫣然真的不知道该怎么办？

    毁灭了这个世界?

    可这里面还有嫣然喜爱的人在，即使她们被其他人奴役着。

    不毁灭这个世界?

    这对于嫣然好像也没有什么值得留下来的代价了。

    嫣然的小脸上也出现了焦急。

    脚上才是一用力，空间直接被撕裂，嫣然身上的衣服也快要承受不住了似的。

    而远本需要花费几个小时的路程也被嫣然缩短到了几分钟，嫣然便来到了落日城。

    此时的落日城还是呈现出了当初嫣然看到的那一幕。

    太阳半遮面的在山头露出半个身子，把身上的金色余晖洒落在落日城当中，落日城也从一个比较呆板的色彩光辉当中变得充满了灵动感。

    好像一层轻纱披在上面一样，好看极了。

    而这一幕也被永远的定个住了，嫣然可是看到里面的人影再也不负嫣然从前看到的情况……

    
  
  
  
176 三年之期!

  
    可这一幕也被永远的定个住了，嫣然可是看到里面的人影再也不负嫣然从前看到的情况，一个个人如同尸体一般在街上走来走去的。

    不断的重复着自己做过的一幕。

    嫣然落了下来，这群人似乎也没有看到过嫣然，不管嫣然穿的再怎么薄，穿的在怎么诱惑，曾经一瞥一笑足以让整个落日城当中的青年俊才为之痴迷的嫣然，在这个时候也好像路人一般。

    大家从她的身边走过也不会再给嫣然一个好的脸色看。

    嫣然甚至还在人群当中看到几个曾经挡在自己面前的几人，大声的宣布嫣然是他们的女人。

    如今任凭嫣然怎么对他们说话，他们也听不见了。

    “可恶，可恶……”嫣然一巴掌锤在地上，整个落日城瞬间颤抖了几下，地上都裂开了一道接一道的裂缝，周围的人也不见任何的慌张的情绪，慢慢的走了下去，最后变成了一道道流光消失不见。

    在几分钟之后又重新的被刷新了出来，重复不断的从外面走进大坑当中。

    真的是一群行尸走肉，一点思想也没有。

    嫣然不解。

    怎么出来一趟就变成了这样子了？

    是自己的闭眼度过的时间太久，还是周围的世界变化的太快，让嫣然认不出来?

    她在看向层次的玉米客栈，那一个个如同玉米包谷突出来的小房子如今也是灯光全无，里面一个人也没有。

    而在玉米客栈的天空上，几个大字浮现在上面，刚刚好就是玉米客栈四个大字。

    这和一般的网络游戏真的没有什么不一样的。

    突然嫣然想起了什么的，她快一点来到了曾经买衣服的地方，那个极其美丽的，偷偷吃自己豆腐的少妇，不知道现在如何？

    一路上嫣然就是横冲直闯的，胆敢挡在自己面前的人全部被轰飞了出去，反正也不知道自己，反正马上就可以复活，反正就和玩家一样，嫣然怎么也不可能在注意自己的形象，统统一拳打飞，一巴掌扇飞。

    不到三秒钟的时间，落日城直接被嫣然挖开了一道大口子，嫣然也来到了少妇的服装店前。

    推开门一看，那少妇竟然在桌子前喝茶?

    她小小的喝了一口，看着嫣然开心的一笑。

    “呵呵～你终于回来了吗？这样说起来的话，你也应该把那个毁灭世界的家伙打败了吧！”

    “嗯～”嫣然疯狂的点了点头，她虽然不明白少妇怎么还会在这里，可她有太多太多的东西想要询问，也想要知道枫雪玲她们现在到底怎么样了。

    是死是活，还是变成眼前的一道道程序。

    可是少妇摇了摇头，直接打断了她的话语。

    “你不用问了，我现在所有知道的都可以告诉你，只是我的时间也不多了，我本来也不过是淑雅留下来的一道灵气，要不是因为永恒的已经存在着，恐怕我现在已经消失在这里了，你不用在乎我为什么在这里等你，等你以后再见到我的主体的时候，她在告诉你吧！”

    听到这里嫣然便是一喜，她知道了这个世界上还是有那么一批人活着的，既然少妇可以存活下来，那么拿着自己血液的枫雪玲她们也可以。

    了解到这一点之后，嫣然也暂且放下来，只要自己在乎的人还在，其余人谁还管她啊！

    如今这个世界都变成这个样子了，原先的计划什么的早已经胎死腹中，谁还在乎谁是谁啊！

    嫣然只要管自己的人就可以了。

    接着淑雅继续接受道。

    “在枫雪玲回来后的几个月当中，枫雪玲几人是一直在落日城当中等着你的回来，也不知道是爱情还是什么的，明明你也不过是一个女孩子而已，怎么会让三个女孩子对你情有独钟呢？”

    “随后不可思议的事情发生了，黑色的迷雾开始蔓延，一些奇形怪状的生物开始入侵落日城，他们的强大骇人听闻，他们的力量匪夷所思，他们在把人杀死之后，还会把他们变成奇怪的数据再一次复活。”

    “以现在的实验看起来，不管是什么方法都不可以让他们复原，就好像被人夺走了灵魂，如同木偶戏一般被操控着。”

    “人类不敌，纷纷后退，落日城也被攻陷。”

    “也从落日城开始，这群怪物向着世界蔓延开去，除了宿主她们那一群人之外，估计整个世界都已经沦陷了，不管是武皇，还是武仙都变成了行尸走肉一般的，没有任何知觉的怪物。”

    “这就是如今的世界，还有……这是宿主给你的东西，希望你能够见到她。”

    眼前淑雅一说完话，便直接变成了最为纯净的灵气消失不见了，让嫣然看的是一阵的心态。

    可能也是刚刚有了人类感情的关系吧！

    嫣然对于自己在乎的人更容易的感情外露。

    她伸手接过淑雅递过来的东西，这是一个戒指，一个不需要使用灵气就可以打开的戒指，就和嫣然身上携带的一模一样。

    她利用自己的精神力稍稍打量了一下里面的东西，瞬间脸色一阵变化，最后一巴掌毁灭了屋子。

    “这个家伙，也真是够了。”嫣然极其不开心的大声的喊道。

    只见在这枚空间戒指当中装满了形形色色的暴露的衣服，这衣服露胸又露肚皮，这裙子又是裂开的，花花绿绿的什么的，还有各种各样的情趣内衣，细细一嗅，似乎还有着某一种气味在里面。

    而在这些东西的最上面，一张写着黑色的字体的纸张慢慢的漂浮着。

    “嘿嘿～不好意思了～刚才的都是欺骗了你的，其实啊～刚才那个就是我的分身，她所有的情感就是我的情感啊！我们现在在大陆的一个角落当中等着你回来，这个世界虽然被入侵了，可还是有一些大能在命运的围攻下拼命抵抗起来，如果嫣然你要回来的话，建议都去这个几个地方看看吧！放心我们没有任何的危险，区区毁灭程序而已，除非能够开发出更强大的病毒扫描工具，否则一切免谈哦～”

    
  
  
  
177 迟到的林萧!

  
    “……”嫣然看完后表示一阵沉默。

    虽然在一开始的时候嫣然还有少许的开心，毕竟只要自己希望的事情都是完好无损的，其他的要怎么样都可以。

    可是当真正的把淑雅的信封看完，嫣然才真正的意识到自己的现在所面临的情况到底是什么。

    就和嫣然一开始想的一样，这个世界真的一进来沦陷了，变成了真正的游戏世界。

    不管是清除程序，还是其他的东西，都和游戏当中的没有什么不一样的。

    看起来或许就是因为嫣然的存在，开发这个世界的人要开始对这个世界大洗牌了。

    并且不是消灭，也不是轮回，而是重新定义了这个世界。

    世界里面的所有的活着的生物全部都要被消灭，要变成一堆直可以依靠程序来行动的，没有任何自主权的NPC。

    嫣然很难才能够想象，要是以后这个世界进来玩家了，那又是怎么样的一副的画面，被系统真正的保护的他们难道就可以真的肆意屠杀这个世界的人了吗？

    并且他们还是真正的不死之身，还不需要付出多大的努力就可以变强，可以轻轻松松的超越这个世界顶峰，甚至还可以领取系统给予他们的福利，让他们更加强大的，肆虐的屠杀这个世界的居民。

    可能对于玩家来说这个世界的人就是一些死物，死了也就死了，过不了多久又可以复活。

    可对于嫣然她们来说，死了也就是死了，不可能还有复活的机会。

    而如果真的发生了那样的事情的话，嫣然就只能够带着小玲她们离开这个世界了。

    她可不想变成大boss的角色，整天的被一大群打也打不死的小强们肆意的屠杀啊！

    ……

    收拾，收拾一下东西，嫣然打点好自己的情绪之后，便向着这个对于自己来说才不过是几天就完全不一样的世界，游戏的世界。

    顺便还带着一直在发呆的主宰者。

    第一站那还用说吗？

    自然就是帝剑门所在的地方了，淑雅可在信封的后面标注了还有那些地方是有人居住的，这帝剑门就是其中之一。

    也不知道是冥冥当中注定的，还是因为其他的原因，在帝剑门当中幸存下来的武者，基本上也都是因为嫣然的关系。

    要不是嫣然吩咐那些跟着自己的武皇，武仙们开创了一个秘境，还在里面有一个极大的空间的话。

    帝剑门也不可能在第一时间就把所有的武者全部收纳其中，也就更加的不可能以嫣然的家为中心开始反攻了。

    这帝剑门倒也是使的一手好计策，在把小玲她们赶跑之后，便自己占据了那快地方，公然的不把嫣然放在眼里。

    那绝对是不可能的事情，即使如今的世界变成了这个样子了，嫣然也还要给他们一个教训，告诉他们，嫣然的东西可要怀着敬意的使用啊！

    ……

    嫣然她们一路飞奔着。

    落日城和帝剑门之间的距离可算得上非常的远了，中间还有一座大海阻隔着。

    大大的限制了嫣然行进的手段，她可不想在还没有去到帝剑门的时候就引起了周折，让一些程序来进攻她了。

    不得已之下，嫣然也只能双手环抱在主宰者的腰间，让主宰者带着嫣然离开。

    不多时，大陆的一角便出现在嫣然的眼中。

    同时嫣然也注意到了，为什么在落日城那些地方并没有看到过怪物，感情全部都挤在大陆上了啊！

    那密密麻麻的，成群结队的庞大怪物直接就把大陆堵塞，把河流填满了。

    一眼看去，几乎每一个地方都是怪物。

    它们和嫣然在黑色地带当中看到的怪物十分的想象。

    光滑无比的表面，一个脑袋下面就是四条类似于人类四肢的驱赶。

    它们的个子十分的高，最低的以为都有着十米来高，看起来就好像一个球在天空上行走着。

    靠近地面上的则是一些看起来是晴天娃娃的小布偶，孤零零的，开心的飘荡着，似乎在检查什么，又好像仅仅只是因为自己想要玩，才到处乱走的。

    在嫣然过来的时候，它们通通转过身来，一道红色的光芒在它们的大脑袋上凝聚，最后“咻”的一下飞了出来，顿时红色的光芒染红了整个大地，蒸发了海水。

    嫣然抬手就是一掌，那足以把武皇撕裂的拳风在这些激光下显得那么的脆弱，轻而易举的就被切割开，最后被后面的群起而攻之的激光粉碎的彻彻底底。

    它们也以不可思议的速度来到了面前，随后被嫣然的白皙的手掌分开，让她们两人披着红色的光芒不断的向着前面行动者。

    看起来倒是有几分热血的感觉。

    当嫣然来到大路上的那一刻，她直接从主宰者的身上跳了下来，一拳轰在了一个怪物的脑袋上，那怪物在一瞬间便直接如同气球被捏开一样，直接爆炸开来。

    “啪！”

    “呀！”嫣然翻了一个身，一掌切下来，周围的红光再此时被一分为二，最后被下落的嫣然一一的打爆。

    “啪啪啪啪啪……”

    真的如同嫣然捏碎了好多个气球一样，一系列的爆炸声音响起。

    方圆千米当中的怪物被嫣然清除完毕了。

    只是，更远的怪物直接锁定了嫣然就是一道红色的激光。

    刚刚落在地上还没有站立的嫣然瞬间就被红色的光芒完完全全的淹没了。

    “你们是真的不怕死啊！”嫣然怒吼一声，单单凭借声音就直接把周围的怪物给吼成了碎片。

    嫣然紧紧的握起白白嫩嫩的秀拳，对着远方就是一拳。

    “轰!”

    地动山摇，海水倒流，眼前的一切直接被嫣然摧毁。

    而这一圈的力量甚至还波及倒了远方，那正在和怪物厮杀的以干人等。

    那带头的赫然就是容颜不变的，淡淡的林萧。

    “林萧哥哥，我好害怕，我好害怕，你快一点保护我嘛，你快一点保护我嘛！这里怎么都是这些怪物，我们快一点回到武之都去吧，在哪里还有结界存在着，怪物们是绝对进不来的。”

    
  
  
  
178 是林萧还是谁？

  
    在林萧的后面，一个蹦蹦跳跳的小丫头开心的对着面前帅气的林萧说道。

    她不是当初嫣然第一次去见林萧的枫雪玲的妹妹，雪凌络还能够是谁?

    即使过去了那么多年，她对林萧的喜爱还是和当初一样，只要林萧没有当面拒绝小丫头，小丫头就一直对着林萧不离不弃的。

    哪怕周围的怪物都是一些没有感情的只知道杀戮的程序，只知道战斗，小丫头也没有任何的害怕。

    她知道，林萧是这个世界最强大的人，无论是什么怪物都收服不了他们。

    看看下面那个足足有二十五米高的怪物还不是被林萧哥哥好好的教训一下了吗？

    这看的小丫头兴奋的不要不要的。

    一直手舞足蹈的，恨不能自己下去和林萧一起打这个怪物。

    只是林萧似乎一直对小丫头兴趣缺缺。

    无论小丫头再怎么爱说，在怎么爱闹，林萧都没有对小丫头说上一句话，反而是对旁边的落日武仙，和其他的一些武皇武者开口道。

    “这种感觉，一点灵气也没有，难道是嫣然吗？难道嫣然真的回来了吗？她不是已经在幽冥当中死掉了吗？怎么这个时候还能够在看着她?不不不……嫣然这个家伙怎么能够死掉?否则我带着雪凌络的意义也没有了啊！”林萧在心里面想到，伸手一巴掌拍碎下方射过来的红线，带着雪凌络便离开了这个地方。

    “来，都跟我来，嫣然回来了，我们要去迎接，迎接才是，否则都快要忘记世界上还有那么一个漂亮的女孩子了。”

    “哈哈哈哈……林萧小兄弟说的也是，我们一直躲在武之都当中为的不就是等待着嫣然回来吗？我可不知道在武之都当中还有什么存在可以危害到嫣然，而且也没有听到幽冥界当中传来不好的消息……恐怕是嫣然也绝对不会那么简单的就烟消云散的。”

    “看看，看看，这不就被我们盼来了吗？我提前在这里恭喜林萧，贺喜林萧小兄弟了，你又要获得一个大美人了。”旁边的落日也是大笑，嫣然的颜值即使过去了那么多年，对于他们来说也是记忆犹新，历历在目啊！

    特别是嫣然那对落日武仙的暴打，时至今日，落日也很难才能够忘记了啊！

    如今的他已经不是以前的他可以媲美的了，他相信即使是嫣然，他可以抗一二，甚至直接打败也不是不可能的事情。

    自从这个世界变成了这个样子之后，武仙们也不需要在辛辛苦苦的锻炼自己的力量了，只需要杀死怪物，只需要折磨怪物，他们的等级就会一直增长，一直没有停下来的意思。

    这也就是现在的武者们还能够活下来的原因，否则但是一个怪物就可以对这个世界造成动荡，一大批上来，即使是武仙也要退避三舍，而不是这样大摇大摆的走了出来，还可以谈笑风生。

    可能对于这些真正的站在人类顶端的武者来说，不管世界变成了什么样子，他们永远都是活的最滋润的那一批。

    而不是如同嫣然想象的那样，整个世界的人都要变成NPC了，都要被怪物猎杀完了。

    不不不……人类的生存力比之嫣然想象当中的还要来的可怕。

    听到落日恭贺了，后面的一众武皇，甚至还有好几个武仙纷纷拱手恭喜林萧。

    仿佛嫣然真的是林萧手中之物，唾手可得。

    果然不久之后，他们就找到了孤零零的站在山边吹着寒风的嫣然。

    远远的林萧便喊道。

    “好久不见了，嫣然，你这一去幽冥，我可真是想念的紧啊！当真是夜夜都在思念，日日都在想念，茶饭不思，滴水不进，脑袋当中都是你的身影，我也明白你当时只是一时鲁莽，就是为了鼓励我才想要和我离婚的吧！现在世界都变成这个样子了，我也可以不计前嫌，重新接纳你，不知道嫣然你可否接纳一个认识到自考内心错误的小孩子的真正呢？”

    ……

    这一边，嫣然正在眺望着远方景物，看看什么地方还有没有被怪物破坏的时候。

    突然便听到非常，非常肉麻的话语，抬头一看，这不是这具身体欠下来的未婚夫林萧吗？

    也就是嫣然暗暗定下来的这个世界的猪脚吗？

    他又怎么会在这里？

    果然不愧是这个世界上的主人公吗？

    即使再这样的大灾难的面前也没有打击到他，反而看起来林萧的实力还要有所精尽。

    这当真是这个世界的猪脚，命运之子啊！

    她再一次打量了一下这个世界，反正都已经完完全全的崩溃了，嫣然也不管其他，对着嫣然就是一拳。

    一拳飞出，天地颤抖，大地怒吼，宛如嫣然的白白嫩嫩的粉拳就是这个天地当中的神，就是这个世界当中的唯一的东西。

    当即就把已经准备好林萧远远的给轰了出去。

    “林萧?不好意思，我可不知道是什么地方跑出来的小小角色，还想要和漂亮的本座打招呼?搭讪，也不知道是谁给你的狗胆，我也给你一个劝告，可不要在荒郊野岭当中对着一个陌生的女孩子搭讪，那很有可能直接毁灭了你的一生。”

    嫣然淡淡的吹了一下自己的粉拳，得意的对着远方的林萧开口道，末了嫣然才好像发现林萧似乎快要不行了!?

    不好意思，不好意思，嫣然都忘记了，这个世界上貌似还没有能够承受自己一拳的家伙出现，即使是世界之子也不行，此时的嫣然也早已今非昔比了。

    不不，也不能够那么说，即使是以前的嫣然那也不是区区一个林萧可以抗衡下来的。

    “快快快，金光，金光，快一点使用金光，没有想到，没有想到，嫣然她还是那么厉害。”落日是那个惊讶啊！

    他突然发现不管自己变得多么的强大了，在他和嫣然的面前还有着一个大大山峰，一辈子都不可能企及的。

    后面武皇他们一听，也才反应过来，慌慌张张的把戒指里面的金光拿了出来撒在远方的林萧的身上。

    
  
  
  
179 其中缘来!

  
    随着金光的洒下去，这看起来被嫣然一拳轰出去，快要不行的林萧立马活蹦乱跳的来到嫣然的面前。

    在他的脸上那是一片的黯淡啊！

    虽然没有任何的生命危险，可是当时那一阵的疼痛还是让林萧感觉到死亡的气息。

    他也是有一点不明白了，他们都这个地方等着嫣然那么久了，嫣然即使再怎么冷漠，在再怎么绝情，多多少少也会有一点感动的吧。

    可这二话不说就把他们打飞了是怎么一回事？

    是嫣然真正的绝情，还是说嫣然只是做一个样子给他们看，在撒娇。

    林萧自己也不明白他和嫣然之间的感情，但一个好好的从小长大的青梅竹马能有今天的情况出现，定然并不是三言两语就可以描述出来的。

    念到此，林萧在扯了一下嘴角，露出一个即使是他看起来都很虚伪的笑容对着嫣然哄道。

    “嫣然，嫣然，今天我就站在这里了，你有什么不满，有什么不愉快的全部都给我释放出来，不要压抑自己，更不要一直埋在心里面不要说出来，全部都说出来，全部都说出来，我错了，我真的错了，只要我们能够和好，不管你要对我做吃什么都可以。”

    林萧大义凛然的闭上了眼睛，一副任嫣然做什么都可以的样子，即使在让林萧去死，林萧可能也不会邹半分的眉头。

    他要的就是嫣然这个人，要的就是和嫣然的结合，诞生下来足以撼动整个世界的天才。

    女人不都是这样的吗？

    再怎么厉害的女子，在怎么逆天的女子，最后都会找一个真正的归属，在那里面结合下来，完成对自己的救赎，诞生下来爱情的结晶。

    这就是一个人女子应该有的人生。

    不是不去爱，只是一直没有找到另自己动心的那一个人。

    好也算，坏也罢，其结果都是如此。

    林萧相信，以自己的天赋加修为，绝对可以在这个世界上打出属于自己一份天，即使这个世界变成这个样子了，林萧也可以做到清除他们，还天地一个朗朗乾坤。

    这就是林萧，一个强有力的保证。

    只要跟着林萧，一辈子便可以无忧无虑的生活下来了。

    只是嫣然随之而来的就是一拳!

    这一圈下去，林萧直接被打的骨头粉碎，生命消失。

    在众人还没有反应过来的时候，林萧成为天地当中的一片血液。

    “啊啊啊……不好意思，不好意思，请不要再对我说这些肉麻的话了，我是真的听不下去，不过就只是一群自以为自己得到了很强大实力的小孩子而已，莫不是以为说几句话就可以挑动我的心了吗？只是愚蠢的可以。”

    嫣然抱臂，对着面前的林萧很是不屑。

    这样的林萧可不是嫣然所认识的林萧了啊！

    当初见面的时候，嫣然就知道林萧本质上也是和嫣然一模一样的性格的人。

    嫣然倔强，不惜死亡也不想要和林萧道歉，不承认自己的行为有什么错误的。

    林萧自己何尝又不是呢？

    即使一次次看到了嫣然的强大，武皇，武仙之流都要对嫣然恭恭敬敬的。

    可是林萧放弃了吗？

    不，并没有，他的尊敬告诉了他，这一辈子就只有勇往直前，不可能停下来的。

    这也让嫣然稍稍刮目相看了一点，觉得林萧还是一个好对手，等下了林萧真正的成长起来的时候，嫣然在一巴掌把林萧的自信全部粉碎掉，那时才很好玩。

    只是现在的林萧完全提不起嫣然的兴趣来，就好像一个喜欢自己的路人一样，已经沦为了普通的武者了。

    也不知道是这个世界的事情，还是林萧自己的原因，总感觉此林萧非彼林萧。

    不过现在人都已经死掉了，嫣然也不在去纠结这些，喊上主宰者，嫣然便继续出发了。

    直到此时，周围的人才一一的回过神来，怒目看着嫣然。

    “王嫣然，你莫非不觉得自己做过了吗？林萧在怎么样，在怎么样都是你的未婚夫，都是从小长大的家人，你如此所作所为真的就不怕被天谴了吗？”落日武仙愤怒的咆哮道。

    林萧一死，那么多年的计划也就泡汤了，根本就不可能实现，那为何落日还会在这里，还会等着嫣然，这浪费了多少时间和心力，直接让落日反抗了平日里都不敢多看一眼的嫣然。

    下一秒，嫣然也就是一拳，都不想要废话了。

    落日直接口吐血液的倒在地面上，随后被一个个怪物围了上来……

    “不好意思……现在的我已经不是以前的我了，如果不是这个世界上还对我有一点点的眷顾的话，只怕你们所有人都不可能安安心心的站在这里。”

    嫣然她会成为灭世的怪物，在幽冥界的时候，嫣然就足以让着主世界直接毁灭了。

    这也才是嫣然，是真正的嫣然。

    她的力量虽然被封印了，可她的性格还留存下来。

    都屠戮了一个大的世界的嫣然，她的心境早已经变化了，在加上这身体日益变强的强大的力量，嫣然已经变得不会再管这个世界人的死活了。

    “嫣然，王嫣然，你怎么会那么绝情，你怎么会那么绝情，你不是林萧哥哥喜欢的那个女人，你绝对不是哥哥喜欢的那个女人，绝对不是，绝对不是。”

    突然旁边一直沉默的雪凌络突然爆发了出来，声音响彻整个天空……

    她的眼睛血红，全身上下都有着血色的光芒，雪凌络因为林萧死亡的打击，整个人愤怒了。

    她嘶吼一声就向着嫣然扑了过来，嘴巴大张，身形弯曲，竟然有几分野兽的样子。

    在看其头上的等级，雪凌络那本来也才不过是八十来的等级，竟然在这个时候直接突破了一百，并向着一百一十升级着。

    她的速度极快，一瞬间就从嫣然的身边冲了过去，冲进了大山当中，里面那无穷无尽的怪物组成的山体直接被雪凌络给打爆了。

    “啊啊啊～还真是好危险啊～竟然一下子就变得那么厉害了吗？真是不可思议。”

    
  
  
  
180 雪凌络的强大。

  
    “啊啊啊～还真是好危险啊～竟然一下子就变得那么厉害了吗？真是不可思议。”

    嫣然稍稍移动了一下身为便躲过了雪凌络的攻击，速度虽然足够了，可是这精准度还稍微差了一点，并不怎么样了啊！

    她稍微活动一下身体便看向了雪凌络的方向，直接此时的雪凌络好像有一点敌我不分的感觉，对着面前的怪物就是一顿杀戮。

    那怪物死后无穷无尽的经验值降落了下来，成为了雪凌络力量的一部分。

    慢慢的雪凌络的身体慢慢的站了起来，她也不使用自己的手掌进攻了，而是使用灵气幻化出来的武器。

    就好像动物进化成人的过程。

    雪凌络本身的等级也彻彻底底的稳定到了一百二十级。

    一百级就是武仙的等级，一百二十级则是超越了普通武仙的范畴，达到了武仙二等的存在。

    这是武仙和后一个境界夹缝当中的境界，也证明此刻的雪凌络超越了林萧，也超越了落日。

    嫣然稍稍一想，也差不多可以得出一个大概的愿意了。

    估计也就是因为雪凌络的这种体质在，林萧他们才能够坚持到现在的吧！

    毕竟外面的世界都已经变成了这样的一副样子，谁也不知道怪物当中会不会有什么特异的存在，想要靠着怪物慢慢的升级，一个不好可能就是变成僵硬的NPC。

    林萧和落日如此的有恃无恐，相比也托了雪凌络不少的福气吧。

    嫣然在一个侧身，不远处的山峰上在一个震动，雪凌络竟然知道了摇对着嫣然发起进攻。

    而不是对那些怪物继续屠杀了。

    这力量增长的方式，还真是让很多人惊讶啊！

    如果不是把这个世界的原住民全部杀死的话，主宰这个世界的那一群人把这个世界该造成一个游戏世界到也蛮不错的。

    每一个人也都不用慢慢的苦修了，只需要不断的杀戮就可以。

    嫣然点点头，在想着这些事情的时候，雪凌络再一次对着嫣然发起了进攻。

    “林萧……林萧哥哥……林萧……林萧哥哥……”

    “林萧……林萧哥哥……林萧……林萧哥哥……”

    “杀死你……杀死林萧……杀你……杀林萧……”

    “杀死你……杀死林萧……杀你……杀林萧……”

    “我要杀死你啊！”

    “我要为林萧哥哥报仇啊！”

    雪凌络的速度再一次暴增，整个天空都是雪凌络的身影，她来来回回的不停的在天空当中穿梭着，整个大地和天空都被其搅乱的一团碎。

    让嫣然都没有一个好的落脚点。

    这突然从高的地方落下去的时候，要是嫣然不捂住自己的小裙子的话，怕是要走光了，嫣然可没有传内衣的了。

    不过旁边总有那么几个男人，嫣然还真是有一点点不习惯啊！

    下意识的就是一巴掌打出，这几个武皇，武圣，都是百来级的存在全部都被嫣然给吹飞了出去。

    接着她在看着这凶狠的小雪凌络，一个指头伸出，便阻止了雪凌络的冲锋。

    “哈哈哈……还真是一个喜欢林萧的小丫头啊！也不知道林萧那点有魅力了，一直吸引你没有停下来，当初看见你的时候，你就一直都在林萧的身边的吧！如果没有你的姐姐，也不知道你会不会遇上林萧，嗯～都说了这个世界上的主角的身边都有那么几个人会死心塌地的追着，这称之为脑残光环也说不一定，不知道你有没有这个设定。”

    嫣然伸出另一只手摸了摸雪凌络那光坏的额头，生怕雪凌络已经被人家控制了那也说不一定了啊！

    只是雪凌络伸手就把嫣然的手指拍飞了出去，一脚提在嫣然的肚子上，也恰好嫣然所处的地方并不怎么好，嫣然没有事了，这地上倒也事情了。

    嫣然一个不小心，竟然倒在了地上来。

    雪凌络也直接骑了上来，对着嫣然的小脸就是一阵进攻。

    “杀死你……杀死林萧……杀你……杀林萧……”

    “杀死你……杀死林萧……杀你……杀林萧……”

    ……

    “喂喂喂，你都有一定神志不清了啊！你真的就那么认为林萧已经死掉了吗？他还活着。”

    “嗯？”雪凌络的眼睛一下子清明了下来，她停下自己的拳头，不可思议的看着嫣然。

    “呼～”嫣然叹了一口气，这雪凌络做的地方着实有一点不对对，刚刚好就坐在嫣然肚子上方，随着雪凌络的每一次进攻，嫣然这裙子都在往上面移。

    要是现在不喊雪凌络停下来的话，估计嫣然真的要走光了。

    虽然周围都没有什么男孩子，可大庭广众下面，嫣然多多少少也会有一点不好意思。

    不管男的时候，还是女的时候都是如此。

    看着雪凌络的眼神，她站起身来把雪凌络抱住，放在了旁边，自己也找一个地方，整理裙子做了下来。

    “啊！就是我说的这样，林萧其实并没有死掉，难道你真的以为这个世界上还会有死人的情况吗？不不不……最多就是去其他的世界慢慢的等着转世了，现在的世界都变成了这个样子，相信也不可能会在留任何智慧性的生物活下来的。林萧他就在这个世界的某一个地方存活着。”

    “那那那～在什么地方，在什么地方？”雪凌络开心的询问道。

    “呃……这个啊！”嫣然不好意思的摸摸自己的脸颊不好意思的说道。

    “我不知道啊！”

    “你竟然敢欺骗我!”雪凌络再一次爆发，冲上来就要对着嫣然一顿拳脚相向的。

    只是这一次嫣然早早地就做好准备了，她对着雪凌络的额头就是一指，力道稍稍的大了一点，雪凌络便被嫣然打昏了过去。

    “好了，你出来吧！林萧，我知道你就在哪里，虽然我不知道你是怎么存活下来的，但是我看到你了，你难道以为真的可以躲过我的眼睛吗？”

    风声吹过，嫣然的话语没有传到多远，嫣然就是一巴掌，山峰碎裂，大地皲裂，林萧直接被嫣然从虚空当中拍了出来。

    
  
  
  
181 嫣然你可曾知?

  
    见此，嫣然果然露出了一个原来如此的表情。

    现在的嫣然，五感的强度被增加到了一种极限，林萧的所作所为，即使嫣然没有任何的灵气，她也可以可以感知到。

    感觉起来，林小姐就好像不是躲在只有武仙才可以打开的虚空当中，仿佛就只是石头后面，只要细心一点就可以感觉到。

    林萧也是难以置信的看着嫣然，并不知道现在的嫣然到底有多么的强大。

    他在打量了一下嫣然手中的雪凌络，稍稍叹了一口气说道。

    “嫣然，你不愧是嫣然，即使世界变成了这样，让我被那个武仙当做傀儡养了那么多年，本身的实力也远远不是以前可以比拟的，可是就是这样，在面对你的时候，我还是生不出任何胜利的念头，嫣然，可以的话，你帮我照顾雪凌络了吧！就好像当初枫雪玲跟了你一样，在回到这个世界的时候，她就已经完成了她的任务，强大到改变了家族的意志，如果是你的话，雪凌络的魔化也不是你的对手，她就拜托你了?”

    “说什么摆脱不摆脱的……”嫣然顿时就是不屑的回答道。

    “难道就你这幅样子，你还可以保护雪凌络吗？我看你是自身难保，怎么了？还想要再来挑战我吗？我认识的林萧可不是这个样子的。”

    “唉～”林萧摇了摇头，化为一道剑光消失不见了，看起来似乎好像是向着被嫣然打飞的那几个武皇飞了过去，脸带杀气，和文质彬彬的对着嫣然谈话不一样，他分明是想要杀死那几个武皇，即使是以现在这幅样子，林萧也要去。

    事到如今，嫣然也可以猜测一下了，嫣然可不只是身体好使一点，这脑子同样如此。

    看看前后林萧的反应，估计林萧也是嫣然一样，被人夺舍了。

    只是和嫣然的有所不同，即使过去了那么久，林萧毕竟也是这个世界的主角，不管世界变成了什么样子，林萧还有着那大道未成，一定要战斗到底的心态在。

    他还是坚持的扛过来了，在嫣然消灭力量“林萧”的那一刻，真正的林萧活下来了，因为嫣然的无意之举，林萧带着强大的，足以媲美武仙的力量回归了。

    在几年以前，林萧才只不过是一个区区的武王而已，即使战斗力再怎么强大，也不过就是媲美初期武皇而已，如今，林萧就只是被一个武仙占据了一下身体，本身的战斗力直接爆发了一个级别，达到这个世界巅峰的那么一个战斗力。

    并且以林萧自己的领悟力，林萧可以说他已经完全的掌握了落日武仙的技巧，以及这个无名武仙的全部的战斗力。

    如今他的等级整整是一百一十级，这还是没有身体的情况下，如果在有什么办法有了一个身体的话，林萧的战斗可能还要在升几个等级，距离魔化的雪凌络也相差不了多少级了。

    这也就是嫣然口中的世界之子，嫣然口中的真正的主角。

    林萧绝对不会因为某件事情而被打倒的，他的战斗力会因为一次次的大事件变得越来越强，直到这个世界的巅峰!

    ……

    见着林萧离开了，嫣然叫上远处看风景的主宰者，抱着还在念叨着林萧的雪凌络里离开了这里。

    讲真，嫣然对于雪凌络可是一点也没有邪恶的想法的，只是雪凌络可是枫雪玲的妹妹，嫣然不可能见死不救。

    如今的林萧战斗力虽然强悍，但也不是无敌。

    嫣然一路打过来，遇到的怪物等级甚至还有一百三十级的，那一巴掌拍下来，整个大地直接就被撕裂开来。

    要不是嫣然的话，估计就是落日他们也会陨落。

    在一百级过后，每一级的经验都是前面经验加起来的总和的好几倍，想要升级绝对不是一件轻轻松松的事情。

    也还好是在怪物遍地的现在，要是放在以前的话，估计每一次突破都需要无数年的累积，还要一次次的探险才可以。

    也因此这相差一级，基本上也就是碾压的结果。

    一百三十级的怪物，足以碾压一切武仙之流。

    这样的强大的怪物还好不是遍地走的状态，相信这个世界编写出来如此强大的怪物也不是一件简单的事情。

    否则也许真的就会发生和嫣然想象当中的事情了。

    嫣然也不犹豫，快速的向着帝剑门而去。

    ……

    帝剑门内门当中是一座阁楼里面，一种武仙正在这里面商讨接下来的事情应该如何面对。

    “我看，我们还是快一点离开这里了吧，虽然我们和枫雪玲她们已经结怨了，可是在怎么样我们都是她们的亲属，我们怎么都不会被赶出来吧！面对越来越强的怪物，现在已经到了举步维艰的地方了，普通的武者根本就没有用，最少都是要一个武仙带着，否则都要变成没有智慧的生物。”一个白头发的武者痛心疾首的说道，现在帝剑门真的没有一开始的时候来的光鲜。

    在一开始，怪物也不是十分的强大，武灵，武王都可以应付，为了广大黎民百姓，他们也开通了帝剑门，让这些群众进来。

    可是现在，随着时间的慢慢推移，怪物的素质变得越来越强，怪物的能力也千变万化了起来，即使是武仙有一些时候也不见得全身而退的。

    而这个世界上有有多少个武仙，即使可以升级，在短短的时间当中也不可能做到人人都是武仙的地步。

    如果不是有护山大阵的话，估计现在的帝剑门就要被破坏了。

    其他人也是愁眉苦脸的，他们自然不想要成为哪一种东西，只是他们也没有好的办法，就只有杀怪物，杀怪物，最后成为超越怪物的存在。

    奈何怪物的存在每一个都是大怪物，每一次的进攻都需要付出许多的代价，经验平分下来也不是很足，让最弱的人拖到了强者的增长了。

    长此以往，恐怕帝剑门不久之后就要成为第一个被攻破的仙门了。

    “唉……接下来我们就只有这么做吧！”

    
  
  
  
182 帝剑门的选择!

  
    长此以往，恐怕帝剑门不久之后就要成为第一个被攻破的仙门了。

    “唉……接下来我们就只有这么做吧！”

    “这样吗？虽然可能会被天下之人笑话，但我们也没有办法啊！而且天下都已经不是原来的天下了，我们的行事恐怕也有一点老旧了。”

    “没有错，没有错，这些低等的普通人类就应该死去，还有低等的修士，这个世界已经不适合他们继续待下去了，只有牺牲他们来成就我们了……这可不能够怨恨我们啊！”

    “是极，是极……小兄弟说的很好啊！看不出来你虽然是一个新的武仙，但我们想的也都是一样的啊！”

    “是啊！是啊!!前辈可是我们希望当中的楷模了啊！这一次计划还要麻烦，麻烦你们了，我们会去前面演戏的。”

    ……

    一众武仙们就在这小小的会议室当中，谈论着一些极其肮脏的内容。

    他们就是打算牺牲其他人，换自己人慢慢活下来了。

    在如此的时代其实也并没有什么大错。

    如果一定要保护这些弱者的话，很有可能就会把自己的命给搭上了，这怎么可以?

    牺牲自己，成全别人！

    抱歉这群武仙可没有如此之高的道德素质。

    他们都是活了几万年的老怪物了，这心里面想的东西甚至比其他所有的人加起来还要来的多。

    他们见过的死亡的人也比他们想象的还要来的多的多。

    死亡也就只是一瞬间的事情，死亡之后什么都没有了。

    名声?

    抱歉，他们身为武仙，不管走在什么地方都可以成为名人，即使在这个世界上同样是这样的，他们就是被一群弱者顶礼膜拜的大佬们，为何还要追寻那死掉之后的名声呢？

    不值得，也没有必要。

    为了亲情。

    抱歉了啊！

    在那么多年以来，武仙们见过的亲戚的死亡那也不是一次两次的事情了，已经没有任何的事情可以让他们的心动起来了。

    只要能够活着，能够活下去，他们什么都可以做得出来。

    要怪就只有怪这个世界了吧！

    要不是这个世界变成了这样，他们又何必，又何必牺牲尊敬自己的人了呢？

    都是这个世界的错误，都是这个世界的错误，都是这个世界的错误了啊！

    ……

    在帝剑门的外门，一众普通人生活在木头搭建起来的屋子当中。

    他们无忧无虑，他们也没有害怕，他们知道武仙大人可以保护他们的。

    那外面的那么多的实力高强的怪物，只要武仙们愿意就可以把它们全部清理干净，还世界一个清净。

    他们是如此的坚信着。

    然而在某一块护山大阵的墙壁上，突然护山大阵就被一个怪物撞破了，简简单单的撞破了？

    没有一个人察觉到，也没有一个人看见到。

    仿佛他们好像故意离开了这个地方的一样。

    随后一个个怪物鱼贯而入，来到普通的群众前就是大肆屠杀。

    “啊啊啊啊……快跑啊！快跑啊！快跑啊！！！”

    “不要啊！不要啊！不要杀死我了啊！求求你们不要杀死我了啊！”

    “噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

    “为什么，为什么，为什么，我们这个地方为什么还会有怪物来到我们这个地方，我们不是有武仙吗？我们不是还有一个个强大的人嘛！为什么这个时候都消失不见了，为什么……不要啊！！！！”也有一些质疑为什么怪物回来到仙门，只是下一刻直接被一道光芒打破了脑袋。

    在最后一刻，他好像明白了什么，这个世界可是比他想象当中的还要惨，仙门又怎么可能会留下来一群混吃等死的人呢？

    如果就只是这个样子的话，他们还不至于被清除了。

    最重要的是他们还分了经验了啊！

    那足以让武仙升级的经验灌注在他们的身上，让他们的战斗力超乎想象是增加，增加，不断的增加，最后成为了足以媲美武王的地步。

    但是……这可是那些人的经验了啊！

    他们什么都没有做，怎么可能让他们白白的增加自己的实力？

    估计这样的下场早早地就在预料当中了吧！

    “不要啊……不要啊……我还不想要死……我还不想要死……”

    “有没有人……有没人，有没人出来帮助一下我们啊！有没有人……”

    “求求你们，求求你们了，我的妻儿孩子都在那里，求求你们，来救救我们，来救救我们……”一个书生样的手无寸铁的男人来到了一座山的山脚跪了下来。

    在这个地方，在这里可是他一直尊敬的某一个女侠所在的地方，因为某些事情，他留了下来，而这位女侠则成为了保护整个村子的人。

    现在也只有这位女侠才能够帮助他们了，也只有这位女侠才可以帮助他们了啊！

    只是眼前突然画面一转，，他的脑袋突然离开了他的身体，在最后一刻他也看见了那个女侠正一脸阴沉的看着他。

    “为什么……”

    “弱者不配活在这个世界上!”

    “动手!”她一挥剑，无数的武皇级别的强者从天空上降落了下来，一个，一个的收割着这些村民的性命。

    “啊啊啊啊……武仙大人，武仙大人……为什么，为什么要这样做。”

    “不要啊！武皇，武皇大人，我是你的救命恩人，你可还记得花村下面的一盒饭，那是我给你的啊……为什么你现在又要杀了我了啊！求求你了，求求你了，我们好不容易来到这个地方，我们不想要死啊！”

    能够从这个世界上活下来，这身上那能没有一点点关系?

    在当初就是因为这些关系，他们很是开心的在一大堆人的面前，那不可思议的目光当中走进了帝剑门。

    可是现在，可是现在，他们好不容易活到这个地步……怎么可能会死在这里，难道又要成为一些家伙的牺牲品了吗？

    到最后他们的存在也不过是一种陪衬，承托了这个世界的邪恶的存在。

    到头来也不过是多活了那么一会儿的时间。

    
  
  
  
183 嫣然到来!

  
    到最后他们的存在也不过是一种陪衬，承托了这个世界的邪恶的存在。

    到头来也不过是多活了那么一会儿的时间。

    到头来其实也不过是仙门的抛弃品而已。

    就像仙门选择了他们，而不是选择其他人一样。

    这就是报应啊！

    这就是报应啊！！

    这就是报应啊！！！

    不是没有报，只是时辰还没有到。

    他们也是傻的可爱，傻的紧，那么简单的东西都没有看出来，到最后也不过是成为了一种牺牲品而已。

    到最后也不过如此而已。

    “帝剑门，帝剑门，好一个帝剑门，你给我等着，你们全部给我等着，若是有来生，我定要让你们帝剑门的所有的一切毁于一旦。”

    “毁于一旦!”

    “就你，不要在做梦了，你们这一辈子都是不可能的，也没有下辈子了。”旁边所站立的一位帝剑门当中的内门弟子，手起刀落就是一具尸体。

    他抬头一看，普通的老百姓死的基本上也差不多了，剩下来的就是那些一点用处都没有的弟子。

    这个世界已经不一样了，不需要这样的混吃等死的类型，更不需要拖后腿的人。

    如果是在和平时期，拖后腿了那么也就算了，没有人会在意的，倒不如说正是这些什么都没有的普通人才能够来承托武者，才能够体现武者的强大。

    如果每一个人的实力都是那么强，那这衬托也显得苍白无力了。

    可是现在，这个世界观的下面，弱者就只有死，弱者就没有活下去的资格。

    他们就只有变成没有一点点的知觉的怪物，在这个世界上如同木头上的行动。

    这就是他们现在的价值，也是唯一的价值。

    没有哪一个愿意把自己生存下来的权利白手的送给他人。

    没有一个人愿意。

    这群武皇同样如此。

    武仙更是如此。

    他们想要活下来就只有变得强大起来，强大的不能够成为一件物品，而是成为物品的主宰者。

    他们拿起怪物身上掉下来的肢体继续进行杀戮，否则死的不够彻底，兴许还真的可以转世，最后来报复他们。

    唯有这武器才能够彻彻底底的断绝了所有人的性命。

    ……

    杀戮在继续。

    武皇级别的存在悉数被变成了行尸走肉，没有了智慧的生物。

    整个外面数百个村子没有一个人存活下来。

    可能这也就是人类的劣根性了吧！

    即使在这样的重要的时刻，也没有想着团结在一起，只能够慢慢的等死，以及在等死的这条路上慢慢的渐行渐远。

    这个世界就是那么的奇妙，即使是人类这样的性质都可以模拟出来，也不知道在后面到底是什么来支持着程序的允许的，这绝对也是一个庞然大物。

    平时想都不敢想的真正的存在。

    ……

    终于一切事情平息了下来，外门弟子被屠杀干净，剩下来的就是这一群武皇了。

    帝剑门的洞口还在继续扩大，无止境的怪物一只又一只的涌了进来，淹没了整个帝剑门，那些完成任务想要回到内门的武皇们突然发现，他们已经没有任何的机会了。

    内门不知道从什么时候开始也被抛弃了。

    可能他们这些出来执行任务的武皇也被抛弃了，原本以为还可以再挣扎，在大人物眼听话的他们也被抛弃了。

    还来的那么快，那么的现世报。

    他们无助的倒在内门的边缘，恐惧，不安，以及深深的绝望。

    最后被敢来的怪物们一个的，一个的，不留下的话全部杀死掉。

    帝剑门也彻彻底底的成为了一个怪物所占据的地盘。

    在嫣然她们所存在的那个结界当中，一群武仙开心的看着外面的发展。

    对于他们来说，不管是武皇也好，普通老百姓也好，都是一个样子的。

    必要的时候帮不上忙，没有事情的时候又在心安理得的分取他们是经验，凭什么?

    凭什么?

    这些东西可是他们武仙好不容易打造出来的，为什么区区的武皇们什么都没有做就可以吸取经验，慢慢的变得强大了啊！

    现在的这一切只不过是他们的咎由自取，怪不得其他人。

    “好了，等一下我们就开始组队杀怪物吧！两人一组，尽量跑的远一点，千万不要把自己的经验给别人盗走了，同时还要保存自己，现在整个帝剑门也就只剩下来我们这一群武仙了，要是我们也都被怪物杀死的话，估计帝剑门，包括整个人类都要被毁灭了，大家还请小心行事。”

    “自然，自然……”

    “为了人类苍生，我们怎么样也不可能牺牲自己的，我们一定会抗拒在最后的一刻，倒是你们千万不要死掉了啊！虽然是老戏骨了，可是在怪物的面前那都是一下子的事情，还请千万要小心。”

    这群武仙当真也是冷血，在帝剑门当中，那血液整整染红了整个山头，无数的人类成为了怪物的牺牲品，变成了没有知觉的生物，这群武仙也没有任何的感慨，也就只是，也就只是……稍稍说笑了了而已。

    接着他们破开了空间，完全不管帝剑门上的怪物，前往着其他的地方猎杀怪物去了，还要挑着不是很强大的怪物打，慢慢的变强才是，要是真的遇到了什么打不赢的怪物，估计也是要被牺牲的存在。

    在人类岌岌可危的时候，人心变得更加的自私，狡诈了起来。

    不管是对其他人，还是对自己的人都是一个样子。

    要是整个天地就只是剩下来一个人，估计也没有更好的办法了一个人生存下来了吧！

    终于在某一个时刻，嫣然来到了这里，她直接粗暴的打飞了这仙门的护山大阵，一击也给整个帝剑门上生存下来的怪物全部都给打的爆炸了，那一团团空气扩散开来，倒是让整个仙门当中的空气清晰了不少。

    她来到帝剑门的最上空俯视下去。

    一幕幕的惨烈的景象在眼睛中呈现开来。

    “来晚了？看这个情况帝剑门已经没有了活口了吗？这还真是……”

    
  
  
  
184 嫣然大小姐!?

  
    “来晚了？看这个情况帝剑门已经没有了活口了吗？这还真是有一点凄惨啊！”

    嫣然感叹道。

    眼前的帝剑门再也不是当初那个让嫣然假扮青年，然后说自己是本座的仙门了。

    说实在的，嫣然还有一点点的怀念，毕竟是低下头就可以看见好多风景的帝剑门啊！

    如今虽然也可以，但人家都是机器人了，即使是扒光了衣服人家也不会有感觉的，嫣然也不是一个变态，喜欢的还是安娜哪一种会说，会笑的类型，而不是一些就只是按照自己的意念活动的程序。

    她来到以前来到的任务大厅，那些熟悉的装扮还是如此，人也和当初嫣然离开的时候一样的多。

    只是少了那么一些活跃的气氛，更加少了的是嫣然对这个地方的好奇的心。

    如果事情没有发展的那么快的话，嫣然怎么样也要来到这任务大厅在招几个女孩子组成队伍的，就这样变成了什么都不懂得怪物，的确有一些没有价值了。

    她也来到了第一次来到了山峰上，还记得第一次还出现了一个小青年用剑指着嫣然呢？

    只是现在什么都没有了，真的是什么都没有了。

    不是人没有了，而是这一个个的独立人格都没有了。

    嫣然也曾幻想过，有一些什么都不懂得的小师妹来询问自己道法，来问一下这个世界有没有什么以血立志，以志立血，两者相互叠加，越战越勇的怪物，或者是武者。

    也希望嫣然用自己的身体来让这些什么都不懂得小师妹真真正正的感受一下人剑合一。

    只是太早了，真的太早了，也不知道是嫣然自己的问题，还是这个世界的本身的问题。

    要是嫣然不在幽冥界闭关那么多年的话，兴许一切都不会改变。

    她手一撕，那独立的空间直接就被嫣然撕了开来，暴露出里面山清水秀的世界。

    不时的还可以看见不少的武仙级别的老头子坐在地上运功调息，当初送自己离开的妹子们一个个都消失不见了。

    嫣然倒也是不客气，在天空上的她一拳就砸了下去。

    地动山摇，飞沙走石，一个个武仙当即被捶飞了出去。

    “不过是一群臭臭老头子而已，怎么了？我才交代过的事情你们真的忘记了吗？告诉你们要好好的教导我的侍女们，可你们看看你们做的好事，竟然把我的侍女们全部赶出去了，还坐在我的地盘上悠闲的修炼武动，当真是活的有那么一点不耐烦了啊！！”

    嫣然大声的叫唤着，这一阵阵的音波不断的扩散出来，第二次对这些武仙造成伤害。

    原本以为在这个地方他们就是绝对安全的，怪物们来不了这个地方，他们也是加强了好多道结界，本身也和外面的怪物打了好几架，就想要坐下来闭关调息。

    那里还能够想道在这个时候还有人攻击过来了啊！

    还直接就是一拳的时候，把他们全部打的撞在了坚硬的结界上?

    内伤没有调息好，再加上嫣然没有怎么留情的外伤，一个个顿时便是重伤。

    他们不可思议的，艰难的睁开眼睛看向了嫣然的方向，只见一个穿着白色短裙，披着一件大衣的嫣然遗世独立一般站在落在地面上，那稍稍上扬的裙角，那随风飞舞的头发，还有那略带温怒的表情，说不出的可爱，柔美。

    只是他们都没有心去关注这些，更多的还是在意嫣然的本身。

    因为嫣然给他们的记忆即使是现在他们也不敢遗忘。

    “嫣然大小姐?怎么可能，怎么可能，怎么可能会是嫣然，你你你……不是已经在幽冥界死掉了吗？怎么可能还会出现在这里，不会的，不会的，你绝对是假的，你绝对是假的，大家快一点把金光捏碎，要不然很难才能够打的赢这个怪物。”其中有一个认识嫣然的当即大声的吼了出来，一马当先的就把自己怀里面的金光拿出来捏碎掉。

    他的伤害里面变得无影无踪，他又自信的来到天空中，俯视一般的看着嫣然。

    “嗯嗯~不像，一点都不像，当初的嫣然是何等的顶天立地，是如何的把其他种族的怪物打的跪地求饶，你绝对不可能是嫣然，快说你到底是谁？来到我们圣域又要干什么？小心我们武仙一同围攻你，让你吃不了兜着走。”

    “对，不过就只是一个靠偷袭的鼠辈而已，莫非真的当自己是一个人物了？快说你到底从何而来，是想要做什么?”又有一个捏碎金光的武仙来到了嫣然的上空，神色紧张的看着嫣然。

    嫣然只是笑了笑，并没有想要说话的意思，这手也抬了起来。

    不知道嫣然没有关系，不害怕嫣然自然也没有关系，嫣然今天来到这里可不是什么事情都没有做的。

    她要好好的，狠狠的教训这些家伙。

    也不用拳，这些家伙还不需要嫣然出拳。

    嫣然就是那么一巴掌挥出，强大的，纯粹到极点的力量扩散开来，这包裹住圣域的阵法上出现了一道道的裂痕，而这些还在面前嚣张的武仙直接就被嫣然打飞了出去，全身的骨头尽数被击溃，那强烈是疼痛席卷他们的大脑，让他们做不出任何的反应。

    同时一个强大的人物，被他们遗忘在角落的人物浮现了出来。

    嫣然!

    王嫣然!!

    一拳打败武仙后期!

    一掌拍碎武仙整个秘境的绝对强大的存在。

    并且此人的境界也绝对是超过大家所认识当中的任何一个境界，那传说当中的武神的境界。

    二百级的恐怖的存在!

    如今这位恐怖的存在竟然来找他们的麻烦了吗？

    他们还如此的出言不逊，还占据了嫣然的地盘。

    顿时知道嫣然强大的武仙心里面就是咯噔一下，他们知道他们惹到了绝对不该惹的存在。

    而那些不知道嫣然存在的，刚刚凭借经验升上来的武仙也是一阵阵恐惧。

    他们再怎么不行，最低的也都有着一百级的，武仙的实力。

    怎么可能，怎么可能一巴掌就被抽风了呢？

    
  
  
  
185 你们该死!上

  
    他们再怎么不行，最低的也都有着一百级的，武仙的实力。

    怎么可能，怎么可能一巴掌就被抽飞了呢？

    绝对不可能!

    这绝对不可能的啊！

    武仙是什么?

    武仙的存在真的以为是大白菜随处可见，也可以一巴掌就拍飞了吗？

    即使是在这个世界上也不是武仙遍地走的存在。

    他们整个帝剑门，付出了那么多的代价，所成就的其实也不过是区区那么几个人而已。

    可就是这样，一巴掌就被嫣然拍飞了吗？

    怎么可能，怎么可能啊！

    但但，眼前这个情况又不得不相信。

    嫣然的那纯粹到极点的，单单凭借自己的身体的力量就足以撼动整个武仙的存在。

    着实让他们这些不明白嫣然的力量的人震惊。

    纷纷猜测，是不是他们这里做的事情被其他地方的幸存者们发现了，现在正有一个人来将他们绳之以法。

    要真是这样的话，那他们就只能认命了，嫣然的强大绝对不是他们可以随意揣测出来的。

    好在还有不少的武仙认识嫣然。

    他们当即就给嫣然跪下来了。

    “嫣然大小姐，是嫣然大小姐回来了，真的是嫣然大小姐，不要怪我们，请不要怪罪我们，我们这也是无奈的举动的啊！”

    “是啊！是啊!在嫣然大小姐离开这里的几年当中，整个世界发生了大小姐难以想象的事情，现在外面那是遍地的怪物啊！等级还都是一百级以上的存在，即使是我们武仙遇到的时候都不得到绕道而走，看看外面那些处境，一个个都被变成了没有知觉的怪物，在大小姐没有来到我们这里之前，几天当中整个帝剑门就沦陷了，即使我们奋力反抗也不是他们的对手，不得已之下只能够来到这里闭关休息了，我们的本意并不是这样的啊！请大小姐相信我们。”

    “请大小姐务必相信我们。”

    “请大小姐务必相信我们。”

    “请大小姐务必相信我们。”

    ……

    那些认识嫣然的当真全部都给跪下来了，是双腿着地的跪拜。

    他们真的怕，真的怕嫣然会一巴掌拍碎他们，还不容易活到现在，牺牲了那么多的东西也要活下来的，难道就真的因为嫣然大小姐的随便的一巴掌杀死了吗？

    不值得，不值得，真的不值得了啊！

    完全不值得!

    他们就算要死，也要死的憋屈一点，也要好好的战斗一下才可以了。

    面对嫣然他们真的毫无还手的力量，不一会儿的时间就会被杀死掉了，这毫无价值。

    那些不懂事情的武仙见到那么多的老一辈的武仙都跪下来了，他们犹豫了一下，也朝着嫣然膜拜了，嫣然那强大的力量直接击溃了他们的内心，打破了他们的尊严。

    既然全部人都跪下来了，他们不跪到有一点特殊了。

    ……

    嫣然淡淡的看着眼前的一切，面前一大群的武仙下跪，恐怕即使是武仙后期的存在在这里也不能够享受这个待遇的。

    然而对于嫣然来说，这种事情不是见得多了吗？

    不管是武仙，还是寻常的普通的老百姓，难道对于嫣然来说还有什么其他的优越感吗？

    都是一圈就可以秒杀的存在而已。

    她淡淡的点点头，也不点破这些家伙到底是不是真心实意的，她可是知道的，这群家伙好像一开始就把小玲她们赶出了这里，要不是小玲们的强大远远不是这些家伙可以想象的话，嫣然也不会和这些家伙在这里多费口舌了。

    她抬头对着武仙们询问道。

    “你们说说，我是什么时候离开这里的，你们又是什么时候来到这里的，难道真的为了躲避外面的怪物吗？我看你们都拥有提升等级的经验了，难道还会怕外面的那些怪物吗？反而是它们成为了你们升级的工具才是，你们会不会说反了啊！”

    “回，大小姐。”一个头发花白的，嫣然依稀记得这好像就是送给嫣然孔雀的那个老头子，他供供手回答道。

    “大小姐离开这个世界已经有三年有于，我们也是在几个周以前才想到了这个地方还可以保护人，在几天以前整个帝剑门都被攻击时，我们才会选择进到此处来，嫣然小姐想必也看到了吧！我们的身上个个都带有伤痕，这可不是自己造成的。”

    “至于外面那些怪物，嫣然大小姐可能有所不知道，它们的强大并不是单对单，而是多对一，那密密麻麻的能让武仙瞬间就失去战斗力的大炮，要是多起来了，我们也不好找。而且每一个级别的战斗力那绝对的天然之别的，即使我们现在已经有一百一十一级了，但面对一百一十二级别的怪物，我们自己也难免有一点疲于应付，必须要第二个在场那才可以，经验的问题同样也是，要是我们杀死了一个怪物，只要在怪物身边的人都算作是组队，经验就要被平分出来，能够落到我们身上来绝对少的可怜。”

    武仙他半真半假的说道，让林琦自己都有一点摸不着头脑了，不知道现在这个情况到底是怎么一回事，难道真的和眼前这个武仙说的一模一样吗？

    只怕还是会有很多的疑点的。

    嫣然四处的打量着，似乎想要找出武仙说谎话的地方，想要拆穿他。

    只是这武仙也是一个极其狡猾的家伙，很多事情早早地就隐藏了起来，即使是嫣然有心也不可能会发现一点点的线索。

    小丫头毕竟也就只是小丫头，在许多的地方都不如他们这样的老人。

    嘿嘿嘿……老武仙甚至在心里面笑了出来。

    嫣然似乎也相信了他们，转身便不想要和他们计较什么了。

    只是，空间再一次被撕裂，两对武仙慢慢的从天空当中出现。

    “哈哈哈……哈哈哈哈……真的是开心，真的是开心，这一次的猎杀足足让我的经验上涨了百分之五十，马上就可以升到一百零五级了，到那个时候我的能力也会得到增长，我的血脉的力量也能够发挥出来了。”

    
  
  
  
186 你们该死!下

  
    “这句话，血仙说的到有理了，这些可恶的普通人，真是一帮恶毒的吸血鬼，要不是吧他们除掉的话，一天天的就知道平分我们的经验，也不知道这个情况到底是怎么一回事，明明隔了那么远了，这经验就会选择一些弱小的人去刮风，还一天天的恬不知耻的享受着，难道他们真的以为他们是我们的小祖宗吗？我们要去养他们?真是够了。”

    “哈哈哈哈……看来我们的羽仙也有一点小小的不满了啊！的确也是，帝剑门那么多的民众，足足有几百万，还有什么武王，武皇一大堆平分我们的经验，看看，看看，也不过才是三天的时间，我们的经验条就增长了一半了，只要再过几天我们就可以升级了，这是多么美妙的感觉啊！每时每刻都可以增长自己的力量，每时每刻都在让自己的力量变强，这滋味比起一辈子都不可能突破的境界来说真的很美味很美味。”

    “这多要感谢帝剑门是老百姓的厚爱了啊!多谢他们去死……哈哈，好像忘记了，是我们假借他人之手杀掉他们的，然后我们又给他们报仇了，说起来我们还是他们的恩人了啊！”

    ……

    这一群武仙大摇大摆的，毫不掩饰的把自己心中的情感全部说了出来。

    这要有多高兴啊！

    才出去猎杀几天的怪物，他们的经验就有了一个飞跃的增长。

    想想看这才几天的啊！

    要是以前，他们修炼了几千年，几万年也不见得自己的境界有所进化，只能够去钻研一些起一点点的东西，来增加自己的力量。

    要是换做是现在，他们屠杀几千年的怪物的话，可能本身的实力要被提升到了一个极其恐怖的境界。

    这就是如今的时代，美好的时代。

    又怎么可能让这样的美好拿给其他人呢？

    也是现在被怪物的变强一步步逼过来的，否则以前就应该那么做了，想想看还真是有一点点的不值了啊！

    早知如此，他们的实力还要在上升好几个级别。

    嘻嘻哈哈的分享着喜悦的他们并不知道，一双一直看着他们是眼睛慢慢的冷了下来。

    “你们这是在找死。”嫣然愤怒的说道，表情虽然还是那一副淡淡的样子，不曾有所变化，但是在嫣然的心理估计早已经起了杀心。

    到现在嫣然那还能够不知道这群武仙到底做了什么了啊！

    把整个帝剑门屠杀，变得如今这个样子，就只是为了获得强大的力量了吗？

    力量真的如此的动人吗？

    嫣然不知道，她一开始就拥有了强大的力量，所以才不知道这些人的想法。

    但这并不意味着嫣然就可以无视他们的做法，更看不惯。

    “一群恶人，就不想要留在这个世界上了。”

    嫣然小手一拍，一阵微风轻浮，上空当中的几个武仙直接成为了一团团血液，在无使用经验恢复伤口的可能。

    一次，两次也就差不多了，嫣然难道还会看不出来，那东西就是升级的金光吗？

    看起来这些家伙应该是使用了某一种办法把自己的经验装了下来，每一次受到重伤的时候就可以恢复，就像是特效药一样，在很多的时候都可以用着，也可以改变自己的命运。

    只是，变成了这幅样子，他们也不可能会使用了吧！

    做完这些事情之后，嫣然又看向了那群已经在颤抖的武仙，她举起手来一指，冷然的问道。

    “你们做好了去往其他世界的准备了吗？”

    “不不不不……嫣然大小姐你听我们说，你听我们说，事情绝对不是这个样子的，绝对不是这个样子的，他们都是道听途说的，其实我们并没有这样做。”

    “啪！”

    又是一团血花。

    “还想要狡辩，当真是不害臊吗？这个世界上本来就变成了如此模样，没有想到你们竟然还没有半丝团结的模样，还把整个帝剑门的所有的人全部杀死了，你们当真是好狠的心，这个世界不需要你们这样的人来拯救。”

    “多一个太多，少一个不少!”

    嫣然一捏拳，一个接一个的武仙就被嫣然直接捏爆了。

    “啊啊啊啊……啊啊啊……”

    “可恶啊！可恶啊！这个人究竟是谁？究竟是什么人？竟然会如此的强大，如此的不可思议，啊啊啊啊……不想要死，不想要死啊！”

    “大家进攻啊！大家进攻啊！与其就这样徒劳的等死，还不如冲上去拼搏一把，富贵险中求，让嫣然看看，我们能够成长为武仙也不是开玩笑的啊！”

    “让嫣然大小姐看看，我们武仙的气质!”

    “啊啊啊啊……一剑凌云!”

    “诛仙莲塘!”

    “火舞旋风!”

    “清寒心!”

    “啪啪啪啪啪……”

    “轰轰轰……”

    空气被打破，一招又一招的强大的力量向着嫣然飞了过来，那有风，有水，有剑，有刀，仿佛集合了这个世界上的所有的一切，全部飞向了嫣然。

    嫣然微微一笑，十分的不屑，眼神当中静静的注视着这一切。

    “渺小的力量……不知所谓!”

    她握拳轰出，黑色的青丝飞扬，好看的裙摆清扬，面前的一切霎时间化为了乌有。

    “怎么可能？”

    “不可能，不可能的，不可能的啊！”

    “不相信，不相信，绝对不相信，给我去死，给我去死，青莲剑给我红上去。”

    武仙们一个个睁大眼睛，不可思议的看着娇小的嫣然，仿佛那绝世美貌的嫣然是一个恶魔一样，让颤抖，恐惧，害怕，不顾一切的想要杀死嫣然。

    但最后也只是徒劳。

    嫣然的力量超越一切!

    不管任何的事物!

    一拳轰杀!

    说起来这也还算嫣然第一次的真正的杀死人了吧！

    林萧那一次不是没有死吗？

    落日那一次也不是用拳的吧！

    刚才也都是一巴掌的事情。

    也唯有嫣然真正的起了杀心的时候，也只有眼前的情况的时候。

    嫣然方才举起了自己的拳头，一拳轰杀!

    眼前的武仙们，带着不甘，慢慢的化为了虚无，再也不可能复活了。

    
  
  
  
187 地底世界!

  
    “走吧！”嫣然淡淡的说道。

    身边的主宰者带着还在耍小孩子气的雪凌络跟着嫣然慢慢的离开这里。

    如今的帝剑门早已经不是嫣然想象当中的样子，那些赎罪的人也都死去，嫣然也没有必要在继续逗留在这里。

    在前面带头，主宰者她们立刻跟上。

    距离林萧那件事情已经过去了好几天的时间了，可是雪凌络还是没有从那件事情回过神来，她真的很喜欢很喜欢林萧，就是哪一种一见钟情就不想离开的哪一种。

    尽管林萧并没有表达过，但雪凌络就是喜欢，就是喜欢。

    现在也是保持着可以复活林萧的心愿一直跟在嫣然的身边，否则早就和嫣然打上了。

    即使打不过也要打。

    雪凌络可不会那么简单的就放弃了自己的追求的。

    嫣然也没有办法，现在的她就带着雪凌络继续前往小玲她们所在的地方去吧！

    嫣然也不可能在这里就告诉雪凌络林萧的事情，否则只怕这个小丫头立马就跟着过去了，也不知道林萧能不能够保护雪凌络，要是没有足够的力量的话，只怕雪凌络这不怎么归自己掌控的力量，很容易的就会被这个世界上的怪物发现，继而慢慢的被杀死，嫣然可不能不管这样的事情发生。

    至于雪凌络会给林萧带来麻烦?

    嫣然从始至终就没有在这方面想过事情，林萧的力量也不过才是一百级左右，雪凌络的力量可有着一百二十级，如何会添麻烦呢？

    就算是添了，林萧也要好好的噎下去。

    只是嫣然还是有一点担心雪凌络的安危，所以才让雪凌络一直待在自己的身边的，这样也总比去送死强吧！

    只要在嫣然的身边，不管是什么样的存在来都可以消灭掉，在她这里是绝对安全的。

    而她们即将要去的一个地方则是一个地底的世界。

    起初嫣然也有一点不明白淑雅的打算。

    嫣然直接就去小玲她们哪儿就好了，何必还要在路上有一些耽搁呢？

    可是随着后面那一些大字的解读，嫣然也有一点明白自己在做什么事情的了。

    敢情她啊！

    就是在做保护这个世界的任务。

    小玲她们现在的存在就是尽可能的保护这个世界的原住民，尽可能的不让他们失去意识。

    但世界那么大，人数又有那么多，小玲她们再怎么强大也不过是杯水车薪，难以把整个世界都保护下来，并且她们还要时不时的去派遣一些人过来查看这些以前就有过底细的城市，生怕他们做出什么损人不利己的事情出来。

    这帝剑门就是一个例子，要是嫣然能够早早地来到这个地方的话，可能也就可以避免一些事情的发生了。

    只是也是被某一些事情缠身了。

    让嫣然并没有在第一时间支援到。

    而她讲要去的一个城市，基本上也是处于崩溃的边缘。

    随着怪物的进化，等级提升的越来越高，即使是小玲她们也都有一点束手束脚的感觉，更何况是一般的城市了，那面临的压力足以让他们崩溃，做出一些伤天害理的事情来。

    嫣然要尽可能的阻止这样的事情发生。

    这个世界本来也就是处于被清洗的边缘了，到处都是一些强大的怪物，普通人根本就没有希望活下来，即使是一些有等级有实力的人只要一离开人群密集的地方，估计也是被请洗的下场。

    嫣然她们所能够做的就只是尽可能的保护下来，尽可能的尽自己最大的力气。

    ……

    没有一个时辰，紫颖就来到了那么一个一望无际的平原上。

    抬眼望去，那一个个怪物就要睡平原上面的蒲公英一样，随风飞舞，跳跃，不停的想要进入到大地当中去。

    只是这地面似乎有什么奇怪的力量加持着，单凭这些过百级的怪物，在不释放光线的情况下还真的不要想轻易的毁灭大地。

    即使每一次的颤抖都会让整个大地一颤一颤的，一道道的力量释放出来攻击到大地当中。

    但……没有丝毫的用处。

    甚至一点作用都没有起到。

    它们还是固定的重复着一道道相同的攻击，让整个大地不停的颤抖，颤抖。

    在嫣然来了之后，一个个都面向了嫣然，大嘴张开，红色的光线在酝酿着。

    嫣然对于这些气泡也没有什么好说的，一拳挥舞下来，一个似乎看得清楚的大粉拳从天空中降落下来砸到平原当中去，整个平原都在嫣然的攻击范围里面。

    那一些怪物直接就被厌恶打爆，如同一个个气球炸开。

    “砰砰砰……砰砰砰……”

    但也不知道是不是嫣然的力气有一点大了，地面上也出现了一道裂缝，绵延下面几千米，一个有山有水的犹如真正的教徒拜服的圣地出现在下面。

    嫣然走过来往下面一看。

    整个地底都被掏空了，衣服巨大的空间出现在里面。

    一座座屋子坐落在其中，慢慢的向上向中间蔓延着。

    在最中间的地方，也就是一切的制高点，一座小塔悬挂在上面，一颗透明的宝珠悬浮在上面，一些清泉慢慢的从里面涌现了出来，掉落在事先就已经挖好的河道当中，成为供给城市当中人的饮用水。

    在嫣然把地面打出一个大大的裂痕之后，下面的人也不可思议的看着天空当中的裂缝，眼神当中甚至露出了些许的恐惧。

    就好像他们唯一的保护的他们的东西被摧毁了一样。

    他们并没有注视到在裂缝旁边的一个圆乎乎的小脑袋。

    ……

    嫣然不好意思的一笑，她知道自己好像做的有一点过火了，完全没有掌控好力道，直接把地下城暴露了出来。

    好在事情还有回转的余地。

    嫣然抓着两边的大地一拉，那两块大地强行的被嫣然拉了过来和在一起，嫣然也在最后一啥那带着主宰者和雪凌络跳了下来。

    为了防止自己走光，嫣然还是把会飞的主宰者抓在前面来，靠在主宰者的身后，吩咐主宰者在某一些特定的地方下落。

    
  
  
  
188 好像不太友善!

  
    故意的不想要对这看起来没有什么损失的城市造成伤害。

    嫣然要是就这样跳下来的话，估计整个半个城市都会造成毁灭的。

    同时也不让自己太过出众。

    嫣然不知道这地下城到底是怎么进，怎么出的，是不是有什么电梯这样的东西，把想要出去猎杀怪物的武仙传送上去，一些一辈子就想要平平安安的人则是把他放在地下城当中。

    但不管是怎么样的，嫣然直接把大地轰出一个大洞来都有一点不怎么实在了，估计也要被惊讶为天人的哪一种。

    这个地方可是一整个平原的武仙都打不破的啊！

    结果嫣然就是那么一巴掌，就只是一巴掌的事情，怎么也让嫣然显得格格不入了啊！

    只是当嫣然来到地下城的时候，一些武仙还是早早地知道了嫣然所要降落的地方，提前在这里守候。

    他们也没有说什么话，也没有做出什么攻击的动作，在嫣然彻彻底底的落在地上了之后，他们才对着嫣然喝道。

    “小辈，你可知你犯了什么过错?快一点把你身上的经验全部给我们拿过来，否则修怪我们整个地下城翻脸不认人了。”

    “把我们地下城的天空打出一个裂缝来，还把我们饲养在平原上面的怪物全部杀死，一点经验都不给我们，难道你是真的想要和我们地下城作对吗？别以为你杀了那么多的怪物就很厉害很厉害了，我告诉你，他们不过就只是一些武仙，武皇之流，我们特地在这个地方等着他们成为了武仙之后才去猎杀，你看看你现在都做了什么?不等我们私自的杀害怪物，还利用其他的办法来到地下城当中，真的太不把我们地下城放在眼中了。”

    “特别还这是大地的毁灭，难道你就没有发现他有我们特殊的结界在吗？就这样胡作非为，怪物马上就会从天空上降落下来了，到时候我们可没有功夫去管城市当中的人死活，到时候一切全部都是你害的，全部都是你害的，你这个黄毛小丫头。”

    ……

    武仙们当时就是一顿劈头盖脸的罪过，说的嫣然一无是处，说的嫣然就好像是罪人一样。

    说的这个成时间就已经好像要毁灭的样子了。

    嫣然一时间也找不到话题来接。

    也不知道是该说这群武仙是没有脑子好，还是单纯的想要欺骗嫣然的经验值。

    那些东西对于嫣然来说根本没有什么用处，也进入不了嫣然的身体，都徘徊到了嫣然的周围，嫣然自己虽然控制不了这些东西，但是主宰者可以，轻而易举的就把这些经验全部提出来，放在了嫣然的戒指里面。

    嫣然也不知道他们是要嫣然的经验呢？

    还是单纯的想要骂一下嫣然，骂一下的嫣然的不懂事情。

    毕竟嫣然也不是什么老学家，眼前的一个个武仙也表演的太过淋漓尽致了。

    让嫣然恨不得一巴掌就给拍碎了。

    弄的好像真的就是嫣然一个人的错误似的，可是只要仔仔细细的一看，嫣然这不是做了一件好事情吗？

    像平原上面的怪物，恐怕整个地下城的武仙全部出动都没有办法的，毕竟它们也不是什么软柿子，一个个可都具备着武仙的修为，要是眼前的武仙真的去到外面猎杀去了的话，估计马上就会被打成马蜂窝，什么都不剩下来的。

    至于这大地也不是被嫣然修理好了吗？

    虽然还可以看见一道很是明显的疤痕。

    但是嫣然可以打包票，这一道疤痕根本不算什么，这可是用嫣然的力量合起来的裂缝了啊！

    这结实的程度绝对超越以往，有过之而无不及啊！

    总其原因，也就是面前的这些人故意的在找茬了。

    嫣然不明白是为什么，但也不会坐以待毙，骂回去那是不可能的事情了。

    嫣然一巴掌过去，直接把这些武仙从地面上扇到了天空当中去。

    “呵呵……”突然这些武仙笑了出来，他们从怀里面摸出来几道金光，大声的喊道。

    “来人了啊！来人了啊！来人了啊！快一点来人了啊！这个武仙绝对是一个坏人武仙，她竟然二话不说就对我们攻击了，还妄图想要毁灭整个地下城，不允许，绝对不允许，绝对不会允许。”

    “还在地下城当中的武仙啊！快一点出来，快一点出来，证实你们的决心的时候就要到了，眼前就有一个不知道我们地下城到底是一个什么城市的武仙，还想要对我们地下城出手，简直就是妄想，简直就是妄想了啊！”

    “给我杀!给我杀了她!即使现在的世界已经岌岌可危了，我们也不需要这样的人来保护我们的世界，多一个太多，少一个不少，只要一直保护我们的地下城，我们一定可以活到最后，保护人类最后的希望的，大家快出来杀死她。”

    顿时，群情激昂!

    在这几个武仙后面陆陆续续的飞出来无数个武仙，他们腾云驾雾，翻山倒海，一个个面露凶光，极其不善的看着嫣然。

    “呵呵……这个人还真是傻啊！要是她不出手的话，我们可能还会没有办法，但是到了这一步了，想必你也已经百口无言了吧！想要狡辩也都没有办法了吧！哈哈哈哈……不愧是毁灭了一个平原上怪物的强者，即使到了这个份上也不害怕吗？没有关系，没有关系，你的东西马上就要成为我们的东西了……哈哈哈哈……”

    这一群武仙在处理好自己的伤口之后，还狼狈的装作被嫣然打伤的样子，瘫在地上哀嚎。

    而这心里面的活动，要是嫣然在看不出来那就有鬼了啊！

    那么明显的，那么明显的作为。

    这不是想要害死嫣然，这不就是想要夺取嫣然的东西还能够是什么?

    嫣然不知道他们的动机到底是什么。

    但是这并不妨碍他们想要杀死嫣然，嫣然自然也要回击。

    否则难道就要在这里被打死，还要背负一个莫须有的罪名吗？

    这可真是一个气人的事情。

    
  
  
  
189 统统打一顿!

  
    ……

    嫣然自己都有一点莫名其妙的了，为什么回一来到这个城市就要被这样的对待。

    难道说还是淑雅早早地就知道会这样的，所以才会让嫣然来到这里吗？

    这样的话那还好一点。

    嫣然知道要不是自己来到这个地方的话，其他人可能还真要被这些坏坏的家伙好好的欺负一下了。

    可要是嫣然来的话，结果完全不一样了。

    面对那么多的武仙，那么庞大的一个势力，嫣然作势就要举起自己拳头砸过去。

    “看到了吗？看到了吗？你们看到这个武仙是想要干什么了吗？她已经疯了，已经入魔了，她不只是想要把那一些怪物全部屠杀干净，也想要把我们全部都杀掉，苍天啊！大地啊！我们地下城怎么会面临这样的劫难，又怎么可能会遇到这样的十恶不赦的坏人啊！难道这个世界真的想要毁灭我们，想要毁灭地下城吗?”

    “啊啊啊啊……我要不行了，我要不行了，那个小女孩的力量当真是强大的紧，别看她好像没有什么修为，可地上的一切，还有天空当中被撕裂的一个大口子全部都是这个小女孩子做的，现在她真的想要毁灭我们地下城了啊！你们还在这里看着干什么，快一点下来，快一点下来解决了这个小女孩啊！告诉她我们地下城那也不是好惹的，快一点给我告诉她，我们后面升上来的武仙绝对不是什么劣质武仙，我们都在极其强大的存在，绝对不能够，绝对不能够让其他人污蔑了啊！”

    刚才被嫣然打飞的那几个人又开始大声的叫唤了起来，这撕心裂肺的声音，就好像嫣然真的就是那么一巴掌把他们的脑袋打的时常了什么的。

    那么爱演，那么的喜欢演，还如此的做作，如此的不讨人喜欢，这到底是怎么样的一群变态了啊！

    嫣然这举起来的手都颤抖了一下，完全是被恶心到了。

    都已经是一群上了年纪了的老人了，这一番作为着实的让人恶心了啊！

    而且嫣然好像看出来了，这群家伙虽然出来了，但是并没有想要进攻的意思。

    看着他们的神情，似乎是在惧怕嫣然一样。

    想来他们也应该知道了，嫣然的不可抗拒，嫣然的强大。

    一个人就可以把地面上的全部的武仙级别的怪物毁灭掉，想来毁灭他们也差不了多少。

    即使不能够毁灭，到最后也是一个两败俱伤的结果，以至于整个地下城都会没有人守护，直接崩溃了啊！

    这样的事情也只有这几个脑子不怎么好使的人才会上演一出想要害人的戏码，最后得到嫣然的保护，从此鲤鱼跃龙门，成就更强大的等级。

    不用嫣然说，他们自己也应该可以想象的到。

    除了个别几个人以为，其他人都是淡淡的看着嫣然，并没有想到进攻嫣然的打算。

    飞在最前面的一个白胡子黑发的中年人还对着嫣然友好笑了笑说道。

    “小女娃放下你的拳头，放下你的拳头，我们可不打算在这里就和你打起来了，即使最后我们赢了，相比对我们整个地下城都是一种冲击，所以还请你歇一下自己的怒气，我们有什么话好好说，有什么话好好说，冤家宜解不宜结啊！”

    “哼！”嫣然倒是不买账，这个老头如此护自己人，还把什么错都怪在了嫣然的身上，嫣然怎么可能会买账，她哼了哼，邹了邹好看的小巧的鼻梁说道。

    “老头子你可不要太过分了，既然你们站在这里那也说明你们明白那几个老家伙的为人，二话不说就开始数落我，要有多难听就有多难听，现在你还要把什么事情都怪在我的身上了吗？好你一个地下城，好你们一个个武仙，还都是一百级以上的存在了啊！怎么了？要是我不放下这拳头，你们又要怎么说?还要和我打上一架吗？不是我和你们说，你们就是一起上都没有问题，我会一巴掌把你们全部拍碎，好好的打上一顿!”

    嫣然举起自己小粉拳，“恶狠狠”的威胁到。

    “这……”老人一下子就尴尬起来了，不知道该怎么把话说下去，嫣然都已经把话说的那么开了，他进也不是，退也不是。

    好在他不说话，他旁边的人一个个都站了出来，对着嫣然就是一顿怒吼。

    “呸……区区一个小黄毛丫头，你以为你是什么人？私自来到我们地下城就算了，还要让我们整个地下城道歉吗？我们有情你过来吗？我们有让你下来吗？有让你毁灭上面的怪物吗？没有吧！你怎么还能够在这里厚颜无耻的待下去了呢？难道就以为你真的无敌了吗？告诉你不过就只是一些塑料的武仙怪物而已，难道你还真的把自己当做一盘菜了吗？不要开玩笑了啊！简直是让我们好笑。”

    “滚，滚，快一点滚出我们地下城，告诉你了，我们地下城就是一切，我们武仙说的话就是皇上说的话，就是国王说的话，即使我们地下城有错在身又能怎么样，你又能够怎么样？我们今日就把话挑开了，即使是我们地下城的错，你也要乖乖的认错，不要蹬鼻子上脸，不识抬举，一个女孩子而已，就只是我们身下的玩物，当真以为自己是一个人物了？”

    这两个武仙看起来似乎也是刚刚升上来的等级，这小脸看起来还是白白净净的，没有多少岁月的痕迹。

    但这说起话来着实的让人生气，硬生生的把嫣然所有的话全部说了回来，还直接……还直接辱骂嫣然。

    嫣然这一下可忍不了了啊！

    也忍不下去了啊！

    她的脸也在这个时候彻底的阴沉了下来。

    “看来淑雅真的说的一点错也没有，这几个城市当真是问题大的很啊！大的很啊！”嫣然一叹，把拳头换成掌心一巴掌给扇了出去。

    “喂，小女娃你又在嘀嘀咕咕什么啊！难道还有什么妄想?真是的，做梦去吧……”

    
  
  
  
190 饶你们一条命!

  
    “喂，小女娃你又在嘀嘀咕咕什么啊！难道还有什么妄想?真是的，做梦去吧！只有这样你还有一点点的可能，你还有一丝机会，要不然就给我滚回去玩你的过家家去了吧！”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

    “你们才是应该去玩过家家的人啊！一群武仙而已，也不知道你们这是哪里来的自信。”嫣然再一次冷哼道。

    那一巴掌也彻彻底底的挥了下来，顿时一大股飓风袭来，一股纯粹的没有丝毫的做作的力量席卷开来，飞向了地下城的整个上空，打在了面前这些人的身上。

    “刷刷刷……刷刷刷刷刷刷……刷刷刷刷刷刷刷刷刷…………”

    这些武仙一个个都被嫣然扇飞了出去，重重的镶嵌在了整个地下城的周围的大地当中，连续钻进去了数千米才停下来。

    他们没有办法抵抗，也没有任何的实力用来抵抗，只能够勉勉强强保证自己不会死啊！

    这还是嫣然不想要让他们死，不想要让他们白白的成为这个世界上的灵魂，让整个地下城处于无人保护的状态。

    也就是这个心思在，嫣然才在最后时刻把这拳头变成了巴掌，否则区区一个地下城的数百个的武仙根本没有机会活下来。

    嫣然手下留情了啊！

    嫣然于心不忍了啊！

    至于那几个诬陷自己的人，还有那几个骂自己的人，嫣然才不会那么简单的就放过了他们了啊！

    其他人就只是同党，并没有什么直接的过失。

    但是这几个人不一样啊！

    这几个真的不一样了啊！

    要不是他们嫣然也不至于会被这样的对待了吧！

    要不是因为他们嫣然可还打算慢慢的在地下城当中实地考察一番的。

    也不用一下子就看清楚了这个城市的问题，让嫣然好好的整顿一下。

    说起来他们还蛮好心的嘛！

    那么嫣然就只有让他们直接就去死就好了啊！

    她慢慢的来到了因为倒在地面上并没有被击飞的那几个武仙的面前，一步一步的走了已经瘫痪在地不能够动弹的几位好厉害，好威风的，还想要陷害嫣然的几个武仙的面前。

    每一脚都好像直接踩到他们的心底当中一样，让几人一直在地面上倒退，一直在地面上杵着地面想后爬着。

    这样的一幕，不禁让嫣然想到了以前在电视上看到过的一些反派被终结的样子，看起来真的好好笑，好好笑啊！

    嫣然意思一个小指头，无穷无尽的力量从指尖的位置爆发开来，直接就把这几个家伙碾碎了。

    嫣然可没有什么恶趣味了啊！

    杀了也就是杀了。

    不可能还会有什么折磨的手段过来的。

    嫣然也不是那种人，她拥有的也就是纯粹到了极点的力量，足以把一切全部都给摧毁的真正的强大的力量。

    同样的还有刚才中年人身边的那几个骂的很凶很凶的人，嫣然自然也不能够那么简单的就放过了。

    这要是普通人来报复的话，指不一定还要到什么时候才可以手刃这一群刽子手，对于嫣然的话也就只是用一个小指头就可以解决的事情。

    这样的人还不配嫣然用拳头轰杀他们。

    用不着，也没有那个资格。

    做完了这一切之后，嫣然就在原地好好的站着了。

    她只要不离开，那些恢复了自己实力的武仙们就会过来。

    果不其然，也才过了几分钟的事情，一个个武仙就好像着了魔一样，不停的往着嫣然所在的地方飞了回来。

    这一次他们也没有自持身份的飞在嫣然的脑袋上，就落到地面上来，还隔着一段的距离，不甘俯视着嫣然。

    “呵呵~”嫣然一笑，稍稍理了依自己胸前的头发，瞬间风情万种，她淡淡的不屑的说道。

    “怎么了？怎么了？堂堂正正的一群武仙这是怎么了？被我这个小女娃子一口气杀死了那么几个肯定心情沉重的很了吧！你们这些人加起来都不及人家一个可爱的巴掌的。”

    嫣然举起自己的粉嫩粉能的小巴掌在面前琢磨来，琢磨去的，吓的那一些武仙疯狂的后退了一步。

    只是嫣然就只是琢磨，就真的只是看看，她貌似还真的没有怎么打理现在的自己的身体了啊！

    还别说就只是一个手掌，嫣然自己就已经喜欢上了，赶紧把手掌抱回来放在自己的胸口上，这些家伙还真的以为可以比得上自己的手掌了吗？

    不好不好……这可不好，那么漂亮的，五指修长，粉嫩粉嫩的，仿佛是九天之上的用着最好的乳石打造出来的，属于神的艺术品的小手怎么可能是这些家伙可以比上的啊！

    这嫣然好像有一点夸赞他们了啊！

    要是人家在一个自信心膨胀起来，想要和嫣然打架的话，嫣然真怕一下子就把他们打死，到时候就要麻烦嫣然过来好好的保护整个地下城了啊！

    这可不好，这可不好，这可不好了啊！

    殊不知就是因为嫣然这样的作为，让这些武仙更是脸面大损了啊！

    他们不可置信的看着那么可爱的，那么一个娇滴滴的，害怕样子的看着他们的嫣然，实在是想不通这样的一个女孩子怎么可能会拥有那么强大的力量。

    足以一巴掌就要把他们全部都给摧毁的力量。

    这实在是太不可思议了啊！

    不可置否的是，看着这样的一个可爱的嫣然，一些还不是很老很老的武仙已经心疼了，恨不得好好的安慰一下嫣然，想要和嫣然说一会儿话，聊一下天。

    然而也就这样的一个可爱的女孩子却是所有人武仙都不可能招惹的存在，是一个超级恶魔，一个无敌的存在。

    他们勉强的压制自己拿跳跳的心，那带头的武仙也对着嫣然供了供手道歉的语气说道。

    “对不起前辈，是晚辈们错了错了，是晚辈们没有管教好自己的弟子，让他们做出了这样的事情来，这都是我们的错，我们的错，还请前辈息怒，还请前辈息怒，而且前辈都已经把他们杀了……”

    
  
  
  
191 阴谋!

  
    “我们的错，还请前辈息怒，还请前辈息怒，而且前辈都已经把他们杀了，他们已经为自己的行为付出了应该有的代价……前辈应该没有生气的理由了吧！”

    “呵呵……”嫣然顿时就笑了出来，反问道。

    “你说的话好好笑，你到底是不是老顽童了啊！这样的话你都可以说的出口吗？我生气还会寻找理由吗？我生气还会需要理由吗？不过就只是几个嘴巴上没有道德的武仙而已，死就死了，倒是让这个世界上清净了不少……”

    嫣然一跺这个地面，顿时地下城就在摇晃，那肉眼可以看见，无数的石头，粉尘从天空上掉落了下来。

    嫣然一脚之威甚至让整个地下城差一点灭绝了。

    “但是，你们这些人一点管教，一点规矩都没有，任由这样的人在地下城当中胡作非为，如果不是我在这里，而是其他人在这里的话，恐怕早早地就被你们压下去了吧！甚至都不用你们出来，就只是刚才那几个武仙就可以把整个地下城搅动的乌烟瘴气的，这你们就可以当做没有发生过，当做耳旁风一样了吗？不要开玩笑了。”

    “是是是……”眼前的一大群的武仙更加的谦卑下来了，他们都不敢看嫣然呐呐的询问道。

    “那不知道前辈想要我们做什么呢？如今我们的性命都拿捏在前辈的手里，不管前辈说什么话来，我们都认了，都愿意承受下来，可是我们可以，我们身后的地下城不可以，死去了几个武仙也就算了，如果我们全部武仙都在这里白白的葬送了自己的性命的话，恐怕再也没有人去保护他们了，想必前辈也可以发现了吧！现在的怪物每一个时刻都在增强，上面的结界马上就要承受不住了，到那个时候恐怖地下城当中的数百万的群众都要丢失自己的生命，到时候前辈能够承受这莫大的罪孽吗？如果可以的话，还请前辈尽管的惩罚我们吧！我们这里面的武仙一个个都不是什么贪生怕死之辈，一条性命随时都可以被前辈拿走。”

    “哼~”嫣然不屑的看着着长篇大论的老人，更加不开心的说道。

    “这种事情你以为我当真不知道吗？不过就只是几个小小的武仙而已，你们死了自然会有人来顶替你们的位置，你们当真以为自己的独特的，是无敌的存在，我当真不敢把你们全部杀死吗？你们太看得起自己了。”

    一开始的时候，嫣然就已经想过这个问题了，本来还打算就恐吓，恐吓一下就可以了，让这些武仙知难而退，不要在做这样的事情了。

    可是现在是什么情况，一个个都以为嫣然真的拿他们没有什么办法了吗？

    不要开玩笑了啊！

    嫣然还从来没有被那个人威胁过，没有被任何一个人威胁过。

    她再一次伸出自己的手掌对着周围的武仙就是一拍，都不给他们狡辩的机会，直接就被嫣然全部都给扇走了。

    一个个武仙再一次在墙壁上撞出一个个大坑来。

    真的是一群不知道长记性的武仙，既然嫣然可以对他们造成第一次伤害，那么也就可以让他们第二次进入墙壁当中，要是向刚才那一个一直对着嫣然喋喋不休的武仙，嫣然更是没有绕过他，这手上的力量大部分都向着他的地方飞去，让他的身体瞬间被搅的粉碎。

    要不是他们身为武仙，本身的生命层次已经和一般的人类不一样了的话，就是这一下就可以让他死亡。

    见着他还有一点点呼吸在，嫣然来到他的面前，再一次把他丢在了地下城的最中心的地方，就刚刚好是在哪个蓝色珠子下面。

    “啊啊啊……你怎么还没有死呢？你怎么到现在了还会说话呢？你直接就在这里死去的话，也就不会在乎整个地下城当中的人的死活了，这不是很好的事情了吗？竟然还以为我当真的不敢杀你们?难道就真的以为你自己拥有那些经验吗?我同样也有，并且还要比你多的多，分分钟让几十个武仙瞬间出现都没有什么问题，你说是现在我把你在这里杀死，还是你自己牺牲呢？免得白白的被我折磨。”

    “你这个恶魔，你这个恶魔……呸!”中年人愤怒的看着嫣然，完全没有预料到嫣然当真出手了，还在那么多人的面前，还把所有的武仙全部拍走了。

    中年人直接吐了一口血在嫣然的面前，示意自己的愤怒。

    “哈哈哈……哈哈哈……不好意思我就是恶魔，就是杀死恶魔的人，否则又怎么可能在这里发现你们，然后一一的为这个世界清除一些毒瘤呢？好像你一开始就看不惯我吧！虽然看似好像认输了，但是我可以看得出来，你好像很讨厌，很不希望我来到你们地下城，说，地下城当中到底有什么东西。”

    “我不会告诉你的，我一辈子都不会告诉你的，去死吧，你这个恶魔，我在下面等着你。”中年人惨笑一声，直接震碎了自己的筋脉，粉碎了自己的力气，死掉了。

    就那么平平淡淡的，没有一丝奇怪的情绪流露出来。

    因为这个世界的背景就是这样的，每时每刻都在死人，每时每刻都在祈祷下一个不会死自己。

    眼前这个人的死亡也不过是那么多人当中的小小的一个而已，并不会让多少人奇怪。

    而也就是因为他的死亡，其他的武仙才会惧怕的看着嫣然，才会恐惧嫣然。

    因为嫣然才不会在意他们到底是不是这地下城的武仙，只要敢挑衅嫣然的，统统都要死!

    那些带着伤口的武仙这一次也真的学乖了，他们踉踉跄跄的来到了嫣然的面前，直接向着嫣然跪拜下来了，他们并不敢在嫣然的眼皮子底下乱来。

    “如此就好了。”嫣然终于开心的点了点头，这杀鸡儆猴的方法总是在某一些地方屡屡建立奇功了啊！

    同时也杀去了几个不明白事情的坏武仙。

    
  
  
  
192 地下城的分布!

  
    感觉在杀死了这几个之后，整个地下城的空气一瞬间就晴朗了起来。

    就只是眼前这一群家伙还真的很刺眼的啊！

    还记得当初那个中年人武仙在骂嫣然的时候，这些家伙一个个都在旁边看着的，都没有打算过来搭一把手，就只是平常的看着。

    有一些时候，冷漠的也就是这些旁观者了啊！

    比之最直接的给予她人伤害的罪人，这些人同样不能够那么放过得。

    只是也和中年人武仙说的一模一样，嫣然还真的没有那个实力，也没有那个资格能够把全部武仙杀死，到时候整个地下城真的处于无人看管的存在了。

    这也不是嫣然一开始的打算。

    在吩咐几个人把周围的尸体什么的该处理，处理之后，嫣然就准备深入调查这个地方的情况了，子最后一刻中年武仙的突然死亡还是让嫣然不怎么安心，若是现在就离开这个地方的话，嫣然怎么也不会心安理得的，都已经杀了那么多的人了，还有淑雅都已经交代过了。

    要是嫣然不能够尽职一点的话，估计嫣然自己也会有一点看不起自己的。

    而且她要开始调查的时候也还不能够从这些武仙当中下手，生怕就给嫣然胡编乱造了一些可能连他们自己都不相信的故事来忽悠嫣然，偏偏嫣然还没有办法分清楚到底什么是真，什么是假。

    她直接对着周围的武仙说道。

    “好了，你们都下去吧！尽可能的保护地下城，当然了你们要是想要增加自己的等级的话也不是不可以，外面平原上的怪物已经被全数毁灭了，剩下来的都是外边慢慢走过来的，只要你们几个人一组就不用害怕它们，我要去找一个地方睡觉去了，忙活了一天了，也很累了。”

    “前辈，地下城当中并没有适合您的地方，不如就去我们宫殿当中睡觉去吧，在哪里前辈也才会睡的安心了啊！”

    “不用，不用……”嫣然摆摆手直接拒绝了，要是一直居住在他们安排下来的屋子，嫣然还怎么去调查一些事情了啊！

    只需要把周围的人给买通，嫣然想要去到什么地方都会被限制住，嫣然可不想成为那样的情况了啊！

    周围的武仙在嫣然离开的时候相互看了看，也没有说什么，快速的离开了，并不是出去，而是从地面当中钻了下去。

    让这地下城看起来好像并不是表面上那么一回事了啊！

    ……

    来到地下城当中，和嫣然在外面看到的几乎一模一样，到处都是人来人往的人类，有一些武皇，有一些武王，他们依着上面流下来的清泉慢慢的作息着。

    吃吃喝喝，闲聊的时候看看天空，那虽然是在大地下面，看到的也就是一层厚厚的土地，但这一些武仙也确确实实的会玩，他们竟然把外面的景象印刻在土地当中，让其看起来就和外面的天空没有什么不一样的。

    这样的做法就好像是述说着什么，仔细想想这个世界不也就是这个样子的吗？

    一群人控制着一个地方，编写着一些些程序，谁也不知道这个世界到底是虚幻的，还是真实的，但不管如何它就是我们所生活的世界。

    在路边上，嫣然也看见了主宰者和雪凌络在慢慢的向着嫣然走来，嫣然向着两个人打了一声招呼后，突然间愣住了。

    她注意到主宰者的脸色好像有一点奇怪，那不是即使和她打招呼也是一副淡淡的样子，而是一种紧张的，眉头都邹起来的不安的情况。

    这是怎么一回事？

    难道在这个世界上还会有什么东西可以让主宰者出现眼前这个样子的吗？

    不可能的，不可能的吧！

    难道那个东西还一直在地下城当中，也就是这个范围里面。

    嫣然愣住了，如果这件东西爆发出来的话，会不会毁灭这个世界，会不会让还在世界上某一个角落当中的小玲她们也被卷了进去。

    不不不……这种事情绝对不会让他发生。

    绝对不会!

    嫣然的表情渐渐的也开始认真了起来。

    她走上去拉着主宰者的手就向着旁边的一家客栈当中走去，似乎是想要去到里面打探消息。

    在给了店小二一些钱财之后，嫣然就拉着主宰者进入了一件小屋子当中，那是天字包厢。

    嫣然也什么都不管的当真的睡在了床上去，倒是让旁边的雪凌络看的一阵莫名其妙的。

    她忍不住推了推嫣然，有一点不满的说道。

    “喂，嫣然，你怎么都不说话了，还这样的一副表情，可不要吓我啊！我可告诉你了，你还要去帮我复活林萧的啊！你可不能在这里睡觉了啊！”

    “嘘!”嫣然伸出手捂着嘴巴，示意雪凌络在这个时候不要胡乱的说话了。

    再看另一边，主宰者的身体已经虚幻了起来，慢慢的一点一点的进入到了其他的空间当中。

    如果单单是用灵气去感知主宰者的存在的话就会发现，在主宰者的身边已经被彻彻底底的抹除掉了，在嫣然的眼中，主宰者的身边则是充斥着许许多多的乱码，程序，主宰者的眼睛当中也有着零和一的数据流划过。

    几个小时之后我，主宰者无奈的摇了摇头，表示不知道这个地方到底是什么情况。

    这一下嫣然也不知道该怎么办才好了。

    她一开始的想法是让主宰者确认这个地方到底发生了些什么。

    为什么会有一股东西让主宰者不安，也会让这个地下城和别的地方不一样。

    主宰者怎么说也是这个世界的第一梯队的程序，只要自己身上的力量被解除了的话，主宰者完全可以做到毁灭一个世界了啊！

    只要主宰者联系一下这个世界的主脑的话，那么一切事情都可以清楚的知道了。

    只是主宰者可能是由身体的关系，主宰者在这方面的力量并不如以前那么好了，并没有知道具体的信息。

    想来也是如此的，主宰者的力量本来就是这个世界上bug一样的力量了，要是还可以联系主脑就有一点不平衡了啊！

    而且……

    
  
  
  
193 冷冷清清!

  
    而且主宰者在这房门的能力好像有所限制。

    就像一开始的时候一样，不管主宰者做什么都需要上面的人同意，要不然主宰者也不用毁灭世界，而是被强制的召回了，也不能够把已经忘却自己存在的嫣然苏醒了。

    只是不知道限制住主宰者的究竟是什么。

    或者干干脆脆的就是主脑，就是这个世界的总程序，亦或者是外面的人。

    是这个世界的开发者们也说不一定。

    总之能够想象的东西实在是太多太多了。

    加之现在地下城当中本来就有的东西一样，让嫣然并不像看起来那么轻松。

    现在主宰者也没有办法了，那么也只能够靠嫣然去调查了。

    不管到底是什么样的存在，嫣然都需要统统打碎，不能够让他们危害到嫣然在乎的人。

    这是嫣然在这个世界上的底线和坚持。

    交代一下，让主宰者看好雪凌络之后，嫣然就离开了这个地方，继续当做什么事情都没有发一样，在整个地下城当中溜达起来。

    细心的嫣然发现，这里面的人似乎一个个都是傻子，都不知道嫣然有多么的可怕，也不知道嫣然就是刚才对这地下城造成冲击的人，还我行我素的干着自己的事情，还不时的偷偷的看了一眼嫣然，想要从嫣然那什么的都没有穿的裙子里面看看嫣然。

    这让嫣然着实生气，她都忘记了，现在的人不是一个个NPC，只是会按照特定的程序走的机器人，即使嫣然什么都不穿，那绝世的，美妙的身材暴露出来也没有人回去关注的。

    这些家伙一个个都是色鬼，那火热的眼睛让嫣然稍稍有一点不好意思了，生怕风一吹，让嫣然所有的一切全部暴露出来了，那嫣然绝对会感觉到不值的。

    她都已经习惯了这种什么都不穿的，清爽的感觉了，可是在怎么清爽那也是在家里面，面对的也应该是一群漂漂亮亮的女孩子才可以了。

    这些家伙当真不能够随随便便发福利的。

    嫣然赶紧选择了一家买衣服的地方，稍稍选了几件衣服就走进了换衣间当中，从自己的戒指当中拿出衣服来穿上。

    裤子是必须要有的，外衣也是要有多，要不然一件衣服什么的，要不是不露光的话，嫣然早早地就发了一波福利了。

    就这样，一个漂漂亮亮的，干净利落的，没有穿任何花俏衣服的嫣然重现出现在大家的眼前。

    这嫣然也就好像是试衣架一样，不管什么样的衣服都可以轻松自在的应付。

    穿上了这简洁的衣服，在从戒指里面把以前的武器拿出来，一个漂亮的，绝世侠客就那么诞生了。

    一走出去，这更加的不得了了，更多的人看向了嫣然，更有一些甚至要过来调戏，调戏一下嫣然，也不知道是想要故意被嫣然打呢？

    还是故意的被嫣然打!

    嫣然自然也没有手下留情，哪一些嘴巴花花的人直接就被嫣然打趴下来了，还狠狠的看了周围人一眼，让他们早早的就打消这个心思了吧！

    嫣然可不会和他们开玩笑的啊！

    这武仙都被嫣然杀死了好几个人，他们这些武皇，武王什么的根本就不够看，要不是嫣然没有什么时间搭理这些家伙的话，嫣然非要在开一个武道会，好好的把这些家伙教训一顿，让他们知道什么叫做人外有人，天外有天了。

    继续向着地下城当中走着，嫣然也不知道要从那里下手，也不知道要和那些家伙询问，他们才会告诉这个地方隐藏的东西。

    她只能够漫无目的的在整个地下城当中寻找了线索了起来。

    不管什么地方嫣然都回去看看，这地下城的边境，那全部是泥土的墙壁嫣然也会去看看，但还是一个样子的，嫣然并没有发生什么实质性的线索。

    这样的情况一直持续了好几天，嫣然什么东西都没有找到，倒是这上面的怪物增多了不少，那吵吵闹闹的样子让嫣然都睡不好觉了，并且今天还尤其的响，也不知道那些武皇到底是怎么一回事，这怪物不都叫他们去猎杀了吗？

    怎么都没有这个想法了啊！

    这要是在给它们时间集合在一起，估计又是一番难以抗衡的战斗了啊！

    烦躁的嫣然不满的从穿上爬了起来，她准备自己去收拾收拾这些不长记性的怪物去了。

    “嫣然，你准备去什么地方？大半夜了，不好好的修炼想要去干什么？难道你发现了拯救林萧的办法了吗？”旁边一直装作睡觉的雪凌络在嫣然爬起来的那一刻立马睁开了眼睛死死的看着嫣然，生怕嫣然跑了。

    嫣然顿时就是一笑，摸了摸雪凌络的小脑袋。

    “好了，好了，怎么成天都在向着林萧了啊！我说有办法复活他就有办法复活他的，怎么也不会欺骗我们可爱的雪凌络大小姐的，只是现在我出去有点事情，你就在这里待着吧！我马上回来。”

    “哦~”雪凌络不满意的哼了声，很是果断大家就把被子全部拿了过来盖在自己的身上，转过身子去了。

    “呵呵……”嫣然捂着嘴巴轻声的笑了笑，随即在摇了摇头离开这里了。

    有着主宰者保护的雪凌络的确也不用在意什么的。

    走出客栈，大街上一副冷冷清清的样子，抬眼忘去，整个地下城竟然全部黑了下来。

    诡异……

    实在是诡异……

    施展是太明目张胆的诡异了啊！

    除了嫣然再这样的时期还能够睡得觉之外，其他人哪能还睡觉了啊！

    一个个都是武王，武皇，最低的都是武师的层次，好几个星期不需要睡觉都可以的。

    这为什么在夜晚一个个都准时的睡觉起来了。

    就好像有自己的生物钟一样……这未免也太和一般的武者不一样了吧！

    并且在这个时时刻刻都会死亡的世界当中，不把晚上的时间拿出来好好的修炼，一个个都睡觉了？

    莫不是都以为个个都是嫣然，一拳就可以把这个世界打爆的存在了啊！

    一切都太不合理了!

    
  
  
  
194 世界背后的人!

  
    并且嫣然还可以听见，那呼噜的声音都好像要把整个屋子都给掀翻了一样，着实的让人刺耳。

    这些家伙并不是和雪凌络那样睡装作睡觉的，只是闭上了眼睛，独自的修炼起来了，那澎湃的灵气只要在身体里面旋转一圈，这感觉比什么睡觉什么的来的真的不要太好了啊！

    根本就不需要睡觉的。

    可是这些人一个个都打起呼噜来了是怎么一回事？

    比嫣然睡得都还要死，万一这个时候突然来了怪物那该怎办？

    这些家伙难道就会在没有反抗的时候被杀死了吗？

    一个个捂着难道在睡觉的时候都不防备的吗？

    这即使是普通人在睡觉的时候，家里面要出现了什么陌生人了，也会一下子蹦起来的。

    一点点的戒心都没有，这当真就是高高在上的，不可一世的武者了吗？

    嫣然表示真的很怀疑。

    很不巧合的是，在嫣然刚刚那么想的时候，“天空”当中的叫唤的声音更加的大了。

    嫣然抬头一看，那一个个怪物竟然硬生生的从嫣然撬开来的裂缝当中挤了进来。

    这看的嫣然的小眼睛一瞬间睁的大大的了。

    她还真的从来都没有想到过，这些怪物竟然还可以变形的吗？

    一个个变成水的样子慢慢的低落在地面上，一点一点的从夹缝当中移动了过来，最后在地下城当中显形了。

    这些家伙当真是会进化的了啊！

    并不是什么都不会的一天天就知道敲地板，让嫣然她们这一片的“天空”当中，一天到晚的都是吵吵闹闹的声音。

    这些家伙当中进来了!

    即使嫣然强制的把两个大陆拉在一起，但破坏的东西本来就是破坏掉的，怎么可能那么容易的就恢复了?

    嫣然为了保证没有一个怪物会下来，她使用了不少的力气来推动了两个地壳。

    但问题也就是这里，那两块地壳在嫣然那强大的力量下面相互的撞击在了一起，相互交接的地方本来也就变得破破烂烂的了。

    如今倒也是被这些怪物钻了一下空子。

    嫣然倒也不犹豫，一蹬脚，嫣然向着地下城的天空高高的越了起来，为了保证自己的力量可以控制，不至于让整个“天空”都被嫣然一下子掀翻了出去，嫣然尽可能的保证每一个拳头的力量都恰到好处，让这些怪物一个个刚刚好就在天空当中死去，不在向着地面跳下去。

    到那个时候估计整个地下城的人都要变成了NPC了，到那个时候嫣然就真的有一种负罪的感觉。

    毕竟一开始的责任的确有嫣然的一部分了啊！

    然而事情也是超出了嫣然的想象，这些怪物诞生出来的数量竟然一个比一个还要快，一个接一个的不断的冒了出来，嫣然又不可能直接就把整个“天空”给掀飞了出去，就只能一个接一个的消灭。

    这消灭的速度完全比不上怪物来到这里面的速度了啊！

    啊啊啊啊！！！！

    更加可气的是，整个地下城当中都没有一点的动静，嫣然消灭怪物，那天空当中闪现了的一道道金色的光芒地下城当中的人视若无睹，那一个个怪物死亡的叫声也被淹没在了后面的怪物的吼叫声当中。

    到最后竟然没一个人起来逃跑，也没有一个人看见天空当中怪物一个接一个的出现。

    嫣然即使再怎么是一个傻子都知道这地下城当中的确不对了，而且还是很不对很不对的哪一种。

    她也来不及想那么多，快速的对着下面的人说道。

    “怪物来了，快一点走，快一点走了啊!”

    “怪物来了，快一点走，快一点走了啊!”

    “怪物来了，快一点走，快一点走了啊!”

    ……

    回声不断，嫣然的喊叫身连绵不断的在整个地下城当中回响，但没有人听到，就是没有听到了啊！

    嫣然气急，手上的力气稍稍的大了一点，这整个“天空”上的怪物都被嫣然消灭了，整个“天空”都在颤抖着，摇摇晃晃个不停，就好像真正的世界末日了一般。

    见此嫣然也不耽误，直接来到了地面上推开了一户人家的大门，急匆匆的就想要喊他们醒过来。

    然而……

    当嫣然推开门的那一刻，眼前一个个在平时看起来的好好的人，竟然在这个时候蹲坐了起来，他们的眼睛变成了彻彻底底的黑色，不管是眼球还是眼白都是黑色，宛如失去了一切的颜色，他们抬起脑袋来无神的看着嫣然，然后一点一点的变异了……

    几秒钟过后，这些老百姓竟然变成了怪物，变成了一个个脑袋很长很长，触手从脑袋下延绵下来，感觉就好像加长版的，有着长长的身体的水母一样。

    并且每一个人都变成了几百米高的怪物了啊！

    这是怎么一回事了啊！

    嫣然不解，嫣然不解，嫣然实在是不解。

    她不明白现在这一幕到底是怎么一回事。

    这些怪物难道早早的就潜伏在了人群当中了吗？

    可是为什么嫣然一直都没有看出来，且这样的怪物还不少，几乎全部都是。

    一条街上的人类全部变成了怪物。

    在白天的时候，嫣然还记得他们偷偷的看着嫣然，让嫣然想要把他们好好的打一顿。

    怎么晚上了，他们就变成了这样的一副样子。

    难道怪物也学精了，已经回扮演人类了，还是说他们本来其实也就是怪物……

    那么人类又是什么东西，这个世界上的人类又是什么东西。

    难道在这个世界上的所有的人类在一开始设计出来的时候就是这个样子的吗？

    不管嫣然遇到的妹妹，还是林萧，还是所有的一切的一切，其实就只是一个幻觉，一个如同梦境一般的幻觉?

    不可思议，不可思议，实在是不可思议。

    嫣然也绝对不会承认，也绝对不会承认，这就好像做梦一般的感觉，怎么可能会是真的。

    嫣然一巴掌拍在了大地上，整个大地都在颤抖，一条条裂缝出现露出来了里面那不可思议的一幕。

    嫣然眼睛顿时就是一张!

    
  
  
  
195 科技，科技!

  
    嫣然一巴掌拍在了大地上，整个大地都在颤抖，一条条裂缝出现露出来了里面那不可思议的一幕。

    嫣然眼睛顿时就是一张!

    之间在地下城的下面，一个个小型的机器人站在一个巨大的脑袋上作业，那些小小的机器人就好像是挖掘机器一样，不停的把那一个略有一些科幻的大脑挖掘开来，在里面有着各种各样的，错综复杂的电路，他们的工作就好像是保护这个大脑一样，时时刻刻的保护者大脑的稳定工作。

    在其周围则是各种各样的线路插上去，从里面可以看到一些些光环流转，输入大脑的体内，又从大脑的体内不停的输送出来。

    而大脑的体型则是有一个地下城那么大，区区一个嫣然相比较起来未免有一些吧不够看了。

    嫣然还可以看见各种各样的线路穿在了地下城当中的那一些幸存下来的人的身上，也就是因为这些线路，他们才会成为这样的怪物，而不是一个人。

    还好的是，这线路并没有插在雪凌络的身上，也没有在主宰者身上看到。

    换言之，地下城现在的状况并不是整个世界的情况，单单就只是一小部分的特异的情况而已。

    想明白了这一点之后，嫣然也冷静下来了。

    她也就觉得这地下城有一些怪异，相比就是这个大脑的问题了吧！

    大脑主宰着整个地下城，也就是因为大脑的存在，地下城当中是人才会展现出和NPC不一样的智商。

    敢接起来就是给地下城当中的人安装了一个附属的脑袋一样，让他们的行动，在嫣然看起来是没有任何的毛病的。

    但事实上这一些人，武王，武皇，甚至是武仙都是假的，都是一堆数据。

    不知道是什么时候开始的，或者这个主脑在这个世界还没有变成这个样子的时候就已经存在了，或许也就只是怪物横行霸道的时候，突然冒出来的。

    如果是前者的话未免有一点细思极恐了啊！

    那就相当于每一天待在自己旁边的人都不算是一个人，都只是一个程序，一个什么都没有的程序。

    当然了，因为世界本来也就是这个样子的，所有人也都是程序了，只是有了自己一点点的思绪。

    但是这地下城当中出来的武皇，武王们，每一个人们都是同一个人，不管做什么事情，和别人交流什么的，都是同一个人，都只是按照一定的程序来的，并不是其他世界上的其他人一般，有着属于自己的可以思考的权利。

    但不管怎么说，不管怎么样，这个东西的作用的范围也就只是一个地下城，并没有危机到了其他人，也让嫣然稍稍的安定了下来。

    而且既然整个地下城都是这样了，嫣然也不会去搭救什么的，她带着主宰者们离开此处便是。

    都是一堆程序，就让这些程序在这里一直战斗下去就可以了，她嫣然可没有什么资格插手下去了啊！

    然而也就是这个念头闹出来的时候，嫣然可以看见那巨大的脑袋好像也就是在这一刻颤抖了一下，一股不知道是什么力量绽放出来，嫣然自己并没有多少的感觉，可是她可以看见，那天空上不断的掉落下来的怪物，竟然在这一刻全部都消失掉了，不是嫣然那种直接打爆，而是属于一种抹杀，让怪物根本就不可能还手，直接消失在了天空当中。

    同一时间，嫣然好像听见了一声愤怒的呐喊。

    “我的那个乖乖……女娲你竟然如此的不识好歹，竟然敢对我地下城当中的子民出手，还想要在我的保护下面公然杀死我的人嘛！当真是想的太多太多了。”

    “我的那个乖乖……女娲你竟然如此的不识好歹，竟然敢对我地下城当中的子民出手，还想要在我的保护下面公然杀死我的人嘛！当真是想的太多太多了。”

    “我的那个乖乖……女娲你竟然如此的不识好歹，竟然敢对我地下城当中的子民出……”

    ……

    一道道回声在嫣然的心底敲响，随后整个天空上的怪物都被打的消失不见，那一条大大的裂缝也在这道声音之后，慢慢的消失不见了。

    就好像一开始那样的坚固。

    随后一团身影出现在了嫣然的面前，看不透到底是男是女，是小是大，是老人还是青年，“他”仔仔细细的看了一眼嫣然，点点头“哼”道。

    “原来你就是打破了原有的规矩的那个小丫头了吗？既然让整个世界的运行出现了一些紊乱，以至于女娲直接通下杀手了吗？否则这个世界也还会按照一定的规矩走下去，主人公也不会改变，配角也会存在，可是现在什么都没有的了，现在全部都变成了没有思想的怪物，静静的等待着下一个轮回的开始……说，外来者你为何回来到这里，要是不给我一个答复，可能你现在就已经死掉了。”

    能够一瞬间解决一大批的武仙的存在，这样的存在绝对不是可以想象的存在，也绝对不是武仙，甚至是武神这样的存在。

    “他”可以说是站在这个世界的最巅峰的那么一个人。

    要不是此时的世界早已经变得混乱起来，而嫣然又成为了这个世界的主角一样的存在的话，“他”早早的就已经杀了嫣然了。

    “他”有这个资格，也有这个资本可以做到。

    不过也就只是一个小小的丫头而已，最高的成就也不过才是武神的境界，武神对于“他”来说都是一巴掌可以拍碎的人物。

    “他”还真的没有什么好惧怕的了。

    然而“他”并不明白，站在“他”面前的嫣然到底是一个人物，嫣然以前可能没有多么的厉害，要是按照这个世界的境界慢慢的来划分的话，嫣然在修炼个几万年可能都不是“他”的对手。

    然而嫣然也不是主角，也不是普普通通的外来者。

    她可是真正的对这个世界可以造成威胁的人。

    嫣然静静的看着面前的不男不女，不清楚的人，思绪百转，最后慢慢的说道。

    
  
  
  
196 和主脑作对!

  
    嫣然静静的看着面前的不男不女，不清楚的人，思绪百转，最后咳了咳慢慢的说道。

    “咳咳……你是何人，到这里来所谓何事?这地下城当中的所有的人是不是你控制的，还有其他的人你控制了吗？快一点告诉本座，本座心情好的时候，还可以饶你不死!”

    “哈哈哈哈……”他一听，顿时哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈……哈哈哈……一个小家伙而已，还想要饶恕我吗？在这个世界还没有诞生出来的时候，我就已经是这个世界的一份子了，而你是谁？不过就只是主角身边的一个小小的配角而已，注定了只能够成为主角的女人，成为以后烂大街的被人抛弃的存在，难道你还以为自己是一个人物了吗？哈哈哈哈……还本座，还本座，真是笑死我了，真是笑死我了。”

    他似乎是第一次说话，这肢体颤抖的，还有嘴巴似乎都不怎么好牢靠，让嫣然一阵邹眉。

    嫣然刚刚想要一巴掌下去，让这个小家伙明白明白的时候，他突然抬起脑袋来看着天空上怒吼道。

    “女娲，你还有完没有了啊！不过就只是调戏了你喜欢的人而已，难道你真的就要因为这个东西和我翻脸了吗？啊啊!好好好……你厉害，你可以，你无敌……我就在这里面好好的注视着你怎么改变这个世界!”

    他不满意的看了一眼嫣然，什么也没有说便消失不见了，看起来好像真的被这什么女娲好好的威胁了一下。

    嫣然倒也奇怪，这都是什么莫名其妙的东西了啊！

    这个家伙都还没有回答自己的问题了啊！

    在得知了事情都和自己在乎的人没有什么关系的时候，嫣然又变得那么调皮了起来。

    她直接一巴掌粗暴的拍碎整个地面，反正这个家伙也会恢复周围的情况的，嫣然到也不在乎破坏环境什么的。

    她一直一跃，从地面上来到了大脑的上空，揪住你们的电路就开始威胁起来。

    “喂，你在这里面想要做什么?快一点出来回答本座的问题，否则本座不介意让你吃吃好果子。”

    没有动静，嫣然的威胁好像并没有起到想象当中的情况，嫣然也有一点恼怒了起来，揪住电路就是一扯，顿时白花花的类似于水的液体流露了出来，飞散在天空当中，溅在了大脑的皮层，顿时一阵阵被腐蚀的声音传了过来，还有一阵阵的青烟。

    嫣然眨巴眨巴眼睛，并不知道这是什么情况，但看起来似乎有一些有趣，嫣然不介意再把一些电路抓起来，想要直接撕碎。

    此时旁边一直围观的机器人也看不下去了，一个个向着嫣然的地方跑了过来，想要把嫣然快一点解决掉，不要让嫣然继续霍乱下去。

    别说这些机器人的等人还真是不能够随随便便的就可以小看的啊！

    一个个漂浮在头上的等级都有一百三十，将近一百四十的等级。

    用这个是世界的等级来说明的话，他们都是武神级别的存在都可以活个几百万年，成为人上人的存在。

    也不愧是这个世界的巅峰的那么几个人的护卫，就这样的等级恐怕即使是林萧一直在修炼都还需要几千年才可以打败吧！

    在他的想象当中来，嫣然再怎么是主角，再怎么是外来世界的人，这等级对于嫣然来说也是不可抗拒的存在了吧！

    毕竟是一百四十级的等级了啊！

    这即使要去斩杀怪物也需要好久好久的时间才可以慢慢的升级的。

    然而他好像真的有一点小看了嫣然了，嫣然就站在原地，静静的注视着周围冲过来的机器人，穿着紧身裤的小腿就是一抬，那什么劳什子的机器人全部都被嫣然踢了出去，还在半空当中旋转了好几圈摔落在地面上，那本来就有一些松动的零件洒了一地。

    “哼！不过也就只是一个小小的机器人而已，难道真的以为可以和我叫板吗？想的太过简单了啊！”

    嫣然非常的不屑，一百四十多的等级对于嫣然来说也就是可有可无的等级了啊！

    见前面那个家伙好像一时半会儿还不准备出来，嫣然冲过去继续解决了一些机器人，还解决了一些百米多高的机器人，其等级竟然来到了一百五十级。

    随后嫣然还有一些不过瘾，她大力的一脚踩在大脑上，整个大脑都在颤抖。

    “本座说一不二，本座从来都是说一不二的人，还没有回答本座的话就想要逃跑了吗？当真以为本座是随随便便就可以忽略的存在了吗？快一点出来告诉我你到底是什么人，这个世界又是怎么一回事，而你对于这个世界来说到底是怎么样的存在，快一点出来，否则我不介意直接在这里毁灭掉你，让你直接消失在这个世界上。”

    嫣然真的有太多太多的想要知道的事情了，这个莫名其妙的出现的人，似乎好像真的许多的秘密，都是现在的嫣然并不知道的秘密。

    而且让嫣然比较在意的是这个人的后面那一段话，有一个在乎自己，有一个的存在才会因为自己把这个世界变成这个样子的吗？

    嫣然不是太过明白，所以才想要找找这个人仔细的询问一下，想要明白到底是怎么一回事。

    可是……“他”好像真的不准备出来了，被那所谓的女娲稍稍的威胁了一下，即使被嫣然这样欺负也不准备出来和嫣然好好的说说话吗？

    这还真是让人更加的想要知道下面的事情了啊！

    嫣然微微一笑，顿时姹紫嫣红。

    她抬起手掌来，在半空当中突然握拳，轻轻的向着脚下的大脑打下去。

    那看起来轻飘飘的，没有什么力量的拳头，本身嫣然好像也没有太过认真，就好像随意玩一下的挥出来的拳头……在触碰到大脑的一瞬间，一股飓风席卷了开来，整个大脑的表面也在不断的颤抖，最后一道裂缝爬了上去。

    大脑竟然直接被嫣然打出一道口子来。

    
  
  
  
197 主脑爆发!

  
    这一下，那个人也开始坐不住了。

    他一开始也不知道这嫣然的战斗力竟然如此之强，本来向着嫣然根本就不会对自己的本体造成什么伤害的。

    这毕竟是二百级左右的母体了啊！

    怎么可能会那么简单的就会打破掉，即使在给嫣然时间修炼，在给嫣然多么好的武器，嫣然都不可能做到那么厉害的才是啊！

    有着女娲在上面看着，“他”也根本就奈何不了不了嫣然，与其被女娲好好的针对一下子，“他”还不如就好好的待在自己的窝里面，什么事情也不管，什么事情也不做，反正世界主脑也不是那么一次做了，只要他安心的待在这里面等着就可以了。

    这嫣然反正也不可能对“他”造成什么伤害的。

    只是“他”可能真的不知道嫣然的可怕，也不知道嫣然的实力到底是几何。

    别说才是区区的两百级的怪物了，即使是三百级，四百级，嫣然也可以把他摧毁掉。

    不过一个机械的脑袋而已，还以为嫣然不会出手了吗？

    那实在是太看得起自己了。

    “他”在这样的情况下面不得不出现了，否则嫣然在下手重一点，兴许都不需要女娲出手，“他”就要和这个世界说再见了啊！

    “小家伙，不要嚣张了，你以为我不出手，你就可以在那么肆无忌惮的做下去吗？我可告诉你了，你要是在那么来的话，即使有女娲保护你，你也不要想离开这里!你知道吗？”

    在嫣然的面前一出来，“他”便声色俱厉的对着嫣然吼道。

    这一道道音波传送开来，竟然还对自己的大脑造成了破坏，那巨大的脑袋上的裂缝，肉眼可以看见的更加的下裂了一点。

    嫣然也是松一口气，要是“他”一直不出来的话，嫣然可能还真的要把这颗脑袋毁灭了啊！

    到时候嫣然也不知道什么时候才可以发现这个世界之后的秘密。

    还好，还好的是这个莫名其妙的人终于是出来了。

    只是这个态度好像有一点点的不是太好，嫣然轻轻的“哼”了一声，脚下一用力，这脚下的裂缝再一次扩大了。

    “歹……你这个人怎么能够如此的不识好歹，难道你真的以为我把你的容忍看做在我好怕了你了吗？小心我现在就让你求死不能，求生不得了啊！”

    “他”就是一喝，指着嫣然的手微微的颤抖起来，这嫣然要是在，在对自己的主体不好一点，不好一点点，“他”也不去管那什么劳什子的女娲了。

    就想要在这里解决这个不怀好意的异界人，大不了离开这个世界就可以了，何必还要在这里受这个罪了啊！

    只是他可能不知道的是，嫣然也有一点生气了，好不容易出来那么一个人，这什么话都还没有说，也都还没有问，人家就一直指着自己，一副想要打自己的样子。

    嫣然怎么可能会忍受的了，她来这里可是问问题的，不是过来被其他人小看的啊！

    嫣然在是一脚重重的踩了下去。

    这脑袋终于是不堪负重的裂开来，一大块脑袋直接掉落了下来，露出来里面还在闪烁着电花的线路。

    “可恶啊！可恶啊！可恶啊！可恶啊！”“他”还是肚子嘟囔了囔起来，低下头的他嫣然已经看不清楚到底是什么反应，但绝对可以想象得到的，“他”生气了，无比的气，自己的身体虽然没了，但是“他”还是感觉到了自己的肚子一颤一颤的，心脏都好像要窒息了一样。

    他虽然可以用自己的力量恢复这大脑，可是这力量都是基于他的大脑而来的，这一下子就毁灭了大半，毫无疑问的，他的力量也直接下降了一大半，这可都是一步步走过来的啊！

    无数个岁月，从世界开始出现之后，他就开始积攒的力量了啊！

    这一下子就没有了大半，还被摔个粉碎。

    他算是彻彻底底的炸开了。

    血红着眼睛的他绝对不会原谅嫣然的，绝对不会，绝对不会。

    “你这个人类，你难道真的以为我不会对你出手你就可以随意的乱来了吗？今天我就让你看看这个世界之处就开始存在的怪物的恐怖!你这个人类，今天不管什么人在这里你都要死，你都要死，∮惺裁慈丝梢跃饶悖没有什么人可以就了啊！”

    “啊啊啊啊……”

    他疯狂的大声的叫着，一方面是因为自己的力量消失的痛苦，另一方面好像在警告女娲，在宣誓，今天他就要在这里吧胡作非为的嫣然好好的教训一顿，不计后果的教训一顿。

    甚至要杀死嫣然!

    “砰砰砰……”

    他身上的那看不见其本身的力量一股股的蹦碎开来，一个肉眼可以看见的白色的能量圈从他的身上飞了出来，出现在半空当中最后一一的粉碎。

    一种难以言喻的力量爆发了出来，席卷了整个地下城，包裹正好地下城下天空当中，以及外面的那一群还在赶过来的的怪物。

    一瞬间，就只是一瞬间!

    所有的存在全部消失不见了了，愤怒下面的他也不管他自己操纵的人物，她就只是想要杀了嫣然，就只是想要杀了嫣然了啊！

    “刷刷刷!”

    他一踩地面，一股股数据流被其踩了出来，他的速度更是在这一瞬间提升到期了难以想象的地步，几乎可以算是零点几几秒秒的时间就已经来到了嫣然的面前，抬起手掌来就是一掌。

    “轰轰轰……”一股股冲击向前面，一种种不可言喻的力量爆发出来，把面前的一切数据化然后再一一的拍碎，连同整个地下城，连同面前的突破，地底，一一全部都被他打碎了。

    这个时候他的样子也冒了出来，是一个男孩子，一个一头银发的男孩子，那健壮的胸膛，那愤怒的面孔，以及那黄金比例的身材，还有极其结实的，看起来非常匀称的双手正在微微的颤抖着。

    这是一个绝对帅气的男孩子，在这个世界绝对找不出啦第二个如此完美的人。

    
  
  
  
198 世界背后的人!

  
    甚至于隐隐约约竟然和嫣然有一种郎才女貌的感觉。

    虽然嫣然的相貌比之这个男的还要好看上一万倍。

    但女孩子当中就只有嫣然一个人力压群雄。

    同样的在男人当中，眼前这个人也是世界上最强大的，最完美的人，不可能在找出来第二个，也不可能再出现第二个人，林萧比不上，其他人都比不上的强大的男人。

    如此一来竟然有几分眷侣的感觉。

    只是这位男孩子看不起嫣然，认为嫣然就只是一个小小的穿越者，就只是这个世界当中并不起眼的那么一个小小的粉丝。

    不管是一开始还是现在，他都没有给嫣然好脸色看。

    同样的是嫣然也不需要给这个男孩子好脸色看，嫣然也就只是想要询问一下问题而已。

    没有想到这个男孩子竟然是如此的无聊又无礼，二话不说就想要让嫣然死来，还造成了如此的阵仗。

    这嫣然也没有手下留情的道理。

    她就那么站在那里，用着一直披在自己胸前的那么一根头发放在了面前。

    这和帅气的男孩子的一击就被嫣然给挡了下来，那巨大的冲击波对嫣然更是一点作用都没有，甚至都不能够让嫣然的衣服开始摇晃，还不如在外面看到微风了啊！

    嫣然十分不屑如此的做作的人，自以为自己有很大的本事，其实走出来一看谁都比不上，就这样的力量恐怕都还没有呀主宰者的三分之一了吧！

    毕竟主宰者都可以毁灭一个世界的，而眼前这个人就只是摧毁了掉一个城市。

    嫣然回头一看，一望无际的空旷的空间……

    好吧，嫣然承认也就比得上主宰者的三分之一，但也就只是三分之一。

    “怎么可能……怎么可能……这怎么可能……”没有听到嫣然心里面那夸赞话语的俊俏的小青年似乎疯了一样，不敢相信的看着面前一副轻松自如样子的嫣然，他连续不断的抬起自己的手掌来，接二连三的不停的回响了嫣然。

    可是都被嫣然的那一根头发挡在外面，都靠近不了嫣然。

    嫣然可不只是一拳厉害了啊！

    这身体上的每一个部分，每一快肌肤都是九天之上的神的杰作，不可能被区区一个小小的二百级的小青年可以打破的。

    嫣然也就接着小青年的力量那么一挥，一股更为强大的力量爆发出来直接碾压了小青年，把小青年直接打的消失在了空中。

    “轰轰轰……”接着一股股透明的看不见的音波更为猛烈的扩散开来，席卷周围的一切，这一快小小的地方直接就被毁灭掉，抬头一看，三颗月亮就那么摆在天空当中，静静的洒落下自己的光辉，把整个地面铺成银光色。

    一如嫣然刚刚来到这个世界的时候样子。

    是那么的纯洁，那么的简明清晰，就只是一个无情的被主人公抛弃的那么一个配角而已。

    没有想到这才过去了几天了啊！

    整个世界就变得不一样了啊！

    嫣然轻轻的叹息到，脚下一用力，整个大脑便剧烈的颤抖起来。

    “咦？你怎么了？还想要继续躲起来吗？你这个暴露狂什么时候还会在乎自己的面子了，才不过是被我打了一下，怎么就躲起来了，你一开始的气势呢？一开始的微风呢？难道就因为我看了一眼你的身体，就真的害羞了？”

    嫣然故意的大声的打趣道，这脚下还一直用力，把整个脑袋踩的摇摇晃晃的。

    但这个俊俏的青年好像已经打定了主意不出来一样，不管嫣然在怎么使用力气，不出来就是不出来。

    他好像真的害怕嫣然了啊!

    刚才那死亡的感觉虽然没有让他真真正正的意识到是怎么恐怖，毕竟也就只是一个意识体而已，真正的本体就是嫣然脚下的大脑。

    但是几百万年都没有感受过这样的感觉到他，着实的畏惧了起来，着实的想不通不过就只是一个还没有成长起来的小小的穿越者而已，怎么可能会有那么强大的力量，那么的一根头发就可以挡住自己力量强大的生物。

    青年害怕了啊！

    然而就以为不出来就没有事情了吗？

    不可能的。

    打完了人就准备开溜了吗？

    欺负弱小，害怕强大的敌人了吗？

    还真是没有一颗强者的心了啊！

    嫣然猛烈的一脚下来，直接踢碎了整个大脑。

    “啦啦啦啦……”

    就好像一顿石头一样，一一的分解开来，一一的掉落了下去。

    这俊俏青年难道就在这里被消灭了吗？

    不……还没有……还没有啊！

    嫣然来到了最下面的一块大脑的上方，眉头一邹，伸出手来就是一拳下期，下面的大脑更加的被嫣然给粉碎掉了。

    而在里面赫然躺在一个实体的小青年!?

    “果然啊！你就想要逃跑了是吗？就想要离开这里了是吗？不惜把自己大脑上的全部力量凝聚在一个小小的身体当中，想要以后找机会来报仇吗？不可能了，你没有机会了。”嫣然的神色就是一冷，如果真的就让小青年逃跑了的话，嫣然真的不能够保证这个家伙不会回来复仇。

    嫣然无所畏惧，大不了也就是一拳就可以解决的事情。

    可是嫣然身边的人可不行了啊！

    要是他不准备找嫣然出手，就只是找嫣然身边的一个个亲人出手，让嫣然感受那生不如死的感觉。

    说真的……嫣然会承受不住的啊！

    她不怕正面硬来的人，怕发就是这种小偷小摸的人。

    嫣然已经下定决心了。

    这样的有可能威胁到自己身边的人安危的事情，绝对不可以，绝对不可以保留下来了啊！

    对待自己的身边的人，嫣然一直都是如此冷酷的，绝对不开玩笑的。

    她一捏拳头，就要向着青年砸下去。

    突然一层光圈出现在了嫣然的面前阻止了嫣然的进攻。

    但就只是一层光圈而已，嫣然根本就不会在乎，难道就以为这一层光圈可以挡住自己，可以保护青年了吗？

    简直是痴人说梦!

    然而嫣然的动作就是一停，她从光圈里面看到了雪凌络和主宰者的身上有着同样的光圈，就放在了她们的细嫩的脖颈上。

    仿佛一个带子一样，一缩，后果不敢想象。找本站请搜索“6毛”或输入网址:.

    
  
  
  
199 结伴同行!上

  
    “你到底是谁?你想要做什么?”嫣然咬牙切齿的对着面前的光圈询问道。

    很明显的是，一定有一个嫣然不知道的人在背后看着这一切，绝对不是眼前这个快要半死小青年，很有可能是另外一个存在，一个嫣然不管怎么都不可能找到的存在。

    也有可能这就是这个青年一直询问的，害怕的那一个人。

    但不管是谁，竟然敢这样威胁嫣然，嫣然一定要杀了它，一定要杀了它的。

    不管后面的人到底是谁，嫣然都需要杀了它。

    然后不管暴怒的嫣然，那个光圈好像找到了嫣然的把柄一样，它就一直存在那里，就威胁着嫣然在乎的人，让嫣然不敢动弹。

    不过就只是小青年的性命而已，嫣然还不可能用自己的主宰者，和雪凌络的性命来叫唤的，哪怕这个人在最后可能威胁到自己身边的人的存在，大不了嫣然就喊她们一直跟在自己的身边就可以了，嫣然可不会现在就让他死掉。

    而那个光圈似乎也看出来了嫣然的打算，它也慢慢的消失不见了，嫣然知道，那不是消失了，而是一直潜伏在自己的身边，就准备寻找一个机会狠狠的威胁自己。

    绝对不可以饶恕这个人。

    而唯一知道这件事情的也就只有眼前这个小青年了，嫣然更加不可能让他死掉了。

    比起小青年来说，后面那个神秘人的威胁程度更大。

    竟然让主宰者都没有机会察觉到的存在，这样的强大的势力相比就是这世界之外的人，或者干脆就是世界本身了，但这样的概率应该很小，如果是这个世界的话，根本就不会让嫣然一直存在到今天的，绝对有一个更加强大的存在。

    半晌，小青年也苏醒了过来，他疑惑的看了一眼嫣然，下一秒很是果断的就向着嫣然发起了进攻。

    他虽然不知道嫣然到底有多么强大的力量，但想来应该也要花费出巨大的代价才可以，否则也不会一直等着自己苏醒，可以让自己的醒来。

    趁现在嫣然不能够动的时候，他直接解决了嫣然就可以了，那么强大的，让他恐惧的力量，怎么可能会出现在这个世界生气了啊!

    绝对不会有的了。

    但事实上他绝对想多了，嫣然直接一巴掌拍了过去，这个小青年直接被打出了好几十公里之外重重的摔在地上，那刚刚有的新生的身体顿时血肉飞散。

    疼的他想要大叫，从来没有身体的他也不知道什么是疼，什么是绝望。

    而现在他全部都感觉到了，这还真是一种极其不好的行为，除非他不想要身体了。

    接着他狼狈的抬起头去，只见那远处的嫣然一瞬间出现在自己的前面一脚狠狠的踢在小青年那俊俏的脸上，小青年的立马再一次滚了出去，牙齿散落一地，身体也被斑驳的地面摩擦的血肉横飞。

    “可恶……可恶……你到底是什么人，你绝对不只是一个穿越者那么简单，你到底是谁了啊！难道这就是主角的力量了吗？这就是你的力量了吗？不可能的，不可能的啊！我可是这个世界的主脑的力量之一，怎么可能会受到你的影响，绝对不可能的啊！”

    “啪！”

    再一次的嫣然直接出现在他的面前，伸手手指头在在其额头上一点，顿时他便倒在了地面上，眼神迷糊，大闹受到重创，灵魂也开始摇晃起来，他本人的身体也在不断的下陷，下陷。

    他竟然已经到了身体崩溃的边缘了啊！

    “刷!”

    一道金光再一次出现，这一次的金光好像有一点生气了，不只是主宰者她们的身上有光环，即使是在这个世界的最远处的小玲她们的身上也有。

    看到小玲们还活着，嫣然自然开心的不得了，然而现在面对的竟然是如此的情况，嫣然当真是没有任何的心情。

    她束手而立，也不准备进攻了，也不在触犯这金光的底线了。

    在地底当中，那晕乎乎的小青年也苏醒了过来，那对于普通人来说已经致命的力量，在他的身上竟然快速的愈合起来，没有几分钟的时间就已经变成了一个什么伤害都没有的，完好无缺的身体了。

    只是他也不敢和嫣然对抗。

    他知道，他一辈子都不可能战胜嫣然的了，一辈子都不可能。

    嫣然的强大超出他的想象之外，即使已经拥有了身体，他的力量再一次提升了好几个境界，可是在面对嫣然的时候，他还是像一开始的时候，像一个小孩子一样根本就没有抵抗的力量。

    她不是人，她绝对不是人，是神，是神了啊！

    他要离开这点，绝对要离开这点。

    这个时候也不要管什么前辈不前辈，主脑不主脑的了。

    虽然不知道嫣然为什么不能够杀死他。

    但是在这样下去，她绝对会被嫣然在狠狠教训一顿的，他都不知道自己下一次会不会一个不小心就再也醒不过来了。

    他绝对不要这样了啊！

    他拼命的逃跑着，直接挖开结实的地面，向着远方想要从嫣然的手上逃出去。

    只是嫣然就只是一瞪地面，在小青年周身的泥土全部都被踩碎，小青年再一次出现在月光之下，那俊俏的容貌在泛着光，那一丝不挂的身体还有着六大快腹肌。

    可是没有用，都没有用了啊！

    嫣然可不是在意这些东西的人，她直接出现在小青年的前面，对着小青年的额头就是一弹，小青年再一次无法抵抗的回到自己原来的地方，也就是地下城的位置。

    “可恶……可恶啊！可恶啊！这个该死的女娲，这个该死的女娲，我不相信你不知道这个女人的厉害，你这是故意的，故意的在陷害我了啊！”

    小青年气急，打不过，这跑也没有办法，他就只能够对着天空发泄，对着那一开始就给他错误信息的女娲发泄。

    要是一开始就知道嫣然如此厉害的话。

    小青年绝对会绕着走的，怎么可能还会去惹怒嫣然，还想要攻击嫣然，现在当真是一点脾气也没有。

    
  
  
  
200 结伴同行!下

  
    嫣然几乎也是在一瞬间就来到了小青年的面前，对着小青年的额头就想要指下去。

    可就在小青年闭上眼睛准备在飞一次的时候，一阵巨大的力量冲击在其周围，把几十公里内的地面全部压下去，那青葱玉指就在他的额头前方两厘米处停了下来。

    “呃……”小青年不可思议的睁开眼睛，不知道为什么嫣然这一次没有打飞自己。

    却看见嫣然那在月亮的笼罩下完美的脸正对着自己，那微微颤抖的眼睛，那精致的宛如最厉害的艺术家雕刻出来的，诱人至极的唇角，还有那白皙细嫩的皮肤，这绝对是倾国倾城，盖世无双，谁看见了都会动心的超级无敌美少女了啊！

    小青年从来没有那么一次仔细的打量过嫣然，也不知道嫣然竟然会如此的好看，他竟然有一点失神了，即使那玉指就在自己的额头处，小青年同样的失神了啊！

    “砰!”

    嫣然手指轻轻的按压下去，小青年顿时倒在了大地当中，周围几百公里的地面全部下陷成为一个原形，而小青年就在最中心。

    处在边缘嫣然淡淡的看着里面的小青年慢慢的开口道。

    “说，你到底是谁？又为何在这个地方，你口中的那个女娲到底是谁？”

    半晌，洞口里面都没有传出来话语，嫣然一皱眉，还以为小青年又一次逃跑了的时候，却见一阵大笑声传了出来。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……想不到，真是想不到，万万想不到，我八大主脑之一的机械人竟然会对一个人类女子动心，真的可笑，真的可笑了啊！”

    “还是说，我本来就是一个受虐倾向严重的人，只要那个打败我，我就会喜欢上谁吗？这还真是搞笑，这还真是太搞笑了啊！这就是现在的我，这就是现在的我吗？”

    “哈哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”

    “嗯……”嫣然眉头一邹，不知道这小青年到底是什么意识，她下意识的就抬起手来对着下面又是一巴掌。

    顿时一阵沉闷的声音响起，小青年再一次深深的陷入到其中。

    “快一点说，你到底是什么人，女娲又是谁？”

    嫣然再一次喝道，这一回小青年也终于不在抵抗了，他那充满着磁性的声音慢慢的在着已经被破坏的看不出来原来一点样子的地方响起。

    “我是主脑，八大主脑这一，但不是这个世界的主脑，而是来自于其他的世界，来自于其他的被创造出来的世界，我当初也是不知道招惹了谁，竟然被人直接从主脑当中捏碎了丢了出来，我的世界也成为了其他人的世界。”

    “为了报名我不得不来到这个世界当中苟活下来，也不知道是巧合还是一切都已经注定了的，我还有七个同伴也在这个世界的某一种龟缩着，不敢和这个世界的主脑真正的抗衡，就只是缩在一个角落当中静静的发育着。”

    “你不是想要知道我是谁？我可告诉你了，我曾经也拥有一个世界，我的名字被其他人供奉，我是天道，是一切的住在。”

    “你不是想要知道这个世界到底是谁掌控的吗？她就是女娲，就是我口中的女娲，就是一直保护你的女娲，要不然我在一开始就不会隐忍了，就会对你出手了。”

    “可是没有想到，没有想到了啊！你竟然会如此的强大，如此的的厉害，要是女娲早早地告诉我了的话，我也不会对你出手，我也不敢对你出手了啊！呵呵呵……这个女娲当真是阴险，狡诈了啊！作为这个世界的主脑，要不是我们八大主脑一直帮她分工一点的话，如今这个世界又怎么可能会变成这个样子的，又怎么可能会发展壮大起来，可现在也不过就只是重新洗牌了而已，变成一个根本就没有灵气的人类生物当道的地方……”

    小青年缓缓述说道，渐渐的把这个世界的早已经存在的秘密全部说了出来，让嫣然疑惑的同时，又深深的不解。

    既然这个女娲是在帮助自己的话，为什么在刚才又要威胁自己，嫣然可不需要这样的小人存在着。

    而且嫣然发现这样的地方居然还不只是一个，还有许许多多的这样被制造出来的世界，兴许以前自己待的世界也就只是一个早已经被各种编码堆积上的一切。

    但这些都不是嫣然在意的，她真正关心的还是刚才那一道金光，如果是这个世界的话，嫣然也不在乎直接毁灭掉这个世界，但如果还有其他人呢？

    还有嫣然不知道的让呢？

    能够让自己都忌惮的家伙，还能够在世界当中，在如此多的主脑的监控下威胁自己，这当真是一个极其恐怖的家伙了啊!

    嫣然独自的思考者，想要明白这个人到底是谁，目的又是为了什么。

    而在另一边，小青年……哦，天道已经来到了和嫣然对立的可以站人洞边，他随后一挥，周围的山石慢慢的被其穿在了身上，然后再慢慢的改变了自己身上的样子。

    也不知道是有意的还是无意的，那件衣服竟然有一种和嫣然是情侣装的感觉。

    下半身同样是紧身裤，上半身同样是厚厚的外衣披着一件内衣，此内衣可不是彼内衣，就只是穿在里面的东西。

    这样一看天道其实还真的有那么一点帅气，毕竟他怎么说曾经也是一个世界的掌控者了，如今屈尊于其他人下，但天道的气质还是不可能改变的，特别是在有了身体之后。

    这件衣服穿在嫣然的身上是极其的柔美好看，穿在天道的身上到有一种干劲，果断的健壮美。

    然后他就被嫣然一巴掌扇飞了出去。

    “哎呦喂~大小姐你这是在干什么了啊？我现在所有知道的一切全部都告诉你了，为什么你还要给我一巴掌了啊！我虽然可以一直回复，可也会疼的啊！”

    天道不乐意的从坑当中怕了出来，一碰自己的心伤，顿时又是一阵咧嘴。

    嫣然也不说话，她就想要打天道，仅此而已。

    
  
  
  
201 出发，另一个国家!

  
    看到嫣然就那么一直看着自己，就那么一动不动的看着自己。

    天道顿时吓了一抖，还以为自己那里说的不对，冒犯了嫣然了。

    可是仔细的想一想好像也没有地方做得不对的吧！

    天道就只是善意的对着嫣然打招呼，还把自己所知道的事情全部告诉了嫣然了。

    怎么就打了天道了。

    天道实在是不明白。

    他也不敢询问嫣然到底是为什么，生怕愤怒的嫣然在给自己的几拳。

    讲道理，即使是一个世界的主脑天道，就那么被嫣然打上了几拳，那也还真不是那么好受的。

    感觉自己的程序都快要消失了一样。

    嫣然也不在去管瑟瑟发抖的天道，她对着天空一看，早早地抱着雪凌络离开的嫣然也回到了她这里。

    那雪凌络还有一点不可思议的看着嫣然，她还真的不知道嫣然的战斗力怎么可能会有那么的恐怖。

    在这个世界变成了这个样子之后，世界的强度真的上升了不少，即使是现在的武仙能够破坏出几十里的地面已经算是很不错了。

    更何况是现在的这绵延了几十公里的大洞呢？

    那简直不是现在的武仙可以做到的，是神，是武神。

    有那么强大的嫣然帮助自己的话，真的还愁复活不了林萧吗？

    现在在雪凌络的心里面，她一直在想着林萧复活之后，她该要怎么告白的事情。

    要是能够这样一起长相厮守下去，这还真是让人非常羡慕的的事情了啊！

    不自觉的，雪凌络的小脸便红润了起来。

    “嗯?”嫣然奇怪的看着雪凌络，也不知道自己的脸上有什么奇怪的东西吗？

    既然能够让雪凌络脸红了？

    算了这也不是什么事情，嫣然稍稍打量了一下四周，在把那封信上的东西给拿了出来，嫣然也就选择了下一地方，带着主宰者们便离开了此处。

    现在的嫣然再也不像一开始的那么的的单纯了，还以为就只是帮助她们保护剩下来的普通的武者了呢？

    但是现在一定不是这样，至少第一次来到的城市所遇到的东西就不一样了，也不知道这些纯粹是以外，还是一切都是淑雅的打算。

    那么淑雅到底是谁，又怎么可能知道这些东西的。

    难道……

    算了，嫣然暂且也不瞎想，安心的带着主宰者们去到下一个地方地方，自然一切该知道的就会知道了。

    这个世界似乎真的看起来不那么简单了啊！

    在嫣然她们刚刚离开这里不久，天道赶紧急急忙忙的从远处跟了上来。

    “等等我啊！等等我啊！你们怎么能够走那么快了呢？难道你们想要抛弃我不成？你们这还真是好险恶的心了啊！”

    “你想要做什么?”本来嫣然还在思考的小脸立刻阴沉了下来，她淡淡的看着天道，只要天道有什么不好的举动。

    嫣然就是一拳，都不多说的。

    只要能够保护自己的家人的方法，嫣然绝对会把天道揍烂，还要把后面的那个人打飞，打死，一点情面也不留下来。

    可是天道似乎没有感觉到嫣然的杀意，他很是憨厚的一笑对着嫣然说道。

    “那个……那个，能不能带着我一起，你也知道，在地下城当中所有的人都是我自己，每一天对自己打招呼也有无数岁月了，我都忘记了对其他人打招呼的感觉，所以能不能够和你一起?”

    “不能!”嫣然果断的拒绝道。

    这是想都不要想的事情，一个男孩子会跟在自己的身边，想也不用想就知道到底是想要做什么，嫣然怎么可能会愿意?

    直接无视了天道那可怜兮兮的表情，嫣然拉着主宰者快速的离开了这里。

    “不要了啊！不要了啊！嫣然大小姐，嫣然大小姐，你就等等我啊！你就等等我了啊！在这个地方我好怕怕，我好怕怕的啊！嫣然大小姐，嫣然大小姐……”天道对着远处的嫣然喊道。

    不管嫣然在离的怎么远，天道的声音还是传到了嫣然的耳朵里面。

    忍无可忍的嫣然直接对着天道吼道。

    “你给我闭嘴!”

    “轰!”掀起的一阵阵的音波一下子就把天道直接掀飞了出去，摔落在地面上。

    “嘶嘶……”顿时天道又是一阵吸气。

    这还真是疼了啊！

    即使嫣然就说一句话，天道也受不了啊！

    不管是什么方面都是。

    “真是一个折磨人的小妖精，为什么我遇到的第一个女人竟然会如此的艰难了啊！在其他世界看到的那一些情侣不都是你侬我侬，相互光照的吗？怎么到了我这里，二话不说就是一阵受伤了啊！在这下去，我自己可会先受不了的啊！”

    天道顿时就是一阵嘟囔。

    想要追到嫣然?

    想要一辈子陪伴在嫣然是身边，估计很久很久都不可能让嫣然接受自己的啊！

    很明显的啊！

    天道的实力就只是这样，还不够嫣然一根手指头捏碎掉的，就这样的小孩子的还想要得到嫣然?

    能够让嫣然安全感都没有，他还怎么办啊！

    天道真的只有无奈了。

    不过现在这个世界也没有什么地方好去，天道也就只有一直跟在嫣然的身后才可以了。

    他总是有一种感觉，只要一直跟在嫣然的身后，他绝对会提升自己的力量的。

    他也不知道现在要去什么才好了，与其盲目探索，一直跟在自己的喜欢的女孩子身边多好，关键时刻帮助一下嫣然也可以的。

    他也不敢靠的太近，就一直在远远的地方看着嫣然她们就可以了。

    …………

    随着时间的慢慢的流逝，嫣然她们距离下一个城市也不遥远了。

    其实本来也就没有多远的距离。

    两者几乎靠在一起的。

    毕竟世界已经接近毁灭的边缘了，这个世界能够靠着自己的力量存活下来的城市，有那一些是泛泛之辈?

    即使是在和平的时代当中并没有任何的出彩的城市，在这个时候也绽放出来了属于自己的光彩。

    这天际就是那么一个地方。

    在和平年代当中，它就只是一个被一些普通的老百姓喜欢的那么一个地方，武者们都不愿意来。

    
  
  
  
202 无事可做!

  
    因为这里实在是太过普通了，普通的没有办法了领悟到任何的东西，普通到这里的灵气都是病丫丫的样子，根本不足以支撑自己突破任何一个境界。

    甚至有一些武者认为，越是平常的地方就越是不平常，想要在这个地方寻找一些能够帮助自己突破境界的方法。

    而最后的结果也可以想道了。

    在许多年以后，这个武者也从一个快要突破到下一个级别的武者，慢慢的变成了普通的武者，淹没在了更多的武者的后面。

    这个地方即使有着什么奇怪的东西在，也不是什么人都可以过来查看的。

    即使是武仙也不行。

    武仙的存在对于很多人来说已经是超越一切的存在了，无数人顶礼膜拜的存在。

    然而面对这些东西，他们也不够资格，也没有办法探查。

    最后这个地方也被直接定位了极其普通的不适合武者来到的地方。

    但倒是这里成为了不少的普通人过来安然的度过晚年的那么一个地方。

    无他，这里实在是太漂亮了。

    落日城当中的落日可能也就成为了落日武仙的景色。

    那么这天际当中的所有的一切都可以成就一个武仙。

    天际城是直接漂浮在地面上空的一座城市。

    再其中可以看到任何一种在外面可以看到的景色，落日也好，晚霞也好，即使这晨间的露珠，中午的何莲，小溪慢慢的在城市当中流过，一些不知名的小动物在花间飞来飞去，鸣叫出声。

    每一种景色都是一种可以深深的篆刻在脑袋当中的景色。

    要不是因为看不到那么美丽的景色不能够领悟到意境的话。

    毫不客气的说，这里根本就没有普通人可以过来，全部都是一群武者，还至少都是武仙的武者在此。

    如今这一幕也出现了。

    谁能够想到天际城这极其普通的地方当真一点都不普通，在世界快要毁灭的时候。

    天际城直接爆发了。

    一股光波直接笼罩了整个天际城，还包括周围的所有的东西。

    在这股光波下面，一个个怪物直接死亡，不管多么强大的怪物过来都是一个结果。

    害得不少的武仙就在这个地方捡漏就可以了。

    要是那一些怪物并没有被消灭掉，但也是缺胳膊断腿的人，几个武仙，或者干脆就是武皇上去，几下子就可以解决这些怪物了，来的悠闲，还可以增加自己的力量，这就是如今的天际城。

    并且天际城当中的任何一个物品都可以成为对抗怪物的并且。

    即使是天际城外面的一些杂草在融入到了自己的武器当中的时候，也可以对怪物造成非常大的伤害，就好像被赋予了那么一个性能。

    也就是因为这样。

    天际城给嫣然的感觉和地下城当中的完全不一样。

    地下城当中的一切全部都是天道一个人变换出来的，都是天道自己，以天道那强大的力量，也根本就不用担心有什么怪物可以伤害到他。

    嫣然的确强大的不是一个人，也不是这个世界当中的任何一个存在可以媲美的了的。

    不可能世界上的任何一个人都拥有嫣然的战斗力。

    也就是因为这样，天道也的确不用担心什么的，也没有什么好担心的。

    在地下城当中，恐怕也没有任何生灵进的来，也没有多少人知道这里的，天道也不需要消耗多余的力量来保护整个市民了。

    可是不一样的是，天际当中的人似乎想要保护整个天际当中市民，而且还是不留余力的想要保护天际当中的人。

    以至于这里的每一个人看起来都是很正常，很活泼很活泼的。

    在嫣然来到这里之后，这里在外面工作的武仙也不忘对着嫣然打着招呼，还调戏一下嫣然，让嫣然也笑着想要打他们一下。

    真是的，只有女孩子才可以调戏嫣然了，其他的男孩子还是滚吧！

    嫣然不喜欢男孩子的。

    指不一定以后变回去了，就是两个大男人，不，是一堆大男人在一起的样子，还是什么都没有穿的，白花花的一片，那下半身挤在一起相互怼的样子，这还真是让人想象不出来了啊！

    真的是会让人浑身颤抖的画面……

    当然，如果把这些东西稍稍的变换一下的话，那么也的可以接受的。

    毕竟一大群可爱的女孩子在一起的样子，那时常也可以看到的，也不是过分的事情，很多人也可以一些特殊的地方看到过得。

    并不算是多么的不可思议的事情，也不会被人说三道四的。

    这种事情还可以。

    所以即使是嫣然变不回来的了，嫣然也可以接受这样的事情。

    对于那些不怀好意的人，自然也没有什么好脸色，就是一下子的事情，要是在过分的话，嫣然不至于就是一下子就解决了这些人的啊！

    就像对付天道一样。

    好在这些人也不是什么色色的人，会一直对着嫣然不放开，看见嫣然不在乎他们了，他们也不自讨没趣，还是好好的捡漏才可以。

    嫣然的强大还是深入人心的，一拳一个怪物，不管多么的强大的怪物都是一拳。

    不管嫣然多么的漂亮，那也绝对不是他们可以随随便便招惹的存在。

    更何况在嫣然的身边还有一个更加的恐怖的存在了啊！

    在其背后还有一对翅膀，看起来好像应该就是天使族当中的人。

    这实力绝对不可以小看的。

    俗话说起来，这天使族当中还真的没有什么人可以小看的啊！

    而且还是黑天使!

    给其他人的感觉就是怪物!

    三人当中唯一看起来比较正常的也就是雪凌络了，但旁边两个人都那么不正常。

    雪凌络自然而然的被大家提升为强者了。

    其实也就只是普通人。

    ………………分割线…………

    在这里就和大家说明一下吧！

    作者姬其实就是凌缈月仙的马甲，还有其他的要更新，好像一直以来也都没有好好的宣传一下群什么的。

    在这里也就给大家了。

    群号113515850

    群名：凌缈月仙

    欢迎大家过来一去开黑，一起陪作者姬玩耍。

    一百个字左右的吐槽，绝对不碍事的。

    
  
  
  
203 贵宾!

  
    慢慢的来到天际城的外围。

    嫣然仔仔细细的看着这高高在上的天际城，脑袋当中不由自主的浮现了另一个传说当中的城市。

    天空之城。

    不管从什么地方来说都是很相似的。

    要不是周围的那些锁链牢牢的锁住这天际城的话，估计这天空之城马上就要离家出走，飞向广袤无垠的天空了。

    嫣然在走上这锁链的时候也在感叹，这个东西还真是一个非常好的东西，以嫣然的眼力自然不难看出来，这东西所蕴含的强大的力量。

    估计就算是武仙来进攻也不可能划过一道上很累的。

    也不知道有没有什么武仙有这个想法，要是把这锁链制作成武器额话，指不一定一般的对手都打不赢的了。

    毕竟也算是出自于这天际幕后黑手的东西，本身的力量绝对超越所有人的认知。

    不过说起来要是嫣然真的一拳打下去的话，这个东西也不过如此而已，也就是一根锁链而已，不足挂齿。

    只是这个锁链还真的有一点大，有一点长了啊！

    宽足足有几十米，长更是达到几十公里，嫣然她们走了半天也没有看到尽头在哪里，以普通人的速度来看的话，起码也要走上半天的时间。

    嫣然她们自然没有那么多的精力来，早稍稍看了一下这云间当中的风采之后，嫣然也就不管下面的人到底怎么看了，拉着雪凌络就在这上面疯狂的奔跑起来。

    这锁链上是不是不允许跑步啊！

    嫣然不知道。

    但现在虽有看见的修士好像也真的没有看见几个奔跑的，倒是坐着一些看起来奇怪的坐骑，似乎是在天际城当中有所贩卖的，看起来还是有一点点的新奇。

    嫣然在其他地方可没有见过这样的代步的工具。

    说不上来是什么东西，也不是机器，而是一种类似于积木这样的东西，而且这些积木也被赋予了生命，让其看起来的活灵活现的，就好像一只只宠物一样，十分的新奇。

    嫣然虽然也想要购买一只，但就这样慢慢的走上去的时候，还真是不知道何年何月才可以过去的，还不如直接跑起来带劲。

    然后肉眼可以看见的，一道飓风直接吹过了锁链上的武者们，让一些看起来轻飘飘的武者直接就被吹了下去。

    “啊啊啊啊……啊啊啊啊……”

    “这是什么东西了啊！你在干什么了啊！锁链上面不准奔跑的难道你忘记了吗？你给我停下来。”

    “是那个女孩子，这个家伙怎么就在第一天就弄出来了这样的阵仗。渍渍渍……一条锁链上的大半的人全部都被这个女孩子打下来了，你们说要不要我们去提醒一下他们，要是一不小心惹怒了这个女孩子的话，估计我们现在就要成为其打飞的怪物了。”

    天空上，一群武仙看着嫣然弄出来的场面，一个个不由地开心担心起刚才被嫣然打下去的武者们了。

    要是一般的人肯定他们都会下去把嫣然组织下来了。

    可是嫣然来到这里是情况，大家也都是可以看到的，嫣然那轻轻松松就可以把武仙怪物消灭的情况，着实让他们吓了一跳了啊！

    这要是去招惹嫣然的话，估计也没有什么人可以在天际当中活下去了，嫣然也不是什么人都可以欺负的，善男信女之辈了啊！

    他们可以感受到来自于嫣然身上的那强大的杀气，是纯粹的杀了许多的怪物而形成的下意识的杀气，让人颤抖的杀气。

    “算了，算了，能够在天际城当中生存下来的人可没有那个是白痴，自然知道那个女孩子身上的可怕的力量，要是真的什么都不管去招惹的话，也只能够算是他们自己倒霉了吧！”

    想了想，与其在意这些小事情，还不如多想想自己要怎么才能够更快点升级，一直在这里想捡漏那也不是一个办法了啊！

    要是那一天真的有什么事情发生，他们一个个都要离开天际城当中的话，很有可能会活不下去的。

    他们可不是嫣然，可没有那强大的力量。

    生活下来的勇气还是在逼迫着他们不断的升级着。

    朝着可以活下去的级别升级着。

    ……

    一路横冲直闯的，嫣然带着一阵阵旋风如同一直快速的箭冲了过来。

    最后停在了天际城的大门下面。

    这天际城好歹也是一座城市，最基本的围墙还是有的，在嫣然她们爬上了锁链之后，迎面而来的就是几个女孩子把守的城门。

    她们还一脸呆呆的看着嫣然过来的方向，她们还真的没有想象过，这个地方真的会有人在上面奔跑!

    这是要逆天了还是要怎么了?

    这天际城自然也有天际城应该遵守的规则，不是强制执行的，而是一种无上的伟力在。

    为什么不可以在锁链上奔跑，原因自然也很简单，要是没有什么敌人存在，锁链上的限制还没有解除的话，只要有一个人在上面动用了灵气了，那么也就可以说明一点，她已经死掉了。

    这就相当于天劫一样的东西，主要这上面的人稍稍有一点不守规则，没有一会儿的时间就会触底反弹，一股股强大的力量便会按照乘法的挂在那个人的身上，直到那个人掉落在水下不可。

    要是一些执意想要用此来锻炼自己的话，估计没有多久的时间就会粉身碎骨了。

    天际城可不是谁都可以随随便便的训练额地方。

    这就是天际城的规矩。

    只是这嫣然好像有一点无视了这些规矩的意思了啊！

    为什么嫣然以如此快速的速度在锁链上行动着业内有事情，为什么嫣然几人就感觉没有压力一样，飞速的跑了过来。

    难道她们不知道这天际城当中的规矩吗？

    还是说，她们是特殊的人，被这天际城当下眷顾的人。

    也就只有这个方法才可以让她们安安心心来到大门前的。

    这几个女孩子想了很多很多，这无线的思维也就是不一样，也才不过是零点几几秒的时间而已，她们就已经想了好多钟理由出来了。

    
  
  
  
204 热闹的天际城!

  
    她们也不愧就是这天际城当中的人。

    一个个着实厉害的无法无天了。

    这思维的速度即使是嫣然也万万比不上的。

    只可是并没有用在正途上。

    在嫣然来到她们面前是时候，一个个才想起来要阻止嫣然。

    在外面跑跑也就算了，要是在天际城当中也这样来就有一点乱套了。

    别看外面的这些锁链，墙壁看起来好厉害的样子，即使是武仙也不可能造成一点点的伤害。

    可是在天际城当中，那些建筑物，还有生活在里面的普通人要是被嫣然那么一撞，估计也没有什么的好办法了啊！

    嫣然这样下去可不能。

    “请您稍等一下，这位小姐……”其中一位穿着盔甲的女孩子武仙直接来到了嫣然的面前，一把就把嫣然拦了下来。

    “怎么了吗？”嫣然歪着头奇怪的问道，她向旁边的主宰者稍微的看了一下，这主宰者好像也没有做出什么伤天害理的事情了啊！

    怎么就会把她们拦截下来了啊！

    下意识的嫣然就把这个原因归到了主宰者的身上，想想嫣然对于这个世界的理解，绝对是要超出主宰者的，主宰者一些基本的常识都不明白，嫣然还要交给主宰者很多很多的东西。

    但事实上呢!

    那个女战士直接指着嫣然，严肃的说道。

    “这位小姐，请你不要在随意的奔跑了，在外面的话也就算了是，要是以你现在的速度在城市当做狂奔的话，整个天际城都会被你破坏的一塌糊涂的，还请你自重。”

    “自重……嗯嗯，好的……”嫣然迟疑了一下，赶紧小鸡啄米一般点了点头。

    对于可爱妹子的善意的指责，嫣然表示还可以接受的。

    要是因为某一些小事情就开始大吵大闹的话，嫣然也绝对不会怪怪的妥协的，要是不把她们直接打爆了，那可真不是嫣然的作风。

    打女孩子什么的，虽然看起来好像有一点不绅士，但嫣然现在也就是一个漂漂亮亮的妹子，没有人会说什么的，更多的还是喜欢在旁边看着两个漂漂亮亮的大妹子打架，这是要有多少的魅力流露出来了啊！

    要是不小心撕破一下衣服什么的，那对于周围的吃瓜群众来说更是一件好事情。

    为了防止这样的事情发生，嫣然还是乖乖的忍一下错就可以了。

    在得到了嫣然的保证之后，这几个女护卫到也不阻止嫣然了。

    她们也不是不精通事故的人，难道一个个还以为在地下城当中那样，二话不说上来也就是一套了啊！

    这个世界上的人可不只有那些人了啊！

    ……

    走进地下城当中，整个眼前也随之改变了。

    就好像从一个冷冷清清的环境当中来到了热闹的环境里面一样。

    嫣然三人举目四望，人山人海的充斥着天际城当中的每一个角落。

    这里面的人似乎是来自于各个地方的，有当初嫣然看到的魔族，也有一些不同于人类的其他的种族，甚至还看见了虫族，以及和主宰者一模一样的黑天使的种族。

    好在嫣然也是知道的，主宰者可不是什么随随便便的天使是种族了啊！

    就和当初在幽冥当中遇见的翼人族了，那其实也算是天使族的一种，只不过长得实在是太寒蝉了，并且最后的大boss也被主宰者一下子解决掉，这主宰者才是一个大boss了啊！

    只是刚刚出场，还没有怎么展现自己的机会，一下子就被嫣然打倒了，还变成了自己的小伙伴。

    而这样的存在也不可能整个世界都有的，那实在是有一点不现实的。

    随后嫣然她们也成为了茫茫人海当中的一员，随波逐流了啊！

    嫣然的美貌虽然也被许多人多看了几眼，可是急匆匆的他们也没有多加的关注，更多的还是在乎自己的事情去了。

    在天际城当中可不会白白的养一些什么都做不到的人了啊！

    要是没有证明自己价值的地方，这样的闲人还是快一点离开天际城当中了吧！

    天际城当中可不会欢迎这样的闲人。

    他们也没有时间去在意嫣然的貌美如花，自顾自的做自己的事情去了。

    嫣然很美那是可以肯定的，可是也要看看是在什么场合当中，这来来往往的人群当中，即使有心人想要关注一下，也会被后面的人直接冲走了。

    更何况大部分人都在想着自己的事情，并没有在意在自己的身边刚刚就走过了一个绝世的，难以言喻的大美人。

    突然，一个帅气的，穿着粗布衣也阻挡不了帅气是面孔的小青年踉踉跄跄的从人群当中挤了过来。

    古里古怪的对着嫣然她们说道。

    “呀！看起来诸位小姐是刚刚来到天际城当中的吧！想来你们也对这天际城不是很熟悉，那么就让我，人称武者百晓生带着你们在天际当中四处看看吧！”

    “哎呦，哎呦，谁在挤我啊！我的鞋子，我的鞋子……你们不要踢了啊！”

    可是说着说着，这个小青年立马被转移了精神了，在他的脚下，那破破烂烂的鞋子已经脱离了他的大脚飞向了其他的地方，他也不顾不着和嫣然她们讲话，转过头去寻找自己的鞋子来了。

    这个东西可是他的命根子了啊！

    来到天际城那么多天了，也就只是穿着那么一双鞋子，要是不见了那他就要一直光着脚了。

    等到他找回了鞋子，在在茫茫人海当中走回来的时候，嫣然她们早早地就离开这里，这让他真的懊悔，要不是因为某一个人在背后踢了他一脚的话，说不一定真的可以忽悠到三位漂漂亮亮的大美人了。

    这三人看起来应该是在这里面寻找什么人的，看起来还很青涩，以他的口花花那还不是轻松的就可以搭讪道。

    实在是可恨，实在是可恨了啊！

    他忍不住锤足顿胸的就在原地哀叹了起来。

    ……

    这一边，嫣然她们已经脱离了人群，在一家看起来还算是不错的客栈当中入住了。

    往外面一看，这川流不息的人群，要不是嫣然刚刚从怪物堆当中走出来的话，她都以为没有这些事情了。

    
  
  
  
205 装神弄鬼!

  
    十分的悠闲，十分的日常。

    要是末世还没降临到这个世界的话，很有可能这个城市还没有那么多的人群。

    这人流量要是放到其他的城市当中的话怎么说也算一个中等的城市了吧！

    毕竟大家都是武者，更多的时候还是在自己的家里面修炼，修炼……跑出来的人几乎没有多少的，不管男孩子还是女孩子。

    世界的背景就是这样子的，大家都是以自己的实力为荣，为自己的男人的实力感觉到强大为荣。

    至于其他的东西可还真的没有多少人回去在乎。

    如此盛况在平常也几乎只有一线城市，只有在夜景的时候才有可能出现的情况。

    可是现在入眼所见几乎都是这样的情况。

    可能也有着想要用劳动来驱散自己的不安了吧！

    也只有在那样的情况下来，才能够完全忘记自己是在干什么，还有如今的世界。

    至少感觉上现在是活着的，是一个真真正正的人，而不是一具尸体，一具虽然会动但已经没有任何感觉的尸体。

    当然也不全部都是如此。

    嫣然她们还看到了，在街道上带妹某一些角落，一个男人拿起刀来就向自己的脖颈处砍去。

    “噗呲”一声，人头落地。

    大家可怜的看了他一眼，该干嘛的该干嘛去了，唯有几个看起来应该是专门负责这一些事情的白衣服的少年们过来整理这尸体后。

    大家就像没有发生任何事情一样，继续做着自己的事情。

    这也是天际城当中经常发生的事情。

    想来这个男人应该是苟活到现在的吧！

    自己的妻子，自己的儿女，还有自己熟悉的人都已经不在了，他已经没有在生活下去的意义，还不如这样一死不了。

    那碌碌无为的生活实在是难以让他的心在活起来。

    相信在这里面的人大部分都是如此想的吧！

    如果真的承受不下去了，可能下一个人就是自己。

    他们尽可能避免这样的事情发生，直到自己承受不住的那一天的到来。

    这就是现在的天际城，是一个光明和黑暗交汇的地方。

    是一个在末世当中再也正常不过的地方。

    ……

    吃着小品，喝着天际城当中的特殊的饮料。

    嫣然三人就好像待在日常生活当中一样，过着属于自己的生活。

    嫣然也在交主宰者一些关于这个世界的一些常识，虽然很多都已经不管用了。

    可是嫣然还是要说……她们在这里面的目的已经差不多要结束了。

    这天际城当中并没有什么值得关注的，也没有犯什么事情，就和一般的城市一样。

    嫣然实在是难以想象得到，在这样的地方也会有天道控制的那一些武仙一样到处惹是生非的。

    嫣然也很难才可以想象，究竟天道到底是怎么控制这些武仙的，还一个个拥有不一样的思维，还想要抢劫嫣然，要不是嫣然很强大的话，估计在地下城当中就已经陨落了。

    也不知道是这程序的编码的问题，还是什么东西。

    嫣然也询问了一下主宰者关于这方面的事情，得到的却是疑问。

    看来主宰者的力量真的已经被削弱了，很难才可以知道更多的事情。

    嫣然她们到也不着急，就在客栈当中慢慢的坐着，直到太阳落山去，嫣然她才慢慢的从椅子上站了上来。

    “走吧，小主，小雪，我们现在就去看看这主管这个城市的幕后主宰者，看看能不能够获得一些情报，如果没有其他的事情，我们也就可以离开这里了，下一站我们就可以去到林萧的那个地方了，小雪你不要着急了。”

    “嗯嗯……”雪凌络点点头，她现在也知道了嫣然到底有多么的厉害了，对于能够复活林萧的事情那绝对是百分百的可以做到的，她有一点期待那个时候的来到。

    主宰者和雪凌络相继跟在嫣然的身后离开了客栈，向着城市的最中心走了过去。

    在这里那么一段的时间，主宰者也把这个地方的情况摸透了。

    也和一开始说的一样，这个地方的确有着神秘的力量保护者，也是可以看出来的。

    并且这些力量打量来源就只有一个地方，那就是城市的最中心，根据主宰者传来的消息看来，这应该也是一个主脑，也是另一个世界的天道之一。

    想起来应该也可以明白的吧！

    在那么强大的怪物攻击下面，恐怕也只有这些存在才可以保护住一大批的普通人。

    一些武仙能够保护住自己这已经是很难很难的事情了。

    这个世界的意志可是强大的，一定要消灭世界上的一切才可以，能够阻止世界意志的也就只有世界意志了。

    嫣然也想要去询问一下，看看这个世界意志能够知道什么事情。

    对于改变这个城市，嫣然想想还是算了吧！

    这样其实也挺好的，大家开开心心的待在一起，也在努力的不断的突破着，不断的挣扎着在这个世界活下来。

    这真的是一件很不错的事情，也不用去改变。

    ……

    来到城市的中心，嫣然她们身边的人也慢慢的减少，周围变得荒凉了起来。

    时不时地还会有一阵冷风吹过，让这个地方有一点不寻常。

    “在前面吗？这个地方还真是难找啊！”嫣然看着主宰者指向某一个地方，在哪里似乎有一个人站着，周围已经开始泛起雾气了，加之还是在黑夜，嫣然还真的没有看到那个人是谁，不知道是男是女，就和当初遇到天道一样，嫣然也不能够看出来。

    下意识的，嫣然就是一拳，对于装神弄鬼的，嫣然最喜欢的也就是一拳下去了，都不走那么多道弯。

    “啪！”

    那个身影直接就被打碎，传出来类似于怪物死掉爆开来的声音。

    “这是怎么了？”嫣然奇怪的嘟囔着，这些天道一个个不是很耐打的嘛！

    怎么一下子就死掉了？

    不至于了吧！

    嫣然都没有使用多大的力气。

    等到她们走近一看，却发现在原地什么东西也没有。

    往周围一看，一片黑漆漆的，也是什么东西都没有。

    
  
  
  
206 世界守护者!

  
    “是谁？究竟是谁？快一点出来，否则我不介意直接就把你的城市毁灭掉，也不管你在什么地方就是一拳，不要以为不出来就没有事情了。”

    见此，嫣然抬起自己的手臂就是一顿威胁。

    对于这种不知道是什么状况的状况，嫣然就是一拳，管你是什么怪物都要显形。

    可不要忘记了天道是被嫣然怎么教训的，那也就是几下子的事情。

    而且这也比一点一点的劝说来的还要给力。

    几乎是马上的，一团雾气就在嫣然的面前出现。

    几乎也是下意识的，主宰者立马来到了嫣然的前面保护住了嫣然，而雪凌络则是来到了嫣然的背后，小心翼翼的看着这个“人”!

    “呵呵呵……我还真是被高看了呢？一个世界意志的执行者，一个一拳可以揍扁天道主脑的存在，还有一个身体当中似乎蕴含着强大的力量，要是稍加培养的话，也可以成为一个不可忽略的强者，你们竟然会因为小女子的出现而担惊受怕吗？我感觉你们好像还要更加的危险了啊！”

    只听银铃一般的笑声，一个头带纱巾的女子出现在嫣然她们的面前。

    突兀的一段话就出现在嫣然的脑袋当中。

    千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

    倾国倾城，闭月羞花，回眸一笑便是百媚生。

    眼前的女子说不出来的动人，说不出来的美女。

    她的身上穿着古典的红裙子，虽然不能够凸显出女子的身上，但是却把她的气质衬托了出来。

    那是一种似梦非梦，似虚实真的美丽。

    她的手上拿着一把萧，一把青翠的可以看到里面的绿色的萧，更加增添了她的美丽。

    九天之下的第一美人。

    她绝对当的上。

    主宰者因为一直都是一身铠甲的装备，这小脸基本上也在厚厚的青丝的掩盖下不容易显露出来，雪凌络的话在这个世界上算是美女了，可和眼前这个女子一比，当真什么都不算了。

    虽然和嫣然一比也不算什么。

    可是她身上的哪一种感觉嫣然是万万学不来的，嫣然看的这鼻子都感觉痒痒的。

    对于男孩子，那嫣然的抵抗力几乎就是无敌的，但对于这样的美人，嫣然表现自己怎么看都不够，甚至还觉得自己的表现好像有一点不妥，忍不住到处晃荡了起来。

    活脱脱的一个刚刚恋爱的假小子了啊！

    “呵呵……”见此，这美人的眼睛都弯了起来，让人看了欲罢不能。

    她轻轻的对着嫣然她们行了一个半身礼，轻飘飘的说道。

    “小女子不才，刚刚要是有得罪的地方还请海涵，因为来到小女子地方的人实在是太多了，小女子都不知道是你们过来了，忍不住……小女子名叫紫络……不知道你们谁?”

    “我要嫣然，这是我的两个妹妹小馨，还有这是小雪。”

    下意识的，嫣然直接跳了出来指着主宰者和雪凌络对着紫络介绍到。

    也是这个时候，嫣然才好像记了起来，主宰者跟着自己那么多天了也都没有一个像样的名字，马上就起了一个。

    嫣然表示她绝对不是因为看到了紫络而立马起的，这个名字嫣然已经想了好久好久了，现在才找到一个机会念出来。

    主宰者自然美有什么表示，不管是自己的名字还是嫣然……雪凌络的话似乎也已经被眼前的漂亮的大美人迷住了，这小脸红彤彤的也不知道在像什么，对于嫣然的话她自然也没有表现什么。

    “哦～原来你就是嫣然了啊！你可真是让我好找啊！”紫络恍然大悟的叫了一声，随后继续笑眯眯的看着嫣然。

    嫣然奇怪的呐呐的回道。

    “找我?找我干什么？我可不知道我有认识那么漂亮的大美人了啊！”

    “哦！是吗？那你还可记得这个……”紫络对着天空一指，仿佛打开了放映机一样，在天空当中一个巨大的屏幕出现，在上面还释放着嫣然在落日城当中战斗的一幕。

    只看见这嫣然好是调皮，对着天空就是一拳。

    这一拳划破了天空，割裂了云彩，打击到了云中的那么一个人。

    而她就是现在的紫络。

    “这还真是厉害了啊！要不是我已经觉醒了记忆的话，可能都还不知道原来我就只是一个被波及到的人了啊！一个根本就不是飞向自己的余波竟然可以打到我，这还真是让我大吃一惊，甚至有一点不敢相信了啊！”

    “嘿嘿……”嫣然着实的不好意思额一笑，她也不知道这天空当中怎么可能还会有人。

    明明自己这一拳尽可能的飞向了天空当中了。

    按照嫣然的想法最多也就是飞到星空当中去，还真的不知道在那么高的地方还有一个人在。

    还是如此漂亮的一个妹子。

    要是男人那打了也就打了，没有什么大不了的，有种就和嫣然来战斗吧，看嫣然不把他们打的屁滚尿流。

    只是这女孩子嘛！

    女孩子嘛！

    讲道理，嫣然还是有一点下不去手的。

    场面一度的尴尬起来。

    “噗呲……”

    这一次紫络真的笑了起来，她开心的看着傻傻的嫣然，真的有一点不知道嫣然为什么有着那么漂亮的容颜还会对自己的痴迷。

    紫络也算是倾心美貌了，可当她看见嫣然的美丽的时候，她才知道什么是真正的美丽，是自己所比不上的。

    可也就是那么漂亮的一个女子，竟然会对自己的样貌感觉到痴迷吗？

    这还真是让她稍稍有一点开心的。

    “你也不要这样了，弄的我也不好意思起来，那攻击反正也没有对我造成什么伤害，你也不要过意不去了。”

    “是吗？嘿嘿……”

    “嗯……不过啊！”紫络俏皮的一转话语。

    “不过!”嫣然也是一愣。

    “你还要帮助我一下忙，我知道这对于你来说并不是一件困难的事情，你应该也明白，我们是来自于其他的世界的天道，也知道我们的存在，但你可能不明白我们是阵营划分。我想要你协助我。”

    “嗯嗯，当然没有问题了。”嫣然立马拍着自己高耸的胸脯保证道。

    
  
  
  
207 树长老!

  
    “不要着急答应……你可能并不知道这意味着什么，一旦你成为了我们的人之后，你的身份将会得到保护，即使是最亲近的人都不可以告诉，而且这个身份很有可能会和你带来危险……你的话我倒是不担心了，可是你身边的人呢？如果想要保护她们的话，现在的你还不足以拥有那么强大的力量。”

    说到这里，紫络奇怪的看了一眼嫣然，她自己也恐怕不知道嫣然的力量到底是怎么来的吧！

    天道和自己可是其他世界的主脑，类似于天道这样的存在，不管这里面的存在到底多么的强大，到最后都会受限于天道之下。

    可是，可是嫣然打量了实在是太强大了，即使只是一个普通人的她也拥有可以破坏一个世界的力量。

    要不是因为这个世界的主脑一共也就才那么几个人下话，紫络都要怀疑嫣然是不是那个主脑所化的，就和她一样。

    “嗯嗯嗯……放心吧！绝对没有任何的的问题的。”嫣然稍稍思考了一下，一下子就答复道。

    她可不知道这个世界还有什么可以危险到她身边的人存在。。

    如果真的有的话，恐怕即使现在的嫣然不去在乎的话，在以后的某一天当中，她们也迟早会遇上的。

    嫣然可不会让这样的东西出现了啊！

    “那好吧！你没跟我来，我去告诉你们更多的关于这个世界的情况，可能你们会不敢置信，但事实上的确就是这样子的。”紫络也不在犹豫，带着嫣然她们就向着另一个地方走去，在路上紫络也在介绍自己的情况。

    原来在这个世界还没有变成这个样子的时候，紫络就已经和来自于其他世界的怪物做着斗争，想要延长现在情况发生的时间。

    可是在嫣然去到幽冥界当中的时候，位于落日城最远地方的黑色地带终于有多变化。

    也是在那一天晚上，根据一些逃离了黑色地带的幸存者的说为，在黑色地带当中突然出现了神秘的怪物，他们强大而又可怕，对于这个世界又是完美的仇恨，完美的杀死这个世界上的任何一个可以看见的东西，让他们变为没有任何知觉的怪物。

    然而这件事情却没有成为什么大事情，黑色地带虽然最低都是武王才可以进入，但距离太远，又那么多年过去了，黑色地带那一块地方虽然很危险，也出现了不可预知的变数。

    但只要不去到那里就可以了，只要一直待在落日城当中，一直等待着黑色地带的变数没有了之后一切不都可以过去的吗？

    大家也没有对此有多么的注意。

    知道这一次的灾难越来越大……越来越势不可挡的时候，大家才明白了了，原来事情已经发展到了大家根本阻止不了的程度。

    这黑色地带也扩散开来，直接笼罩了这个世界。

    现在所有可以看到的怪物基本上也都是那个时候的黑色地带形成的。

    在那一天晚上，整个世界真的好像末日一样，再也没有白天的来临了。

    而最后也就发生现在嫣然所看到的情况。

    除了几个独特的地方，其他的地方都已经成为了怪物的乐园，被一个个强大的怪物支配者。

    要不是他们主脑不能够太过改变这个世界的话，估计在怎么样来都会被主脑子们消灭的了吧！

    主脑们的力量其他人不可能想象，也不是区区的几只怪物就可以消灭掉的。

    奈何……强者也都有自己的限制的，不可能随随便便的就改变了这个世界本应该存在的程序。

    ……

    而紫络自己也因为这件事情，而恢复了自己的记忆，原来她也就是一个主脑，虽然真正的身体不能够动作，但只要让一个小小的分身去改变这个世界就可以了。

    这也并不是什么大事情，分身的实力最多也就只是武仙的实力，对于这个世界来说并不是什么大事情，并没有主脑们来的厉害。

    紫络现在要带着嫣然她们去到的地方就是另外一个主脑存在的位置。

    主脑们并不都是一个接一个的存在这个世界上的，就和一开始说好的。

    主脑们已经分开了阵营，有一些阵营喜欢帮助这个世界，不管世界变成了什么样子，她们都愿意站在这一边。

    而有一批人……就是类似于紫络这样的存在，她们就不会不管这些，而是要好好的保护这个世界，并不会让其他世界当中的人，或者就是这个世界主脑对这个世界造成破坏。

    一开始大家还可以相互的关照着。

    知道主脑想要破坏这个世界的时候，意见就开始出现了分歧了。

    紫络作为一个想要保护这个世界的主脑，自然不愿意看到一个个人类变成这样的行尸走肉，也不想要看到外面怪物横行霸道。

    但是紫络并没有办法。

    她就只是一个主脑，还是一个并没有多大的力量掌控一切的主脑。

    在这个时候她更加要联盟自己的队友可。

    嫣然就是一个十分不错的选择。

    如果是嫣然的话，这一场战斗的胜利绝对要往上面增加好几个百分点。

    甚至是向她们这一边倾斜。

    嫣然的战斗力紫络可是注意看的。

    那强大的可以把身为主脑之一的天道好好的暴打一顿。

    这绝对超越了紫络的想象。

    如果是不受到这个世界的，还是如此强大的嫣然加进来的话，绝对可以赢的。

    紫络十分的坚信。

    …………

    慢慢的向前面走着，嫣然她们周围的环境也不再是一开始的黑漆漆的一片，什么都没有。

    而是慢慢的来到了一片森林当中。

    最远的地方虽然还是看不清楚到底有什么东西。

    但至少在嫣然她们周围还是可以看见这幽深的树木的，相比较起来倒也好了很多。

    地面也不再是平平整整的，有一些地方甚至还高出了一个大坑，要的不注意脚下的路，嫣然很有可能会摔一个四仰八叉。

    对于已经看着紫络背影发呆的嫣然来说，她连最基本的思考能力都没有了。

    
  
  
  
208 试探一下嫣然的实力!

  
    “喂～紫络我们现在要去什么地方？好像这里已经不是天际城当中了吧！我们这是要去哪里？”

    在继续走了半晌，嫣然对着前面的紫络说道。

    虽然现在的嫣然因为紫络的出现让自己的智商下降了不少，但也不是什么都不知道的啊！

    这里早已经离开天际城当中很远很远的地方了，要是嫣然一个人用平常赶路的速度来看的话，现在至少都有嫣然赶了一个小时额路程。

    不可为不远。

    但是嫣然根本就不知道紫络到底是使用什么样的手法，竟然可以在一瞬间的时间的当中来到这一个地方。

    嫣然稍稍的算了一下，现在也才不过是过了几分钟而已，而且嫣然她们又几乎都在漫步的走着的，很难才能够想象的到，其实她们已经走了很远很远了。

    这不只是时间上的错觉，还是在路程上的错觉，让嫣然她们不知道现在的情况到底是怎么一回事。

    “在稍等一下……我不是已经告诉你们了吗？我们现在要去另一个主脑那里，它也是我们现在的唯一的盟友了，现在再加上你我们的联盟就有三个人了，以三个人去对抗这个世界虽然难了一点，但也并不是没有任何的机会的……”

    “哦～”嫣然淡淡的回答道，好像对于机会的事情并不放在自己的心上，倒是对于即将看到的主脑表示好奇。

    这主脑的存在嫣然还不知道到底是怎么一回事的啊！

    自从上一次无意中发现了天道的存在之后，好像嫣然也就一直在和主脑们打着交道。

    这样的事情嫣然也不知道是好还是坏，总感觉走入了以后难以想象的境地。

    感觉非常的不怎么好。

    可以的话，嫣然等一下还想要好好的教训一下等一下要见面的主脑，对于这样的存在嫣然总是感觉不自在。

    好像天道给嫣然的感觉就不好，以至于现在的嫣然看谁都很不高心了。

    要是同样是一个可爱的妹子的话，嫣然还可以和她好好的说一下，感化一下。

    要是男的话，嫣然倒也不是不可能和他们好好的说一下的，但二话不说就是一拳，那已经在某一些时候成为了嫣然下意识的反应了。

    ……

    在继续往前面走了好几分钟，嫣然她们终于是来到了一颗大树的前面。

    在嫣然那疑惑的表情当中，紫络走了上去对着这庞大的树木喊道。

    “树爷爷，你快一点醒过来了吧！我要找的人已经找到了，我们马上就可以开始下一步的计划了。”

    “刷刷刷……”大树剧烈的摇晃起来，一片片的树叶被抖落了下来，大树所处的地表也因为大树的摇晃而开始阵阵的颤抖。

    最后一张老旧的脸出现在上面。

    它停止了摇晃，用着那苍老的脸色看着下面的紫络和嫣然三人。

    “嗯～”雪凌络当即吓的匍匐在了嫣然的身后。

    那巨大的树木似乎看起来并不怎么友好。

    嫣然自己还感觉不到，但身边的小馨还有雪凌络都感觉到一股强大的力量冲击了过来。

    要不是有着嫣然在这里的话，雪凌络一定不是这个样子的。

    大树的力量超越一切可以想象的程度。

    即使是天道在这里来恐怕也不过就只是小馨这个样子，甚至都还没有小馨那么自然。

    毕竟小馨可是主宰者了啊！

    身为这个世界的主宰者，在本质上其实并不输给主脑们什么的，更何况还是一些已经失去了自己的世界的主脑了，在力量上根本就不值得一提了啊！

    大树看到三儿这样的表现，它不屑的摇晃了一下自己的胳膊，其实也就是上面的树干……它极其藐视的看着嫣然们说道。

    “紫络啊！这就是你找来的人了吗？我怎么看怎么觉得不靠谱了啊！”

    “她们不过就只是三个普普通通的人而已，即使这主宰者的力量看起来要强大的一点，好像还就是这个世界的力量，可是也太弱小了，对比于我们所要匹配的力量实在是不符合了啊！”

    “我看啊！这几个人不仅帮不到我们，还会把我们的情报泄露出去，让我们前后受敌，听我一言，紫络你还是去主脑里面选择几个过来吧！要是一位男孩子的话……我想即使是我死了，你也可以找到一个好的伴侣，一辈子也就那么活下了，至于保护这个世界的事情，你还是不要多操心了。”

    “树爷爷……你到底再说什么了啊！”紫络很是小女孩子气的对着大树嗔道，样子看起来好不可爱，好不诱人。

    大树也因为紫络这个动作一下子笑了起来，那一阵阵的力量波动让嫣然背后的雪凌络更加的害怕起来，也让小馨有一点难以应付。

    “好了，好了，树爷爷你也就不要在这里显摆了吧！我跟你说的哪一位可以暴打天道的嫣然就在这里，小心你在这样下去，她会给你来那么一下了啊！我想即使是树爷爷恐怕也难以招架了吧！”

    “哦～”大树回神过来了，她十分感兴趣的看看一眼嫣然，似乎很难相信嫣然就是哪一位神秘的强者。

    确实～

    嫣然本身一点力量也没有，要是不认真起来的话，爬一下楼梯都会喘个不停的，这当真也就是普普通通的女孩子的身体素质。

    可是嫣然也的确是打败看天道的神秘人物!

    大树也不是不知道的。

    在地下城那惊天动地的战斗当中，基本上只要在周围的几个主脑都可以清楚的知道这件事情。

    大树也不例外。

    但真正见到和感觉到真的是两回事了啊！

    那个时候的嫣然绝对是杀气凌然的。

    即使是大树去了也不敢说自己的可以全身而退。

    可是现在的嫣然就只是一个害羞的小女孩子而已，很难才能够把两个人联系起来。

    “罢了，罢了……不管你是谁？你的力量到底多么恐怖，你还是和我过过招吧！要是你的能力真的不足就还是早早的离开这里了吧！不要给我们添麻烦，我们的事情可不是一个普通人可以插足的。”

    
  
  
  
209 被吊打的大树!

  
    “罢了，罢了……不管你是谁？你的力量到底多么恐怖，你还是和我过过招吧！要是你的能力真的不足就还是早早的离开这里了吧！不要给我们添麻烦，我们的事情可不是一个普通人可以插足的。”

    “要是你真的没有这样的实力的话，还是从哪里来的就给我回到哪里去吧，今天的事情你也当做是一场梦，忘记了吧！你继续在残酷的世界当中慢慢的寻找自己的出露露的吧！”

    大树说的有一点苍老，有一中路来自于远古时期的苍凉的感觉。。

    可能是因为本身就是一棵大树了吧！

    在如此之多的生命当下也就只有树的生命力最为澎湃，只要没有天敌，没有克制自己的存在，大树就可以一直存活在这个世界上。

    并且随着时间的慢慢的过去，大树还会变得越来越强，越来越强。

    大树本身还是一个主脑，还是来自于其他世界的天道。

    两两相互叠加在一起，很难才能够猜测出大树的真正的实力到底是怎么样的。

    而这也是他自信的来源。

    别看似乎嫣然可以随意的攻打天道，甚至可以说是单方面的虐待。

    但放在大树这里，其实这些也算不了什么的。

    大树也可以凭借自己的力量单方面的碾压。

    天道的力量确实不算是很强大，来自于其他世界的它似乎没有那么紧张的感觉，还可以让自己的精神力去操纵地下城当中的人类玩耍，自己则是在睡眠当中。

    相比之下，大树时时刻刻都在修炼着，都在坐着准备和未知的敌人战斗着。

    高下立判了啊！

    它也不认为嫣然的力量有多么的强大，即使知道了嫣然就是那个嫣然，也不是太看得起嫣然的力量。

    可以随随便便的虐待天道什么的，其他的主脑也可以做到这一点的。

    刚刚好的是，大树看不起嫣然，嫣然也看不起大树。

    不过就只是一个大树什么的，最多也就是日子活得有那么长了一点，难道就可以随随便便的对嫣然嚣张了吗？

    在嫣然看起来大树也就和一般的树木没有什么差别，那什么力量之类的在嫣然看起来也不过如此，嫣然还真的不知道这个世界上还有什么东西可以伤害自己的。

    她捏了一下自己的手掌，就那么走到了大树发面前，不在意的对着紫络说道。

    “那个，小络我可以稍微教训教训这个为老不尊的家伙吗？看它的样子好像有一点看不起我了啊！稍微教训一下应该没有什么问题了吧！”

    “嗯嗯……”紫络小鸡啄米一般点点头，忍不住在心底里面暗暗的笑了起来。

    对于嫣然的实力其实紫络也不看好的，但只要爷爷可以给她一个机会了，那么嫣然就一定可以来到她们这一边的。

    嫣然的力量虽然看起来不怎么强大，但毕竟也是一位堪比主脑的人物了啊！

    而且紫络一个人孤独了那么久了，这个时候突然出现了一个嫣然这样的人，紫络可舍不得让嫣然离开了啊！

    嫣然可不知道紫络怎么看待她。

    她在大树的面前稍稍活动了一下自己的身体，做了几下基本的运动，打算等一下要认真的对待比赛了啊！

    这要用的力量一定要考虑考虑的，一定不能够大，否则这个大叔一下子就被嫣然打倒了，那可没有什么意思了，估计到那个时候紫络也不会给嫣然好脸色看的吧！

    毕竟这颗大树怎么也是紫络的亲人了啊！

    嫣然可是知道亲人这份感情的重量的。

    可是轻了的话，嫣然也不知道多少才适合，要是让大树看不起了，嫣然可不能够紫络组队了。

    思来思去还是好好的认真一下了吧！

    让大树败的狼狈一点，但也不至于太过狼狈。

    这个量就要看看嫣然自己该怎么把握把握了。

    ……

    “小辈快一点打过来了吧！我先让你三招，看看你的力量是不是和你说的那么大，要是让我颤抖一下都做不到的话，你赶紧给我滚。”大树大声的喝到。

    听起来嫣然刚才说的话对于大树来说还是一种伤害了啊！

    嫣然下意识的用手指捂住了自己的耳朵，这种感觉就好像有人在自己的面前放了一个音箱一般，感觉真的不是太过好。

    “好吵……”嫣然淡淡看着大树小声的说道。

    这也让大树更加的不开心了，感觉天生就和嫣然合不来，不管嫣然怎么评价它，大树都听不下去。

    “小辈，快一点来，你要是在不攻击的话就赶紧给我下去看吧！别在这里拖延时间。”

    “是是是……”嫣然不在意的说道，人到是在靠近了大树一点，从天空看下去，嫣然几乎已经站在了大树的面前，紧紧的贴着大树了。

    “你要干什么？难道是想要使用什么道具吗？我可告诉你了，对于那些小手段来增加自己的来力量，最后祸害的还是你自己，而且我是不会承认的。”

    “呵呵……”嫣然不屑的笑了笑，看着一米之内的大树的化作的小脸忍不住嘲讽我道。

    “怎么了？你这是害怕了吗？一开始不是说只要我动了你就可以了吗？现在还不算了啊！我真怕等一下动真格的话，你这大树可能不会那么悠闲下去了。”

    “你你你……”大树被嫣然怼得脸上泛青，明明好心好意的想要提醒一下嫣然，为什么总是好心没有好报呢？

    算了，大树干脆也就不说话了，让嫣然三招，嫣然该干嘛干嘛去了。

    大树已经决定好了，等一下不管是用出来的多大的力量，它一定会全部吸收，一定不表现出来，让嫣然好好的滚回去，对这些东西不要有任何的幻想。

    嫣然见大树不说话了，她也不在找茬，对于这样的人，嫣然就是直接怼，怼的害怕才行，要不然还以为嫣然就只是一个只会修炼的武者了啊！

    虽然嫣然也从来都没有修炼过。

    “哈！”轻喝一下，嫣然半蹲而下，认真的一拳从腰间慢慢的打了出来。。

    
  
  
  
210 合格了?

  
    嫣然脸色肃穆。

    从来没有那么一次的认真把这一拳打了出来。

    嫣然在这个身体上的力量可能连她自己也不清楚到底有多么强大，潜力到底有多么的无穷无尽。

    到现在了，嫣然的力量还在增加，还在增长，就没有停下来过。

    从一开始的一指可以打爆一座山，到现在一口气就可以吹飞整个世界。

    要不是因为这个世界启动了这些怪物，也怕这些怪物破坏了这个世界，而把世界里里外外都增加了一遍的话。

    嫣然就当真是一个人形自走炮台，走到那里，那里就要被破坏掉，什么东西都不会存留下来的。

    所以嫣然也在害怕。

    害怕自己一拳就把这个世界抹除了。

    她有那么强大的力量。

    也从来都没有展现出自己那恐怕的力量，从来也没有认真的挥出一拳。

    然而现在不一样了，嫣然自己也没有想过自己会有那么一天因为要控制自己的力量，尽可能的不会对眼前的人造成伤害而把自己的拳头挥出去。

    拳头飞了很慢很慢，就好像一个老头子在打太极一样。

    明明就只是一米的距离，嫣然伸出手来就可以触碰到。

    可偏偏硬是给嫣然打了一分钟，才把自己的拳头放在了大树的身上。

    没有错的的确确就是放，嫣然不敢打，生怕一拳打上去大树不在了，也不敢在远处就向着大树一拳头打了过来，那样的力道的确不怎么好控制。

    可也不知道是不是错觉，当嫣然的拳头第一次的，真正意义的第一次，并且还是在认真模式下的一拳打下去，竟然让嫣然产生了一种感觉。

    一种十分开心，十分爽快的感觉，就好像要把自己的体内的，那力量一直都没有发挥出自己应该表现出强大的战斗力一瞬间全部表达了出来了一样。

    让嫣然全身上下的细胞都在颤抖，嫣然自己也很开心的不小心用大了那么一点点的力气。

    “嗯~”只听天空上传来一身闷哼。

    从嫣然这一圈开始处，一道道无可媲美的强大的力量慢慢的爆发了出来，席卷上了大树的身上，把大叔彻彻底底的淹没了。

    “可恶啊啊！这个小丫头的力量怎么可能那么强大，怎么可能那么强大，我不相信，我不相信了啊！”大树在心底里面疯狂的呐喊着，它在这一瞬间根本说不出来话语，也不知道该怎么表达出来。

    它一开始就已经打算好了的，就不能够表现出来，不管嫣然多么强大的力量都要憋下去，都不能够让嫣然来到它们这里来。

    可是真的憋不住，真的憋不住了啊！

    即使是动用自己强大的力量去压制，大树也感觉到它只是在第一瞬间和力量僵持住了，但随后那力量竟然有了自己的生命力一般，慢慢的传播在大树的身上，最后在大树的全身处爆发了出来。

    大树整个身体都在这一瞬间剧烈的颤抖，疯狂的颤抖，头顶上那枝繁叶茂的树叶也开始抖落下来一片片的叶子。

    “啊啊啊啊……”

    “呃……”嫣然呆住了，她不知道自己怎么就在最后关头把力量稍微加大了一点，这大叔似乎也没有看起来的那么厉害，竟然大声的叫唤起来，真是丢人了啊！

    旁边的小小的雪凌络则是开心的大声的喊了起来。

    “耶耶……嫣然快一点揍扁它，快一点揍扁它，真是的一点也不乖，还想要吓我，真是的，也不知道我们家的嫣然到底有多么的厉害，不过就只是一棵树而已，真的以为自己要逆天了啊！”

    “嚯嚯!”

    雪凌络四处笔划着，仿佛大树这几千米的高的身体都在颤抖着就是她一个人龙出来的一样，显得好是开心。

    小馨倒还是那一副淡淡的样子，对于她来说，这本来就是一件正常的事情，要是自己的主人这一点能力都没有的话，当初的自己怎么可能会臣服?

    难道就是因为嫣然复活了她了吗？

    才不只是如此了啊！

    嫣然的实力才是让曾经的主宰者，火力全开的主宰者真真正正心悦诚服的了啊！

    而在旁边的紫络则是不敢相信的看着大树，她捂着自己的嘴巴，和嫣然一起呆呆的看着大树。

    半晌才回过神来，大声的叫着。

    “大树爷爷……爷爷，你怎么了？你怎么了？你不要吓我了啊！你这是怎么一回事？爷爷，爷爷……”

    “呃……”嫣然更加不好意思起来，她尴尬的抓了抓自己的头发，就在旁边展现自己的小女儿的美丽的神态起来，她也不知道自己到底该怎么办是好，这解释起来也是有理说不清的，嫣然都把人家的亲人给打了，还和一个女孩子讲道理。

    嫣然还真的没有什么好说的。

    场面当中也就只有嫣然和小馨不说一句话，大树在这个时候好像已经死去了理智，一直胡乱的叫着……这还只是嫣然轻轻的一拳，要是在加一点力量，也不要管大树多么的厉害了，到最后也就只有一个下场的。

    ……

    几十分钟之后，大树在紫络的帮助下终于稳定下来了。

    还好它是一颗大树，面对嫣然那强大的力量，大树只要把力量转移到地面当中去就可以了，只是这过程当中受到的伤害也不提了。

    大树毕竟也不可能什么力量都可以转移，否则还不无敌了啊！

    而大地的最深处也被嫣然的力量好好的摧毁了一下，让整个世界都颤抖了一下，很小很小的，几乎察觉不到。

    大树这一直叫的嫣然更加的不好意思起来了。

    这一下它就算在怎么样也不敢小看了嫣然了，那眼神甚至带着少许的畏惧。

    嫣然的力量彻彻底底的打怕它了啊！

    它下意识的询问道。

    “这一拳是什么?”

    “认真一拳……认真系列第一拳。”

    “认真一拳……认真一拳……认真一拳……认真一拳……好好好好，真是一个好名字，真是一个好名字，这一拳的力量足以撼动一切主脑了，你合格了!”大树笑了笑肯定的答复到。

    
  
  
  
211 第一个敌人!

  
    “嗯～”嫣然点点头，对比不以为然。

    要是以她的力量都不可能合格的话，那也就没有什么人可以合格了吧！

    当然了，要是这大树存心的找茬的话，那也没有什么意思了。

    不过也应该不会，大树她们也不是什么不搭理嫣然的人，要是真的有一个实力高强的存在来帮助它的话，大树还是很高兴的。

    虽然嫣然的态度好像看起来有那么一点点的不好了，但实力强大就是实力强大，这种态度看起来也就是一般强大的人总是会有的态度看吧！

    并不是什么大事情。

    紫络也从大树的身上下来了，她古怪的看了嫣然一眼，有一点不明白的对着嫣然说道。

    “你到底是谁啊！怎么可能那么强大的了啊！打败天道还好说，他其实在我们主脑当中并不是想象当中的那么强大，基本上就属于小孩子一样的主脑，和我们一比，高下立判了。可是你竟然还可以比一线战斗力的树爷爷变成这个样子，你的战斗力真是强大啊！”

    “那还行了吧！我可告诉你了了，这可不是我真正的力量，我还可以使用更强大的力量了啊！”嫣然听着紫络的鼓励，那自然很开心的自我奉承了一把，而且嫣然自己说的也是真实存在的，刚才那力量也不过是认真的控制了一下自己的力道，怕一下子就把大树打死了啊！

    奈何紫络根本就不相信!

    嫣然那认真的样子，紫络都是看在眼里的，要是还比这个技巧还要更加强大的话，紫络根本不知道该如何是好。

    这恐怕也不需要她们，嫣然一个人就可以把主脑毁灭了吧！

    绝对不可能，绝对不可能的。

    大树也有一点认为嫣然吹牛了，它哼了一下有一点别扭的说道。

    “别以为夸赞你几句就可以不知道这个世界的战斗力量的，你的力量最多也就只是三百级出头，比我稍稍低一点，以为这样就可以自以为是的话，你就大错特错了啊！要是我认真起来，你打不打的着我都还要来另外说。”

    对此，嫣然自然是不开心的对着说道了。

    “哎呀！手下败将还敢在这里胡言乱语了吗？是谁给你这个勇气的。”

    敢在可爱的女孩子面前诋毁自己，嫣然这可爱的小粉拳可能已经抑制不住了啊！

    “嗯嗯～”大树可能也好像感受到了嫣然的威胁，哼哼唧唧两声也就不再说什么了。

    确实它也输了，输给了一个自己看不起的小孩子了啊！

    虽然这个规矩也有一点点好像不对了啊！

    可是输了也就是输了，大树也不在好说什么。

    “麻麻……你们也不要说什么了，我们以后就是伙伴，站在一起的人了，你们就相互的谦让一下就好了。”紫络做了啊一个和事老，调解了一下。

    然后紫络在继续对嫣然说道。

    “那么你现在就是我们这里的人了，我们欢迎你的加入，一开始也就和你说过了，我们面对的敌人可能是你想想不到的强大，在这你也请你做好心理准备。”

    “咳咳!”

    紫络稍稍咳嗽了一下，摆正了一下神色开始对嫣然解释道。

    “我们面临的敌人就是这个世界，可能你现在很难才能够明白，可事实上就是这个世界让如今的世界变成这个样子的，而一切的原因就是因为你，一个穿越者。”

    “你的身份也不足为奇，其实早在一开始的时候，你的身份就被这个世界知道了，而我们作为以前世界的主脑也从这个世界的主脑那里得知了你的信息，可你也不用担心，我们所知道的也就只是你来到这个世界后所发生的事情，并不知道以前的你是做什么的，更不知道你到底是什么人。”

    “可也就是因为你的存在，让这个世界原本存在的秩序打破了，才会让这个世界的主脑对这个世界洗牌，才会想要重新塑造一个新的世界。”

    “我们，作为这个世界的保护者，其实早在一开始到时候就想要杀了你，以此来保证这个世界的周全，可是因为许多的东西而耽误了，同时你看上去似乎也成为了这个世界的主角，让原本存在这个世界上的，按照一定程序走的主角走上了配角的道路，我们也才能够容忍你的存在，也是到了这个时候才认识到了你的力量，才想要对这个世界上的主脑发起进攻，也只有打败了这个世界的主脑，这个世界才有可能恢复成原来的样子。”

    ……

    ……

    说了很多很对，紫络在一个多小时的时辰当中一连串的对着嫣然解释道。

    要不是因为嫣然的心里作祟，可能嫣然早就跑了，而且不是紫络对嫣然解释，而是面前这颗大树对嫣然解释那么多的话，嫣然自己也会受不住的。

    紫络也不愧是主脑，知道的事情也不是嫣然现在所知道那么多，也比嫣然知道的详细了太多太多了。

    其他的倒也无所谓了，反正嫣然也知道现在的状况就是这个世界本身的意志弄出来的，也知道本身世界也就是一团程序，一团其他人编写出来的程序而已。

    关于主角这些常用的词语，嫣然听起来也没有什么违和的感觉。

    只是让嫣然比较感兴趣的是接下来的东西。

    原来这些主脑都是来自于其他的世界，他们本身的世界里面也有着类似于主角的东西，也有着其他的物种，感觉就好像一个动漫当中的世界一样。

    而他们之所以来到这里，就是因为他们的世界杯吞没了，杯这个世界强行的打败了，里面的东西也成就了现在这个世界。

    嫣然所看到的各个种族歧视就是这个世界吞噬了其他世界的结果。

    作为主脑的紫络她们，在这个世界被吞没了之后，也自然而然的成为了世界的一部分，在这个世界生存下来，负责解决世界中的一些麻烦的事情。

    而现在的局面也就是内部分裂了，真正的主脑没有统治好自己的下属，自己的所作所为让下属们产生了一些其他的想法。

    
  
  
  
212 筹备!

  
    如果按照主脑的思维看起来的话，倒是嫣然她们是反派，是不对主脑的行为负责的那么一批人。

    更是想要过来解决主脑的反叛者。

    嫣然也询问了一下要是打败了主脑之后她们要怎么办。

    紫络也斩钉截铁的说道。

    “那自然是取而代之，把我们和平的理念传播下去，让这个世界上充满着和平，平等的理念。”

    “呃……”嫣然无语了，这好像就是在什么地方听说过的专门就是一些大魔王说的话语了啊！

    嫣然好像站错位了。

    不过按照这个世界现在的状况来看，紫络她们的所作所为到也没有什么错的，事情都快要毁灭了，她们保护毁灭的世界那里有什么可错的地方。

    只是如果紫络真的当上了这个世界的主宰是话，那么这个世界又要变成什么样子呢？

    绝对公平吗？

    无论那个世界上都没有绝对公平这四个字的，她本身就是一句错误的话，有的也就只是相对的公平。

    但这个世界本来也就是胜利者书写的，赢家就可以随意的更改世界，更改大家对于公平的理念，倒也说不上有什么对，有什么不对的。

    至少也要比现在混乱的世界要来的好的太多太多了。

    ……

    “那么现在我们要怎么办呢？难道就一直在天际城当中等着吗？还是说我们要去寻找目标?”最后嫣然提出了那么一个问题，她也不管这件事情的来龙去脉，只要和嫣然说打谁就可以了，要是一些不怀好意的而且还是强大的坏人，嫣然不介意就是一拳，为自己解决了后顾之忧。

    “嗯～”紫络稍稍思考了一下说道。“不用，你们继续做自己的事情去，如果有需要的话，我回去通知你们，天际城当中的事情你们暂且也不要管了，还没有什么人可以来攻打天际城的，这里可是我们的大本营了啊！”

    “哦～是吗？”嫣然歪歪自己的脑袋，现在这个情况好像就是无事可做了，那么她们还是继续走上自己的道路去吧！

    有淑雅留下来的问题还没有解决，还有……嫣然回头看了一眼一直都在盯着自己看的雪凌络，这还用复活林萧的事情了啊！

    估计现在林萧也应该解决身上的事情了吧！

    毕竟林萧怎么说也是这个世界的主角之一了，要是这一点事情都不能够做好的话，那么也愧对了这身份了啊！

    可惜嫣然又不能够和雪凌络解释那么多，毕竟是林萧托付自己的。

    “放心，放心，我绝对会复活你的林萧哥哥的，绝对，绝对，你不要担心了。”嫣然也就只能够这样敷衍道。

    “哼！”雪凌络翘着自己的嘴巴，突然有一点不相信嫣然了，这个家伙好像跟着女孩子就跑来跑去的，一点也不关心自己……很讨厌了啊！

    “呵呵……”嫣然不好意思的摸着脑袋一笑，也就绕过了这个问题了。

    在这之后由紫络开路，嫣然她们也要离开这里了，到也没有任何的犹豫的地方，虽然嘴巴上紫络好像有一点不在意了，可是对于天际城当中的情况还是很担心的，离开久了难免心神不安。

    走着，走着，突然紫络一邹眉对着嫣然她们说道。

    “你们要找的那个人是不是这个世界的主角林萧?可我记得林萧不是还没有死了吗？他现在正在地狱之海那边努力的锻炼自己的力量，本来我还想要去邀请一下的他来站在我们这一边的，可是他现在的等级还很低很低，不过才是一百二十多级，就只是一个比较厉害的武仙而已，根本就不可能和我们站在一起的……”

    “呃……”嫣然一愣，雪凌络则是一呆，她不可置信的看着嫣然，又看了看雪凌络。

    最后她大声的喊道。

    “你就是一个骗子!”

    随后跑了出去。

    一下子就消失在嫣然的眼中。

    “我说错了什么了吗？怎么了？”紫络奇怪的看着这一切，有一点疑问。

    “没，没有。”嫣然头疼的捂住自己的脑袋，她都有一点大意了，都不知道现在站在自己面前的人不是普通人，而是作为这个世界主脑的一部分的小主脑了，对于这个世界上的事情算不上什么都知道，但对于主角一行人，可能也没有什么人比她们还要明白的了。

    “拜托你了，把天际城的壁障稍稍的改变一下了吧！不要让雪凌络跑出去了，那外面的怪物可不是雪凌络一个人可以打的，要是出了一个三长两短的话，我可不好和林萧交代了。”

    嫣然也有一点无奈了，对于雪凌络她自己也不知道这到底是一种什么心情，有一种替别个男人养着未婚妻的感觉。

    以雪凌络对林萧的喜爱，那绝对不是嫣然可以改变的，毕竟每一个人都是不一样的，不可能看到嫣然漂亮一点，一见面就会倾心的，这个世界可还是很残酷的。

    只是也不能够就这样放着雪凌络不管，毕竟她也算是自己的妹妹了吧！

    这样想应该也没有什问题了吧！

    回到天际城，看到的还是忙忙碌碌的人群，让小馨稍稍扫描了一天际城，嫣然便知道雪凌络去了那里了。

    她让小馨和紫络待在一起相互讨论一下更具体的事情，反正嫣然就是一个打手，不想要听那么麻烦的事情。

    交给同样类似于主脑的小馨那绝对是再好不过的事情了。

    嫣然自己一个人则跑到了天际城外面，靠近壁障的这一边来寻找雪凌络。

    而且几乎也不用怎么寻找。

    一眼就可以看到已经发疯了的雪凌络正对着眼前的屏障进攻。

    “放我出去……放我出去……放我出去……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊!!!”

    “放我出去了啊！”

    “呜呜呜呜……呜呜呜呜……”

    “为什么……为什么……林萧哥哥你怎么就抛弃了了小雪了啊！我要过去，我要过去，我一定要过去啊！”

    “轰轰轰!!!”

    雪凌络叫着，疯着不断的拍打壁障，直到自己的没有力气了。

    “唉～”嫣然头疼的叹息了一声。

    
  
  
  
213 神龙!

  
    她明明知道事情的结果，也知道原因，可是现在她也不好解释出来，否则雪凌络还不更加的想要跑道林萧那里去了吗？

    说句中肯的话。

    林萧就只是一个不入流的弱者，就是一个武仙，不入流的武仙就只是就只是这样而已。

    除非林天又获得了什么不可思议的力量加成他自己，否则他就只是一个什么都不懂得的垃圾!

    在全部都是武仙级别的怪物面前，林萧当真是不够看了啊！

    否则又怎么可能把雪凌络交给嫣然，又怎么可能一个人踏上了旅途，说到底还不是自己的实力不足以保护雪凌络，知道跟在嫣然的身边，雪凌络是不会受到伤害的，否则又怎么可能抛弃了雪凌络。

    但嫣然会这样和雪凌络解释吗？

    就和雪凌络说，林萧他害怕你受到伤害，所以才要抛弃你的，所以才要欺骗你的吗？

    这样的话，雪凌络肯定会跑去找林萧，对于雪凌络来说，她喜欢林天，就一直追上去，不管山穷水尽，还是天涯海角，雪凌络一直陪伴在林萧的身边就可以了，哪怕是死！

    嫣然怎么可能会允许。

    雪凌络怎么说也是自己的妹妹，她不可能看着雪凌络白白的送死的。

    打定主意。

    嫣然咳嗽了一声，就向着雪凌络走了过去。

    “小雪，我不是想要故意欺骗你的，其实林萧他不要你了，我也只是打着复活他的幌子在保护你，如果你去见他的话，他绝对不会接受你的，还会在一起抛弃你，为了保护你，我才会在这里的。”

    “我要去见你，我要去见你，我要去见你，林萧哥哥，林萧哥哥。”然而雪凌络根本就没有听到嫣然的声音，她继续攻击着壁障，就像要去见她的林萧哥哥。

    从一开始还没有接触林萧的时候，雪凌络就只是一个孤独的女孩子，因为姐姐的风光掩盖住了她，让她变得不起眼，变得不再其他人眼中展现出来，甚至是……没有一个人愿意和雪凌络玩，他们更喜欢的还是雪凌络的姐姐，更加讨论的也就是其姐姐。

    直到林萧的出现，也只有阳光的林萧，雪凌络才走出了阴影，才对曾经陪伴着林萧的嫣然发出了敌视，才会对林萧有着不一样的感觉。。

    如果林萧死掉了的话，雪凌络就还会出现在那一个人都没有的角落当中，一个人……一个人……

    她绝对不要了啊！

    绝对不要一个人!

    “吼吼!”

    雪凌络的身上突然冒出来金色的火焰冲天而起，燃烧一切。

    在火焰当中，雪凌络的身体在一点一点的改变。

    她的手变细变粗，她那光滑的皮肤出现了一道道的鳞片，那黑色的眼珠子也变成了金色，竖立起来。

    几息之间。

    火焰散开。

    雪凌络成为了龙，成为一条东方神龙。

    她摇曳自己的一把，伸展自己的身体，跨越了整个天际城的天空中。

    她的龙头看着眼前的壁障，伸出手指一划，一道口子出现。

    即使是紫络加剧的壁障也不挡不住现在的雪凌络。

    她已经不是人了，而是一条神龙，一条金光闪闪的神龙。

    “吼吼吼……”雪凌络对着外面的世界一阵呐喊，那平原上的怪物，那天空当中飞行怪物一个个被雪凌络吼了下来，有一些更是在天空当中直接爆炸了啊！

    这是龙威。

    这是属于龙的尊严，属于龙的真真正正的龙威。

    一些怪物而已，难道真的以为自己无法无天了不成？

    在神龙面前，在雪凌络的面前，不过就只是一群土鸡瓦狗一样，一碰就直接碎掉。

    不值得一提!

    即使是天际城当中的武者们，也一个接一个的匍匐在地上，对着天空当中的雪凌络瑟瑟发抖。

    雪凌络现在的等级也成为了全场当中最高的等级，二百五十高的超级等级!

    甚至是普通的主脑都没有雪凌络来的强大，来的不可思议。

    然而即使在这样的一个情况下面。

    一个小人还是站在看雪凌络的前面，站在了神龙的前面!

    “雪凌络，我已经和你说了，现在外面很危险，很危险，如果你去找林萧了，那么你现在就只是一个尸体了，不仅仅是你，即使是你喜欢的林萧可能也要被你害死掉，难道你真的忍心这么做吗？你不过就只是一个小孩子，一个什么都做不了的小孩子了啊！”

    “吼吼吼吼……”雪凌络不管不顾，直接向着嫣然冲了过去。

    要是以这二百五十的等级，恐怕一般人直接死掉了吧!

    这等级恐怕是现在的大半部分主脑都不可能媲美的等级，而一般的武仙也不过才是区区的一百级了啊！

    雪凌络的强大举世罕见。

    雪凌络的神龙的体质让所有人震惊。

    雪凌络已经不再是一般的人了啊！

    要是这样强大的力量出现在和平的年代的话，雪凌络早已经成为了无数人攻打的对象，也成为了无数人想要掌控的力量。

    当初她的姐姐之所以不管雪凌络，恐怕也是因为这件事了吧！

    因为知道雪凌络的力量，因为知道雪凌络那不可控制的力量，才想要让雪凌络不和任何一个人接触，怕挽回不了啊！

    可是偏偏出现了林萧，偏偏出现了林萧这个人物，彻彻底底的让雪凌络走向了龙神化的边缘。

    此时的雪凌络十分的强大，无可媲美的强大，超越一切的强大。

    世界上已经没有一个人类在等级上还要比雪凌络更加强大的了。

    不……还有一个人，还有一个一直都是零级的嫣然。

    她看着雪凌络，看着雪凌络那庞大的身体，还有连绵不绝的尾巴，淡淡的伸出手来。

    “轰!”

    一圈光环从天空当中扩散开去，连绵不绝……连绵不绝……连绵不绝……破坏了壁障，破坏了一切一切。

    在雪凌络和嫣然的力量的碰撞下，似乎整个世界都在颤抖。

    这就是二百五十战斗力的真正的力量。

    这也就是雪凌络的真正的强大的地方。

    然而即使是这样，雪凌络还是过不去。

    
  
  
  
214 和我走吧！

  
    她停留在了嫣然的面前。

    准确的来说停在了嫣然的手掌面前，停在了嫣然的手掌下。

    她过不去，过不去，不管使用多么的的力量都过不去，嫣然就好像是一座山一样，把整个世界都破坏了神龙在这座山的面前也不过如此而已，还是小的可怜，弱的可怜。

    “放我过去，放我过去，放我过去，放我过去……放我过去，放我过去，放我过去……”

    “放我过去，放我过去，放我过去，放我过去……放我过去，放我过去，放我过去……”

    “放我过去，放我过去，放我过去，放我过去……放我过去，放我过去，放我过去……”

    神龙已经疯狂了，神龙已经疯狂了，雪凌络已经疯狂了，雪凌络已经疯狂了……

    她好像知道了嫣然的强大的，好像知道了嫣然的力量，然而她还是想要过去，想要过去，想要去到林萧的地方，想要去陪伴在雪凌络那里，那已经成为了雪凌络的唯一的执念。

    成为了神龙的唯一的执念。

    “我一定要过去了啊！”

    雪凌络的身上再一次冒出金色的光芒来，一点一点的加强雪凌络的力量，加强雪凌络那身上的无可媲美的真真正正的强大的力量。

    她的等级已经从二百五十多级来到了三百级，也从三百级来到了三二十级，并且慢慢的从三百二十级继续的往上面升级，慢慢的升级。

    一直到三百五十级!

    最高的等级。

    雪凌络一怒吼，整个世界都在颤抖。

    三百五十级，这绝对是超越一切的真真正正的强大。

    “我要打败你!”雪凌络一抬头，竟然好像有了一点点的智商，已经可以识别出来，嫣然才是自己的最大的敌人，也才是自己的必须要打败的人，要不然雪凌络一辈子都不可能过去，一辈子都不可能去寻找自己的林萧。

    “打败你，打败你，打败你……打败你，打败你，打败你……打败你，打败你，打败你……”

    “是吗？勇气可嘉了啊！那么我就在这里发誓了，小雪你要是可以打败我，我一定会帮助你去寻找林萧，哪怕是山穷水尽，那怕是天涯海角，我嫣然愿意陪你去寻找。”嫣然淡淡的看着雪凌络的大眼睛说道，语气当中携带者毋庸置疑的决策。

    雪凌络的眼睛也在这个时候爆发出了强烈的光彩，一抬自己的龙首，一大个龙息就蕴含在嘴巴当中喷射了出来。

    一瞬间淹没了嫣然。

    “但不过如此了啊！”嫣然开开心心的笑了一句，一巴掌就把这可以融化了整个地面的龙息拍碎了。

    雪凌络一愣，不敢相信的看着嫣然，这个家伙也不知道是怎么一回事，怎么可以还把自己打败，怎么还可以打败自己了。

    怎么还可以打破自己的龙息?

    雪凌络不敢置信，虽然她没有自己的感觉，她没有自己的意识，但是雪凌络知道自己的力量绝对可以把这个世界的一切全部打败了。

    可是为什么……可是为什么……嫣然还可以当下来了啊！

    “我不相信……我不相信……我不相信……吼吼吼……”

    雪凌络继续攻击着，这龙息没有作用，雪凌络还有很多很多的攻击方式，雪凌络还有很多很多的法术，还可以把自己的身体当做是武器，还可以打到嫣然。

    然而……没有用……一点都没有用!

    嫣然的力量超越一切。

    超越了雪凌络所能够感受到的真正的力量。

    即使是神龙都不可能力所能及的更为强大的力量。

    “轰轰轰……”

    “轰轰轰……”

    “轰轰轰……”

    “轰轰轰……”

    ……

    下面的天际城在雪凌络的余波当中一波又一波的被卷起，下面的大地开始裂开，那一个个不知道来到什么地方怪物们，也慢慢的死去，死的不能够再死了，直接消失在这个世界上，宛如一开始就不存在似的。

    ……

    “这是什么力量？这是什么力量？这个世界上怎么可能还会存在这样的强大的力量，我不相信，我不相信……”

    “可恶啊！这是为什么了啊！不过就只是两个小孩子而已，难道真的可以爆发出那么强大的力量了吗？不可能的啊！不可能的啊！我们升了那么多的等级，已经成为了武仙了，为什么还没有那么强大的力量，为什么两个小女孩就拥有那么强大的力量了？难道我们做错了吗？难道我们那里做得不对了吗？不敢相信，绝对不敢相信。不敢相信了啊！”

    天际城当中的武仙们看着天空当中嫣然和雪凌络，这眼神透露出来的不再是羡慕，而是嫉妒，而是浓厚的嫉妒。

    他们为什么没有雪凌络的力量，为什么没有嫣然打量了。

    明明都是一样的人，明明都是从零开始的人，明明都是需要打怪物才可以升级的人，为什么……为什么，雪凌络和嫣然就可以那么强大。

    而他们就只是，就只是一个一百多级出头的小小武仙而已。

    这是为什么……这是为什么……

    即使有差距，但这个差距未免也太大了啊!

    大到不可想象的境地。

    大到他们都不敢去看嫣然和雪凌络的战斗，大到天际城已经岌岌可危，要不得紫络和小馨出来拼命的保护了天际城的话，现在的天际城就已经成为了一堆废墟，已经不存在了。

    ……

    天空当中，雪凌络的进攻还在继续，她还没有停下来，还没有放弃对嫣然的攻击。

    还没有让嫣然真真正正的移开一步。

    雪凌络也没有放弃!

    “小雪，小雪，小雪……快一点和妈妈回去看吧！在这里待着很冷很冷的，你快一点和妈妈去吃好东西了吧！”在一座入云的高山上，一位美丽的妇人拉着小小的雪凌络走到了云层当时。

    雪凌络看着下面的一起开开心心的玩耍的小伙伴，忍不住对着自己的母亲询问道。

    “母亲……为什么我不可以和他们一起玩，为什么姐姐不在身边陪伴着我，为什么……”

    
  
  
  
215 雪凌络哭了!

  
    “傻孩子……你怎么了？你知道你自己是谁吗？这些下等人如何能够和你相提并论，即使是你的姐姐在天赋上也远远不如你，你将来可是能够成为无数人尊敬的打扰了啊！不和你玩就不和你玩，我们家的雪凌络难道还愁找不到喜欢的人了吗？”

    “可是，可是母亲……雪凌络想要和他们一起玩，雪凌络想要和他们一起玩了，雪凌络宁愿自己不需要这天赋，也想要和他们一起玩了啊！娘亲你就答应我了嘛！”雪凌络对着母亲撒娇道。

    然而面临的却是母亲阴沉的脸。

    “闭嘴!他们不过就只是一些下等人而已，难道真的以为可以和我们家的小雪一起玩了吗?真是不自量力，不自量力了啊！跟我走，小雪，和他们玩耍还不如像你姐姐那样学习怎么样修炼去，白白的浪费时间游玩，这种人一辈子也不过如此。”

    “哦……”雪凌络见娘亲的脸色低沉下来，她也不敢说什么了了，雪凌络最后在看了一眼欢声笑语，开开心心的小孩子们，随着母亲离开了这里。

    几天以后雪凌络知道了这几个小孩子死亡的消息。

    ……

    “你是雪凌络吗？是枫雪玲的妹妹吗？你好，我是林萧，这几日倒是承蒙你姐姐的照顾了。”林萧来到了孤独的雪凌络的身边，对着雪凌络抱拳由衷的道谢了一声。

    “嗯～”雪凌络点点头，有一点生气的样子，怎么又是姐姐，怎么还是姐姐，这些人怎么一直都在找姐姐，难道就没有一个人是来找自己的吗？就知道找姐姐。

    雪凌络不开心了，她稍稍的想了一下，便对着眼前的林萧说道。

    “你就是那个谁谁谁对吧！我的姐姐似乎很在意你，还把自己学习过的许多的武技交给你，希望你不要让姐姐难堪，好好的修炼下去才是，你现在的修为实在是太低了。”

    “这样吧！你和我玩，我就告诉你怎么提高自己的境界。”

    “是！”林萧恭恭敬敬的回答道，因为枫雪玲的厚爱，林萧对于枫雪玲有着深深的感激，爱屋及乌下面对着雪凌络提出来的许多的无理的要求也将就过去了。

    林萧陪伴着从来没有和其他小伙伴游玩的雪凌络到处疯疯傻傻，到处闹。

    他们两人曾经跑到仙门当中的禁地去，为的就是寻找一株好看的花草，他们也偷偷的拿过不少长老的东西，为的就是实验会不会有什么长老来找雪凌络的麻烦。

    他们做过了很多很多的事情，留下了一阵阵欢声笑语，也给了雪凌络许多美好的记忆。

    可能对于雪凌络来说，对于林萧的不是爱!

    就只是对哥哥的依赖。

    林萧对于小小的雪凌络更加没有什么逾越的想法了。

    就只是把雪凌络的当成了自己的妹妹。

    否则也不可能在自己的身体被武仙控制的时候，还能够潜移默化的改变自己，让自己以为雪凌络很有用，可以更加深入了解自己的身份，不会被其他人怀疑。

    然而雪凌络却把这种东西当做是爱，是喜欢，是没有了林萧就活不下去的地步。

    没有了林萧，雪凌络也想要死去。

    因为这个世界上再也没有什么人陪伴雪凌络玩了那么久的人存在了。

    ……

    “吼吼吼……让开，让开，你给我让开了啊！”雪凌络不断的呐喊着，她好像知道自己已经不是嫣然的对手了，不管她怎么攻击嫣然，嫣然就站在那里没有动过，也没有使用任何力量的表现。

    雪凌络已经敏锐的感应到，嫣然其实是为了自己好，为了自己不像一个冒失的小丫头一样走进了死胡同里面，不让自己过去。

    可是雪凌络不可能放弃，不可能放弃林萧，更不可能放弃陪伴自考那么久的玩伴。

    雪凌络要去找林萧，无论如何都要去找林萧。

    也只有林萧才能够陪伴雪凌络玩，也只有林萧才是真真正正的愿意接纳雪凌络的人。

    雪凌络知道她一定要离开这里。

    见嫣然这个地方不可以离开，雪凌络立马转移了位置，向着其他的方向冲了过去。

    可雪凌络的动作，嫣然当真看不出来了吗？

    她在半空中接二连三的快速的踩着步伐，比雪凌络更快一点的过去，拦在了雪凌络的面前。

    不管雪凌络从什么地方走，想要去到什么地方，雪凌络总是第一个人的拦下了雪凌络。

    “我应该说过了，你不管那里都不想着去了。你不打败我，你一辈子都不想着去见你的林萧哥哥，一辈子!”

    “一辈子……一辈子……一辈子……”雪凌络的瞳孔当中慢慢的清醒了神智，要是一辈子都不能够见到林萧的话，要是一辈子都不可能看见林萧哥哥的话，要是一辈子都没有林萧哥哥的话……雪凌络又要改怎么办？

    她想要去找自己的林萧哥哥，想要去看自己的林萧哥哥，想要见到林萧哥哥。

    可是嫣然就好像一个恶魔一样，阻止在面前，让雪凌络寸步难移，难道雪凌络真的要一直这样下去了吗？

    她不要了啊！

    她张开大大的嘴巴想要咬下嫣然，然而嫣然一只手挡在了上牙，一只手挡住了下颚之后，雪凌络的攻击只能够折返。

    雪凌络想要使用法术，想要使用身体打飞嫣然，然而面对嫣然的力量，雪凌络只能够，雪凌络只能够看着嫣然，她甚至不能够让嫣然移动一下。

    嫣然的力量她想象不到，即使雪凌络已经爆发出自己最强大的力量，面对嫣然的时候，她还是像一个小孩子一样，毫无作为。

    就好像一开始一样，她面对自己期望的几个小孩子开开心心的玩耍的过程一样，只会被无情的摧毁掉。

    渐渐的，金色的眼泪从雪凌络那硕大的眼睛中留了下来。

    她还是这样的无能，这样的弱小，连自己想要保护的人都保护不了。

    她难道一辈子都是这样的吗？

    怪不得没有人和雪凌络玩，怪不得所有人都害怕雪凌络，怪不得……怪不得……

    “呜呜呜……”

    
  
  
  
216 有我呢！

  
    “呜呜呜……呜呜呜……”

    “怎么哭了啊?我们威风堂堂的雪凌络小公主怎么哭了呢？快快，让本小姐来给你擦擦。”嫣然顿时慌乱了起来，这好端端的一个打架怎么就哭了呢？

    难道这林萧对于雪凌络真的重要的很吗？

    区区一个林萧而已，难道真的自带一种光环了吗？

    一种名为主角光环的东西，不管是什么大美女过来，都会死心塌地的一直跟着了吗？

    那是多么的不可思议的事情了啊！

    一个可爱的雪凌络小公主也对林萧哭了……这还真是让嫣然感叹了啊！

    她自己也不会觉得一头大大的神龙哭泣的样子到底有多么的格格不入。

    嫣然就只是知道，雪凌络是自己的妹妹这就已经可以了。

    为了自己的妹妹不去冒险，嫣然也不管雪凌络到底怎么样，她都不会让雪凌络离开这里的。

    感受着嫣然那暖乎乎的小手掌，雪凌络摇身一变，从一个庞然大物变成了一个赤着身体的小孩子钻到了嫣然的怀里面来，她不甘心的抱着嫣然，把自己的脑袋埋进嫣然那高高凸起的胸部当中，一大嘴就咬了下去，不偏不倚刚刚好是红点的地方。

    那破烂的衣服直接被雪凌络那还带着神龙力量的唾液融化掉，那鲜红的红点就被雪凌络含在了嘴巴里面。

    “啊～”嫣然顿时便是一声大叫，这还没有生孩子的时候，身体还是很敏感的，更何况还是这个地方了。

    嫣然下意识的就把雪凌络抱在怀里面，脸红红的对着雪凌络说道。

    “放开，给本小姐放开，否则本小姐就要揍你的小屁屁了。”

    “哼！”吃着嫣然的红葡萄，雪凌络抬起脑袋死死的看着嫣然，这眼睛当中还在一直往外面释放着眼泪。

    “哇哇哇……小公主了啊！你这是干什么了啊！又哭又闹的，这个林萧到底哪里好了，不过就只是一个嚣张的剑修而已，成天冷着一张脸，好像其他人都是他的踏脚石，目的就只是承托了他的存在，让他修炼到最厉害的地步了，这不过就只是普普通通的武者而已，有什么好喜欢的啊！”

    “啊啊～”雪凌络见不得嫣然说林萧的坏话，这咬着嫣然红葡萄的小嘴巴更加的用力了，让嫣然忍不住又呻吟了几声，她的小脸变得更加的红润了。

    “我的小公主，我的小祖宗了啊！!你这是在干什么了啊！又不是我不让你去找林萧的，是林萧他丢弃你的，是他不要你的你知道吗？我不允许你过去，就是怕你受到他的下一次伤害了，你知不知道，你知不知道了啊！在这个世界上，林萧根本就保护不了你，你这样一去，不只是害了你的林萧哥哥，还害了你自己，也就是因为这样，林萧他才会不需要你的，你知道吗？”

    “呜呜呜呜……呜呜呜呜……”雪凌络哭的更加的严重了，这咬的也更加的用力了，就好像要让嫣然也感受一下她的痛苦一样，恨不得把嫣然的红葡萄咬下来。

    “啊啊啊～～～”嫣然又是呻吟几声，可她更在意的还是雪凌络的眼泪，她说的话好像的确有一些过了。

    明明雪凌络那么喜欢林萧的，嫣然直接说林萧不喜欢雪凌络，直接丢弃了雪凌络，这真的是太过了，真的是太过了啊！

    她只能够安慰着雪凌络。

    “不哭了，不哭了……嫣然我虽然没有林萧那么有男人味，但好歹我也是你的嫣然姐姐了啊！林萧所能够做到的事情你的嫣然姐姐都可以做到，而且还要做的比你的林萧哥哥还要好一万倍，嫣然姐姐会带着你一起去玩，会带着可爱的雪凌络到处去打怪物，到处去捣蛋，要是有什么坏人过来欺负我们家的雪凌络了，你的嫣然姐姐会在第一时间就把他们打倒，要是有什么嫣然姐姐做的不好的地方了，小雪你尽管提出来，嫣然姐姐一定改，一定改……所以不要哭了好不好，我的小公主了啊！你就是我心目当中的最最漂亮的小公主，无可取代的超级可爱的小公主了啊！不要哭了，不要哭了。”

    嫣然这算不上最完美的哄骗小孩子的方式似乎还真的有用，或许也就只是单纯的雪凌络哭累了，不想要哭了，她停了下来，眼泪不在流了，只是这小嘴巴好像咬的越来越紧，越来越紧了。

    到最后嫣然都可以感觉到，要是自己不抱住雪凌络的话，雪凌络很有可能就咬着嫣然的红葡萄就那么一直挂在天空上，或者要是嫣然的身体素质没有那么强悍的话，估计那什么地方已经不在了，直接被雪凌络吃了下去。

    这也不愧是神龙了啊！

    吃东西的特性是在的，不管是什么地方都要吃吃。

    而敏感的嫣然也越发的感觉好像有一点点不妙了啊！

    还记得那一次一直抱着安娜了吗？

    就那样嫣然都有一点感觉到不太妙了。

    这还一直被一个女孩子一直咬着敏感部位。

    这种感觉当真是爽歪歪了啊！

    嫣然都感觉自己的身上潮红了起来，一些不知道的东西慢慢的从自己的胸部当中留了出来，最后进了雪凌络是嘴巴当中……

    嫣然顿时感觉自己不是一个干干净净的，不是一个纯洁的好孩子了啊！

    而雪凌络也在这个时候感觉到一股极其美味，甘甜的东西从自己的嘴巴当中滑了下来。

    在这一瞬间，雪凌络似乎感觉到自己到升华了一样，不仅仅是精神上的升华，还有身体上的升华，就好像回归母亲的怀抱当中，变成了最原原本本的状态。

    “妈妈……”雪凌络呜咽一声睡了上去。

    “呃……”嫣然稍稍用了一点力气，想要让雪凌络睡下去，可好像，似乎雪凌络已经赖上了嫣然不可了，就一直咬着嫣然的红葡萄。

    “妈妈……妈妈……妈妈……”

    听着雪凌络的话语，嫣然也是无力的扯东了一下嘴角，这雪凌络是不是把自己当初妈妈了啊！

    嫣然可还没有经历过那个事情了啊！

    会不会太早了一点。

    
  
  
  
217 敌人来袭!

  
    但不管如何，雪凌络的事情总算是解决了，至于雪凌络醒来的时候会不会吵着还要再去找林萧那又是另外一回事情了。

    反正对于嫣然来说，这也不是什么太多的事情，也就稍稍挡住雪凌络的攻击就可以了，都不需要嫣然认真对待的。

    几分钟后，嫣然抱着雪凌络从天空上降落了下来，为了不让现在自己的样子给其他人看见，嫣然害羞的给自己的身上来了一件衣服，阻止了其他人那异样的眼观。

    “嫣然小姐，这个小女孩子没有事情吧！我怎么感觉好像是我做错了什么一样。”紫络立马来到了嫣然的面前，摸着自己的脑袋不好意思的看了看雪凌络。

    嫣然摇了摇头，示意并不怪紫颖，这件事情迟早有一天会被提出来的，紫络只是提前把这件事情暴露出来了而已，并不是什么大事情了。

    小馨也来到了雪凌络的身边，她打开限制住自己身上的一些奇怪的小部件，眼睛里面突然绽放出来一道光束，彻头彻尾的扫了一眼雪凌络。

    “嗯～一切都正常，没有什么值得在意的地方。”小馨张张嘴，声音直接就在嫣然她们脑袋里面响起。

    嫣然点点头，暂时的安心下来了。

    她看了看天际城的情况，反而有一点不好意思起来了，她害羞的对着紫络一笑，指了指周围的场景。

    “那个，这还真是对不起了，想不到这个小孩子如此的闹腾，竟然把周围的环境造成这个样子了，我代表我妹妹由衷的表示歉意。”

    现在的天际城已经不算是一个城市了。

    嫣然和雪凌络战斗的余波可不只是一个天际城可以挡下来的，这一个个锁着天际城的锁链变得七零八碎的，就是天际城本身看起来也没有以前来的那么好，到处坑坑洼洼的，找不出来任何一块适合的地方。

    对此嫣然还是很害羞的，归根结底这一切都是自己弄出来的，要是嫣然不来天际城的话，可能一切也不会变成这个样子的。

    “严重了，严重了，要是嫣然小姐不来我们这里，我们到现在可能也就只是两个人而已，如今有了嫣然小姐存在，我们对于胜利的渴望已经高了很多很多了。”紫络好像看出来嫣然的别扭，她摇了摇头，示意嫣然不需要担心。

    “只是天际城变成这样子的确有一点麻烦，你们稍微等一下，我查看一下天际城的原始的编码，看看是不是有所损坏了，否则只需要几天的功夫就可以修理好的，不需要多担心。”

    说着，紫络也马上陷入到土地当中工作去了，一点也不拖泥带水的，也不知道这是不是因为她是主脑的缘故，脑袋里面都有着清晰的整理逻辑关系。

    倒是旁边的小馨古怪的看了嫣然一眼，小馨的脸色虽然还是面无表情的，但是嫣然真的可以感觉到。

    “怎么了吗？”嫣然浑身就是一抖擞，被小馨如此打量着，感觉真是不太好了。

    “紫络只是一堆机器，这是不是有一点打击了主人的心了，要知道她的身体其实就是一堆钢铁加上特殊的程序编写出来的，主人难道喜欢的就只是程序了吗？”

    “那又如何？可爱不就好了吗？”嫣然果断的脸红红的挺着腰肢答道，然而又是一阵子脸红，她好像把那个东西插进去了，这敢接，麻麻的，痒痒的，暖暖的。

    咳咳……嫣然可是女孩子，可不是那回事了。

    她也不跟什么都不懂得小馨在这里理论来，理论去的，还是找一个地方休息要紧。

    然而嫣然前脚刚刚抬起来，一阵震耳欲聋的声音便从天空上传来，嫣然抬头一看，只见一个黑漆漆的炮口从虚空当中冒了出来，目标不就是天际城吗？

    “怎么了？怎么了？怎么了?这是什么东西？”嫣然不解的看着天空当中的大炮，怎么有一种心惊肉跳的感觉，倒不是认为这大炮可能对嫣然造成什么伤害，而是害怕天际城当中的一切都会被毁灭掉，那炮口里面的东西要是一不小心真的发射下来的话，那么整个城市当中的人都有可能因为这一件事死去。

    更何况他们基本上都在雪凌络和嫣然的战斗的余波当中昏倒过去，一时半会儿也醒不过来，想要离开这个地方更是无稽之谈。

    “情况危机了，情况危机了，情况危机了。”紫络也从大地当中钻了出来，她脸色不好的看着嫣然和小馨严肃的说道。

    “可能因为你和小女孩的战斗，现在我们敌对的主脑已经发现了这个地方，并且马上就要对这里发起攻击了，嫣然，现在就要拜托你去解决一下其他的主脑的事情，否则天际城可能会因为这消失不见，我会在此期间尽可能的拖着天空上的炮台，希望你快一点解决主脑们的事情，以你的能力想要做到这一点其实并不难吧！”

    “嗯!”嫣然点点头，在这个世界上也的确没有什么事情可以难倒嫣然的了，可是，可是，要是没有坐标，不知道地点的话，嫣然也束手无策了啊！

    她又不可能把世界毁灭掉。

    “好！那么小馨你和我来这里，我们要在有限的时间当中找到其他的主脑存在的地方，在由嫣然飞过去解决这一些人，否则天际城当中的一切，包括你我都会有危险。”

    “嗯！”小馨点点头，身为从前主宰者的她自然明白这大炮的力量。

    这曾经也曾是她的武器过。

    名为人间大炮!

    足以毁灭世界的大炮。

    只是由于现在的世界基本上都是处于强化的状态，人间大炮不可能一下子就把世界毁灭掉，但毁灭一个天际城，毁灭一个主宰者的话，那绝对不是什么问题。

    认识到严重性的小馨也不由于，和紫络一起来到了地底当中，在哪里是紫络的主体所在的地方，平常不可能让其他人靠近，她的身体可没有天道那么强大，那么耐打了啊！

    小馨随着进来的时候，也就看到一个普通的女孩子在这里面。

    
  
  
  
218 莫名的激动!

  
    “随我来吧！我们去到那里工作。”

    也不等小馨细看，紫络就把小馨带到了一个全部都是光屏组成的世界当中。

    “这是我的领域，这就是我和其他的主脑们不一样的地方，也是和天道他们不一样的地方，想来你也是知道的吧！主宰者大人，我们主脑在这个世界的唯一的作用就是补全这个世界的……好了，闲话到此为止，你和我一起合作，我们一定可以找到其他主脑的地方，到时候，在由嫣然出手，一口气捣毁他们，胜利就属于我们了，整个世界都有可能因为这件事情而改变，快来吧！快来吧！”

    “嗯！”小馨点点头也来到了这里面。

    只是不知道是因为什么原因，小馨感觉到了一丝丝不怀好意的神色，好像她成为了狼里面的小羔羊一样，轻轻松松的就会被一群小狼杀死掉。

    “刷刷!!”

    门关闭了，小馨暂时和紫络待在一起，那里都不允许去了。

    ……

    地面上，嫣然看到天上的人间大炮，一时间竟然不知道该做什么好了。

    她可不能够眼睁睁的看着这人间大炮就那么轰上了天际城了啊！

    虽然嫣然并不会因为天际城当中的人死亡而感觉到不开心。

    可是这终究也是因为嫣然的关系，她要是不和雪凌络打架的话一切都不会有，但不和雪凌络打架?

    不阻止雪凌络离开？

    抱歉这种事情，嫣然一定做不到的。

    那么现在的情况也就是嫣然一手导致的了，她也不会把这个锅给其他人戴上。

    而且事情既然已经发生了，在想这些事情也没有用，嫣然看着天上的人间大炮，她握了握拳头，应该可以一拳打破掉，这样一来的话，天际城也没有关系了，她和雪凌络战斗的余波也没有关系了。

    想到就做。

    嫣然也不是一个拖拖拉拉的人。

    她抱着雪凌络踩着地面，向着天空上跳了上来，一只手抱着雪凌络，一只手握拳对着天空上的人间大炮就是一拳下去。

    “碰!”肉眼可以看见的，那人间大炮竟然在嫣然这一拳头下面，以嫣然拳头起为中心，一道道的裂缝扩散了出去，遍布了整个人间大炮。

    “啪啪啪啪啪……啪啪啪啪啪……啪啪啪啪啪……”

    偌大的一个人间大炮竟然在嫣然的拳头下面变成了粉碎，如同镜子般碎裂了开来。

    “不过如此了啊！”嫣然叹道，也是这个世界上的确也还没有自己不能够破坏的东西。

    然而嫣然这个念头刚刚升起，眼前的人间大炮竟然在重新汇聚，就好像时间回溯了一般，那一片片的人间大炮的碎片，竟然在短短的几秒钟当间，恢复了原原本本的样子，且感觉起来似乎还要比以前的大，比以前还要厉害。

    嫣然一惊，莫非这个东西还可以吸收人的力量了吗？

    嫣然不仅没有破坏了人间大炮，还因为自己的力量，让人间大炮变得更加的强大起来了吗？

    “不会吧！”嫣然一咬牙，她还从来没有遇见这样的情况。

    即使自己在幽冥界当中收服的小球好像也没有这一般的能力了吧！

    嫣然轻轻松松的就可以收拾小球了，可是怎么到了这里反而不起作用了？

    嫣然不明白，嫣然不知道，下意识的又是一拳打了出去，这加强版的人间大炮也不是嫣然一拳之敌，一道道裂缝再一次在上面扩散了开来，逐渐淹没了整个人间大炮。

    啪啪啪啪啪……啪啪啪啪啪……啪啪啪啪啪……

    刷!

    刷刷!

    刷刷刷!!!

    如同镜花水月一般，这一次嫣然稍稍的加了一点点的力气，让整个人间大炮的碎片不可能凝聚在一起，扩散着飞向了四面八方。

    既然这个东西似乎可以把碎片吸收过来，那么嫣然就直接让你没有这个机会，也没有这个资格去洗手碎片，那么远的距离，恐怕也需要耗费了不少的时间了吧！

    然而人间大炮再一次超越了嫣然的想象，它不需要那一些远远的分开的人间大炮的碎片了，在原地整个空间再一次变化，另一个人间大炮慢慢的出现了。

    这一次的人间大炮好像吸收了上一次的力量，不管是嫣然自己的，还是前面那个人间大炮的，它全部都吸收了进来，让自己变得更加的巨大，更加的让人害怕。

    仔细的感受一下就会发现，这上面的力量甚至是比一开始的主宰者给他们的力量还要来的严重。

    在看它上面的那漂浮是几个大字。

    “人间大炮”

    “等级：四百级……”

    一开始的等级也才不过是二百五十级左右，然而嫣然两拳下去之后，人间大炮的等级竟然提升了很多很多。

    这比杀什么怪物都要来的强大的升级了啊！

    可惜它本身就是怪物。

    在和下面的天际城相对比，这人间大炮竟然还要比一个天际城还要大出两倍还要由于，看起来来就好像要直接吃掉了天际城一样，也都不需要开火了。

    “我还真的不相信了，你不过就只是一个小东西而已，难道真的那么强大了吗？难道还可以毁灭这个世界不成，你倒是给我在增加力量了啊！”嫣然也是心一狠，不是可以一直增加自己的力量了吗？

    那么就让嫣然看看，你这人间大炮的力量到底如何，是不是一直增加，一直增加，一炮把这个世界抹除了，嫣然今天还真的就不相信了。

    “轰!”又是一拳下去，这一拳比前面几拳来的都要有力，都要强大，结结实实的打了下去。

    “啪啪啪啪啪……啪啪啪啪啪……啪啪啪啪啪……”

    人间大炮不停的发出一些些嘎嘣脆的声音，一道道裂缝遍布在上面，即使看起来比天际城还要大，但对于嫣然来说不过如此，不过如此了啊！

    刷!

    刷!!

    刷!!!

    同样了，为了防止人间大炮把碎片聚拢在一起，嫣然可是好好的使用了力量，把一切都分开了。

    可同样的，这人间大炮又重新冒出来一个，比之前面的还要大，还要强，还要夸张。

    
  
  
  
219 阴谋!

  
    那本来就很大很大的天际城，此时变得就好像一座小的不能够在小的岛屿一样，人间大炮都不需要认真的起来，单单靠自己的余波就可以把天际城直接抹除掉。

    天际城只不过是十分之一，甚至是十分之一都没有，那炮口可以直接把天际城周围的大地全部都吃进去。

    这就是如今的人间大炮，在吸收了嫣然是力量之后，又继承了前面的人间大炮的力量，属于足以毁灭半个世界的超级人间大炮。

    看到这里，嫣然有一些愣神了，本来可能还可以依靠天际城原本就有的护盾稍稍扛一下的，可是现在，在嫣然的力量下面，这人间大炮的力量足以把整个天际城的夷为平地，天际城当中的所有的存在全部的都要死!

    全部都要死!

    人间大炮此时的等级已经来到了五百级!

    令人发指的五百级!

    那大树的等级也才不过是区区的三百多级，一个武仙的存在也不过才是一百多级。

    五百级!

    这绝对是难以想象的级别，也是超越了一切的级别。

    嫣然一咬牙，一不做二不休，既然都已经这样了，那么就要一直下去才可以，嫣然还不相信了，嫣然真的还不相信了。

    有种你这个人间大炮就给嫣然直接变得无比巨大，直接就把整个世界毁灭了啊！

    她真的不相信，不过就只是一群主脑弄出来的东西，难道还真的可以把这个天地的都给轰碎了不成？

    难道一些附属的主脑还可以违抗真正的主脑了吗？

    嫣然当真是不相信!

    这一次，她要让人间大炮什么都不存在了，不只是没有碎片，嫣然还要让人间大炮这个东西直接消失，要把人间大炮所生存的空间直接消灭。

    嫣然有这个实力可以做到这一点。

    而代价是这方天地再也没有光明了。

    “住手!难道你还不明白吗？这人间大炮不是现在的你可以摧毁的，还是回去安安心心的待着，等到紫络她查出来其他主脑的存在，我们在想办法，只要抓紧时间就可以了，你在这里瞎乱来是没有任何的收获的，难道你还不明白吗？你这个愚蠢的小辈。”

    虚空晃动，一颗大树慢慢的出现在了嫣然的面前。

    赫然是感受到了嫣然这一边的危险，连忙敢来的紫络的爷爷大树。

    “废话少说!”嫣然搭都不搭理大树，一颗心全部都放在了人间大炮上。

    人间大炮是吗？

    果然是属于你的名字了啊！

    可以一下子摧毁整个人间了吗？

    那么你就来啊！

    看看到底是你厉害，还是嫣然厉害。

    嫣然斗志昂扬，区区一个人间大炮，摧毁了就是，怎么可以让人间大炮一直在这里嚣张下去。

    嫣然来到天空当中，对着眼前的一望无际的黑色的铁块就想要一拳再一次轰下去。

    她就是如此敢作敢为，敢想敢做的人。

    然而……嫣然那挥舞在半空当中的手臂再一次停顿了下来。

    眼前在一次出现了金色的光芒，这是嫣然恨之入骨的，胆敢危险自己亲人的金色的光芒，嫣然当真是想要锤爆它，当真是太想了。

    可是这一次的金色光芒并没有想要威胁嫣然的意思，在里面放着一幕画面，那是自己的小馨，曾经的主宰者正被一大群光屏包裹住，而和自己的合作的紫络正在鞭笞小馨。

    “呵呵呵呵……呵呵呵呵……这种感觉，这种感觉还真是，还真是好舒服了啊！曾经的主宰者大人，曾经的威风凛凛的主宰者大人，你怎么会如此的狼狈了啊！怎么也不见打败我们，吩咐我们做事情了啊！你现在是怎么了？怎么那么可怜，就好像，就好像一只苟且的小狗一样，怎么，你还想要杀死我？还想要瞪我?抱歉啊！这里可是我的领域，这里可是我的地盘，你的主人，那强大的嫣然小姐万万想不到，这一切都是我们安排好的，等你和我们成为了一体之后，所谓的嫣然，所谓主角全部都给我死，全部都给我死，这个世界就是因为你们这些人的存在，就是因为你们，才会变成这个样子的，你们知道吗？”

    “啪啪啪啪啪……”

    紫络不停的挥舞着自己手中的长篇，每一下都给主宰者的盔甲抽的飞起，没一下都给小馨的身体抽的动弹不了，每一下都是血，都是小馨的无奈，和紫络那嚣张的声音。

    “紫络!”嫣然大声的喊道，声音把整个天际城都给掀飞了出去。

    “完了!”大树心中一阵感叹。

    嫣然突然来到大树的身边，一拳下去。

    大树立马化作了天空当中的碎片，一点一点的飘散出去。

    “呵呵……嫣然，我们已经知道了你的力量了，不过就只是身体强悍一点，难道你真的以为自己可以无法无天了吗？我告诉你了，我就是不死了，这一片大地都是我的生命来源，只要他们还在，只要我的根系还在，你就不要想杀死我，我是不死的。”本来应该死掉的大树，却从四面八方传来了一道道声音，让愤怒的嫣然更加的暴躁起来。

    “你们这些家伙，一个个都以为我好欺负是吗？本来还想要和你们合作，一起对砍世界，没有想到，没有想到，你们的真的是好大的胆子了啊！”嫣然睁着眼前，满脸的气愤。

    也是自己受到了这些道了，看到那么可爱的女孩子，第一眼就知道她不是坏蛋，也不管自己的身边的人会不会有危险，就这样答应了。

    嫣然真的有一点傻，有一点天真，她虽然拥有可以天真的力量，拥有可以傻的力量。

    但嫣然的身边的人没有，嫣然也不是独自一个人，也不是孜然一身，她还有各种各样的牵挂。

    “可恶!”嫣然一拳打在地面上，整个大地都在颤抖，一道裂缝直接出现，下面赫然是紫络的身体，一个密密麻麻的神经连接起中心的身体的那么一个构造。

    明明小馨都这样提醒她了。

    明明小馨都这样提醒她了啊!

    
  
  
  
220 真正的紫络!

  
    可惜，可惜，嫣然直接忽视了，就因为紫络的漂亮，就因为紫络可爱吗？

    还是因为自己曾经一不小心攻击到了紫络?

    以至于嫣然都不去调查紫络到底是一个什么样的人，就这样……就这样任由小馨随着紫络去了吗？

    这还真是天真了啊！

    “紫络!我要让你付出代价!”

    “小辈，谁让你来无视我的，你知不知道我是谁，我可是世界树的主脑了啊！我可是这个世界上所有的树木的统治者了啊！你怎么能够无视我了呢？想要拯救你的伙伴吗？那就先过我这一关。”

    大树重新凝聚自己的身体，一下子从天空当中降落下来，那庞大的身体几乎可以媲美人间大炮了，而下面的触手一根根足足有天际成的一般还要大，密密麻麻的扑向了嫣然。

    “给我滚开!”

    嫣然一怒，一声下去，那强大的音波一阵阵的传送了开来，把所有的触手全部吹飞，把大叔直接震碎。

    她，嫣然的实力又怎么可能是这些主脑可以推测出来的。

    从始至终，一直到现在，嫣然从来没有爆发出自己的战斗力，从来都没有一次。

    即使三拳下去，人间大炮一次一次的复原，嫣然都没有暴露出属于自己的真正的战斗力。

    她害怕整个世界因为她的举动毁灭。

    然而在嫣然在焦急下面，没有注意控制自己的力量，单单是声音就把三百多级的大树直接杀死，把天空当中是五百级的人间大炮吹的支离破碎，眼看就要破碎开来。

    这才是嫣然真正的力量。

    她来到紫络主脑的面前，她看着中间那一具在水晶棺材里面的紫络的原型，看着周围那密密麻麻的神经，嫣然当即就想要一巴掌拍碎。

    主脑果然都是一样的。

    不管是天道，还是这紫络从来没有一个是好的，从来没有一个，从来没有一个。

    嫣然眼中绽放出来血色的光芒，一巴掌就要拍碎这水晶棺材。

    可就在这个时候，主宰者小馨的声音传了过来。

    “不可……”

    嫣然一愣，慢慢的放下来自己的手掌，她看着身后那慢慢打开的门，看到小馨一只手抓住紫络的脖颈慢慢走了出来。

    “小馨……这是怎么一回事？”嫣然也回过神来了，她看着这一幕，似乎觉得有一点不敢相信。

    小馨摇了摇头，一张嘴，声音直接就在嫣然的脑袋当中出现。

    “没有什么关系，区区一个异界生物根本不是我的对手，这些异界生物的目标就是破坏这个世界，让世界的秩序扰乱，我原来的目的也就是消灭她们。”

    小馨说完，抬头看了一眼紫络，眼神当中突然出现了一道红色的光芒笼罩住了紫络。

    在红光当中，紫络的身形慢慢的改变，一点一点的变化最后竟然出现了一个没有皮肤的，全部都是肌肉组织的恶心的人，这还没有完，在这个人的身上，一朵朵奇形怪状的花丛组织当中冒了出来，把一条条细小的蛇吐了出来，钻到了大地当中去。

    那些蛇好像拥有者不可思议的力量，竟然在触碰到地面的一刹那，把地面上的程序直接破坏了，这个世界本来也就是一对程序组织起来了，这破坏了程序就相当于对这个世界造成了最原本的破坏。

    “……这就是异界过来的人，主人，这也就是你如果穿越了失败后的样子，他们成为了怪物，不断的入侵这个世界，最后吞噬了这个世界，他们就是怪虫。”

    “呃……”嫣然稍稍离开了小馨一点位置，来到高处一个神经上待着，生怕这些东西出现在自己的身上，看起来非常的恶心，她还有雪凌络都不想要碰上。

    “那么现在小馨你在做什么?还不快一点消灭它，还有既然这个紫络是怪物的话，那么这个紫络就是真的了。”

    嫣然看着下面，睡在水晶棺材当中的小小的紫络，总感觉是那么的不自在。

    难道嫣然从一开始的就不是在和一个女孩子打交道，一直说话的其实都是一个怪物，一个那么恐怖的怪物?

    其中嫣然还有好几次色眯眯的样子，这……简直是要恶心人了啊！

    嫣然完全想象不出来这是一个怎么样的画面，感觉自己都不是自己了。

    喜欢女孩子也要有一个度了啊！

    这本身就是如此恐怖的怪物，只是披上了一层皮，嫣然就会喜欢了吗？

    这种感觉当真是……嫣然都有一点看不起自己了。

    她故意不去打量这个怪物，以免自己又想起了一些不好的事情了。

    “嗯，我想就是这个样子的，眼前的紫络只不过是一个假的紫络，目的就是为了谋取这个世界了啊！”

    “那么你还不一点杀死它?这要有多难看啊！”嫣然对着小馨大声的叫道。

    然而小馨就一直看着嫣然，就一直看着，让嫣然感觉到毛骨悚然。

    “那个……小馨，你该不会……”

    “那倒是没有。”小馨摇了摇头，加大了手中的力量，手上的那个怪物嘶吼着，惨叫着，想要毁灭了眼前的人。

    可小馨身上绽放着一个光罩，不管这个怪物到底怎么样，都不可能攻击到小馨。

    随后见小馨悠悠的说道。

    “主人……你不是喜欢这样的东西吗？不是只要可爱就可以了吗？怎么了？现在还巴不得我杀死它了吗？它对主人也很喜欢的，毕竟竟然会有一个人类喜欢自己。”

    “好了了。”嫣然恼怒的说道。

    她当时以为这紫络的身体就是一个主脑而已，那里想到竟然会是这样的一个东西了。

    同时嫣然也是一叹，想不到这小馨竟然是这样的一个人，以前都没有感觉到，竟然会那么的腹黑。

    “呵……”小馨一笑，手中爆发了一阵红色的光芒直接把怪物摧毁的干干净净。

    “啊啊……你们会后悔的，你们绝对会后悔的……我们的大军已经来到这里了，他们会把你们全部杀死，全部杀死……啊啊……”

    “好了，这样就算是消灭一个了!”小馨悠闲的说道。

    
  
  
  
221 谢谢你救了我!

  
    “那么这个人又要怎么办？难道就要一直摆在这里了吗？我们要把她救出来。”嫣然看着下面水晶棺材里面的紫络，想了想还是如此的说道。

    “怎么了？主人，难道还想要重蹈覆辙了吗？不是我不先告诉主人，而是这些怪人的行踪实在是太难以把握了啊！即使是我们也不能够确定谁是怪人，而谁又是好人，兴许下面那个人还是怪人了呢？主人你可要小心一点了，不是什么人都可以喜欢的。”

    “呃……”又前车之鉴的嫣然听了小馨的话语之后，暂时性的愣住了，她还真的不知道要怎么办才好。

    万一再一次把小馨逼入绝境，那可怎么办？

    嫣然可不能够不吸取教训。

    可是假的紫络都已经被消灭了啊！

    难道这里面的也是假的紫络，上演的就是哪一种恶人保护人的戏码了吗？

    可是……可是……怎么可能了啊!

    “哈哈哈……”嫣然笑了几声，想了想还是放弃了。

    那里知道，这小馨直接来到了紫络的身边，直接就把盖子掀了起来。

    “主人也还真是的还怕了吗？没有错的，这个人是真真正正的紫络，不再是假的紫络了啊！我们救了她就可以了，她应该就是被怪人打的不得已只能够自我封印起来的紫络无疑了。”

    “这一种绝招基本上也只有主脑才可以使用出来，是用不属于程序的力量形成的棺材，除了我们这样的力量强大的人，怪人是没有任何办法救她的，主人你放心就好了。”

    嫣然愣楞的看着小馨的所作所为，这小馨是怎么了啊！

    绝对换了一个人，绝对绝对的。

    前不久还都是一个少言少语的人，怎么一下子就变得那么能说会道了啊！

    这还会调戏起自己来了。

    这小馨绝对不是嫣然认识的那个小馨。

    嫣然到也没有迟疑，在小馨打开盖子的一瞬间，嫣然快速的来到了紫络的面前，呆呆的注视着紫络。

    这不是都有的吗？

    第一次睁开眼看见的人都会认为是自己最亲近的人，这要是可爱的紫络看见了嫣然，还不把嫣然当做是自己的亲人了啊！

    这对于以后的许多的事情都可以顺利的开启了啊！

    小馨看着嫣然的所作所为，倒是无语的叹了一口气。

    这倒是真正的好了伤疤忘了疼了啊！

    非常的典型。

    小馨忍不住吐槽道。

    “主人，你还真的以为这紫络是一个动物了啊！刚刚破壳而出就会把第一眼看见的人当做是自己的母亲了吗？不可能的了啊！”

    “嘿嘿……”嫣然不好意思的笑了笑，没有想到她的小心思一下子就被小馨看出来了吗？

    这还真是的。

    不过嫣然都已经来到这里了，也不想要回去了，就在紫络的面前好好的看着紫络。

    不一会儿的时间，紫络便醒了过来，她看着面前的抱着雪凌络的嫣然，在看着旁边的小馨，感受到身上那强烈的波动。

    很是果断的，非常的迅速的，紫络直接来到了嫣然的怀抱里面，可怜兮兮的看着嫣然。

    “妈妈……”

    “哈？”嫣然和小馨愣住了，两个人相互的看了看，眨巴眨巴眼睛，都有一点不能够明白现在是一个什么情况。

    而这个时候，雪凌络也姓了过来，她看着旁边的小小的紫络，在看着不知所措的嫣然。

    很是别扭的，雪凌络直接咬了下去。

    “啊~”嫣然下意识的哼了一声，她都忘记了雪凌络一直在自己的怀抱里面咬着自己的了啊！

    前面还好一点，雪凌络睡觉了，也没有直接咬在了嫣然那里，虽然一直喊着，嫣然觉得稍稍有一点热热的，年暖的也没有什么了。

    可是这直接咬下来了，还直接用舌头舔来舔去的，嫣然感觉真的很不一般。

    旁边的紫络见此也很不开心的对着嫣然的另一个咬了下去。

    “啊啊~”嫣然有忍不住叫唤了两声。

    “你们两个到底是在干什么了啊！”回过神来的嫣然直接一巴掌，每一个脑袋上都来了那么一下，让紫络和雪凌络都给乖乖的站好了，这一直咬着嫣然的胸口是要怎么一回事了啊！

    这个习惯可不好啊！

    真的真的很不好了啊！

    “呜呜呜……”紫络和雪凌络不满了看了一眼嫣然，不知道嫣然怎么一下子变得那么粗鲁了。

    可是随后她们又相互的对视起来了。

    这彼此之间的最大的敌人就是双方了，没有错误了啊！

    “嗯……”雪凌络直直的看了半晌，果断的出招了，抓起紫络的衣服来就是一顿狂嘶。

    紫络也不甘示弱的对着雪凌络的衣服就是一顿狂轰滥炸的，让两个还不怎么大的小孩子彻彻底底的暴露了出来，两个小家伙还掌心对着掌心开始发力起来。

    这谁都看不起谁来了啊！

    她们都不说话，也不交流，就是见面就打，就是见面就撕!

    让捂着自己胸口的嫣然看的十分的无奈。

    偏偏这个时候的小馨又变回了以前那个样子，站在旁边就不说话了，嫣然把视线投过去了，小馨也是爱理不理的。

    想来也是绝对因为那个怪物的事情才让小馨稍稍的活跃了一下，现在是属于嫣然的时间，小馨也不好打搅了啊！

    可就是这样才很烦恼的。

    嫣然可没有为人子母的经验了啊！

    这一下子就来了两个小丫头是要怎么一回事了啊!

    难道又是因为某一种条件开启来的修罗场了嘛！

    嫣然表示很头疼了啊！

    但不管怎么样，在这里待下去也不是一件好事情，嫣然快速的取出来两件衣服，给两个小丫头一人一件，自己也稍微把衣服换一下了，动作到也不慢，毕竟这里是外面，万一出现了什么偷窥的人那可划不着了啊！

    同样的，给两个小丫头传的时候也很快，就是两件裙子而已。

    让两个小丫头抬起手来也就是几秒钟的事情。

    并且为了防止她们又弄坏衣服，嫣然直接把两个小家伙的手抓在手心里，不让她们动手动脚的了。

    
  
  
  
222 逃离!

  
    随后嫣然无奈的看向了小馨询问道。

    “小馨，现在我们要去哪里？竟然紫络已经找到的话，这个地方好像也没有什么好停留的了吧！”

    至于头上的那一些天际城当中的普通的市民们，嫣然也还真的没有好办法了啊！

    本来还想要去寻找一些其他主脑所在的地方，可看现在，紫络已经起不到任何的作用了啊！

    而小馨一个人话基本上也不可能找到其他主脑所在的地方的。

    那么也就只能够让人间大炮摧毁这个地方了。

    其中也有好多好多的片段嫣然根本不能够明白。

    为什么人间大炮会出现在这里，难道真的一开始就知道了紫络的存在了吗？

    瞬间就直接摧毁掉紫络吗？

    这难道真的和怪物紫络说的一模一样了，这个世界其实还是有着正邪分布的?

    嫣然对于这些当真是不明白的。

    小馨的话想了想，也对着嫣然点点头，离开了这里。

    “这天际城当中其实也存在着不少的怪人的，毕竟怪人的老大就已经成为了主脑一样的存在，并且还在这天际城当中布置下来一个个可以消灭天际城外面怪物的武器了，这些怪人被摧毁了，也就被摧毁了，主人不必担心。”

    “嗯！”嫣然点点头，其实她到也不真是在乎这些家伙了啊！

    一开始要不是因为这些都是紫络在乎的东西，且还和自己联合，还有小馨她们存在的话，嫣然也不会在乎的了。

    至于现在更是没有什么好在意的了，特别在知道那个紫络竟然是这样的一个异人了的时候，嫣然都已经形成了恐惧的神色了啊!

    绝对不要，绝对不要在和这样的怪人遇到了啊！

    感觉真的不是太好了啊！

    就有一种直接被欺骗了感情的感觉，非常的不好的……

    ……

    在嫣然她们离开这里不久后，天空当中的人间大炮也把一阵阵的力量倾泻了下来，把天际城直接毁灭掉了。

    这个本来美好的城市，却因为一些不知道的原由就那么消失不见了。

    嫣然还是有一点感慨的。

    要是自己没有来到这个地方的话，很有可能就不会发生这样的事情，可是现在全部都消失了，这里面虽然有很多很多的怪人，可是也有普通的武仙了啊！

    说实在话，嫣然还是蛮喜欢这个充满着人情味的地方的。

    只是紫络自己作死，把一切都暴露出来了，嫣然想要就小馨也没有办法了。

    要怪就去怪那个怪物紫络了吧！

    也是怪物紫络把他们害死的，现在大家都去到地狱里面去了，要是报仇的话也不是不可以的。

    嫣然也就带着紫络，雪凌络还有小馨前往其他的地方去了。

    下一站好像是一个海洋的城市，希望不要在发生什么事情了，在这之后她也可以看到自己的小伙伴们去了，分隔了那么多年，嫣然还是有一点想念这些小家伙的。

    …………

    在另一个地方，嫣然所不知道的地方。

    天道一个人行走在大地之上，他看着这片蓝色天空，也不知道自己怎么就会来到这里面，也不知道为什么会成为了一个奴仆一样的角色。

    想起来天道还是有一点后悔的了啊！

    本来天道还一直跟在嫣然的身后，以为这可以增加自己的力量，也可以为自己的代开一些福缘的。

    可是……不知道为什么走着走着，天道就远离了嫣然她们，来到了这个地方。

    明明走的都是一模一样的的路线了啊！

    为什么嫣然她们可以去到天际城，而天道就要在这个地方瞎走了呢？

    周围是一望无际的平原，天空上万里无云，一片大好的晴天。

    这要是放在平常，那绝对是让人歌颂的地方了啊！

    可是此时的天道已经没有了心思了，他已经在这个地方转了整整一个月了啊！

    在这一个月当中，不管天道从什么地方走，走的有多快，走的有多远，他一直都在这个地方没有改变过。

    这一个月下来，天道也不是不想要闭上眼修炼。

    可是一蹲下来，天道总感觉到一股威胁在自己的周围徘徊，让自己安定不下心来，总以会因为一个大意直接死去。

    但就那么一直走下去，天道也不知道什么时候是一个头了啊！

    也不知道什么时候才可以去到自己的目的地了啊！

    早继续走了一段路程，天道直接对着天空喊了起来。

    “你到底是谁?你们想要干什么？把我一直困在这个地方真的不打算做一点什么吗？就把我当成一个猴子一样的戏耍，难道你们真的很满意了吗？不要开玩笑了啊！”

    “啊啊啊啊……”

    天道对着周围就是一顿炮击，把自己可以使用出来的强大的力量全部打在平原上面，狠狠的发泄一通，把自己能够使用出来的技能全部都给使用出来了。

    但是没有用，没有用啊！

    天道一直都在这个地方，还是在这个地方，周围更加的冷清了起来。

    “可恶啊！我一定会逃离这个地方，嫣然，我马上就会过来了，在这段时间里面，还请好好的照顾自己了，我一定会马上回来的，我一定会。”

    天道下定决心，更加专心致志的在周围寻找起该怎么破解这个地方的方法来。

    ……

    在另一边，天之涯之处，林萧刻苦修炼着。

    他现在面临是是一道考核，一道世界对于他的考核，主要林萧可以通过了，那么他就可以获得神器，可以加强林萧的力量，让林萧变得更加的强大。

    如今他的等级已经来到了两百级，要是在把眼前的关卡过去了之后，他的力量就会进一步的增加，达到了三百级。

    这就是一般主脑的力量了啊！

    足以在这个世界当中横行霸道的力量了啊！

    在林萧的面前是一道道剑，他的位置也是在一处剑墓当中。

    林萧要做的是，就是在特定的时间当中，寻找到属于自己的剑，然后破开这一到空间。

    似乎听起来很简单。

    可事实上，每一次猜错了，林萧面临的敌人也在一次次的加强。

    
  
  
  
223 路遇恶人!

  
    林萧自己也不知道什么时候才可以离开这里，也不知道什么时候可有获得强大的力量。

    林萧知道的就是坚持，只有坚持，必须要坚持下去才可以。

    否则……等待林萧的就只有死亡。

    他的身上已经背负了许许多多的的不能够忽视的事情了。

    他不只是一个人，他的身边还有很多很多的人一起陪伴着林萧，一直，一直那么下去。

    …………

    嫣然这一边，她们已经离开了天际城，带着主宰者小馨，两个小小的丫头，雪凌络和紫络，嫣然启程了。

    她的目的地也很简单的就可以推测出来，几乎就是下一个主脑所在的地方。

    如果嫣然推测没有什么错的话，很有可能就是那一些把天际城毁灭的主脑们。

    想想似乎也差不多了了啊！

    都已经到这个时候了，要是这些主脑还不站出来让嫣然站位的话，基本上这个世界也就差不多没有了。

    现在的嫣然每一次经过一个地方，人类最后的幸存的地方都被摧毁低掉，就好像是一个瘟神一样，再这样下去可没有多少人类等待着嫣然去了啊！

    “小馨，你知道我们等一下要去的地方是哪里吗？似乎看起来你很高兴啊！”突然嫣然对着身边的主宰者询问道。

    一路走来，虽然主宰者还是沉默寡言的，可是嫣然已经知道了这个小丫头绝对不是表面看起来这样冷冰冰额，小丫头绝对有着自己腹黑的一面。

    小馨沉默了一下，张张嘴，一些声音传了出来，蛮好听的，可是嫣然基本上也没有听到什么话语，好像就只是单纯的哈气一样。

    嫣然在继续询问一下，小馨也不搭理了嫣然了，跑到前面去带路去了。

    都已经来到这个地方了，那么也就没有必要让嫣然在前面带路了，小馨已经知道她们要去的地方，在哪里还有许多的主宰者等待着她们。

    肉眼可以看见的，在哪一方的天空上有着许许多多的不知道的程序在动摇着，就好像被破坏了空间一样。

    只可是和一般的被怪人们破坏的空间不一样，这些城西就好像重新启动了，它们并没有消失不见，而是在转换着，向着一些更加莫名的地方转动着。

    嫣然她们要去的地方就是那里，水之都。

    …………

    水之都，这个地方也和天际城几乎一模一样的性质，在世界还没有变成这个样子的时候，水之都就只是一个看起来风景很秀丽的地方。

    其余的并没有多少可以说的，在这个世界上差的也不是那么一点点看起来不错的地方，并没有多少武者想要在这里居住下来。

    他们向往的是更高的境界，向往的还是天空上观看的风景。

    一味的在地面上走来走去可不是这些武者们希望的了啊！

    在有能力的世界当中，大家更加渴望的是如何获得强大的力量，而不是在乎情感纠结，因为一点点小事就要郁闷半天，对于他们来说可能就是直接动手了，能够动手解决的事情绝对不会多说半句话。

    也因为此，水之都虽然是一个不错的地方，这战斗起来的修士到也不少。

    这里本来也就是一个相当混乱的地方，没有一定的实力休想要在这个地方生活下来，即使修为很高很高了，面对的强者也会越来越强。

    水之都的另一个名字就叫做武都。

    在这里就是谁的拳头大谁说话就强，缺少了规章制度，那么他们就是规章制度，他们的规矩也就是他们自己的来定制的。

    在世界还没有变成这样之前，水之都就是这样的一个世界，在世界变成了这样之后，水之都的世界似乎变得更加的狂暴了起来。

    无时无刻都充满着战斗战斗。

    而在水之都的外围更是又一批强大的武仙对着外面的怪物发起一道道攻击，他们组织起围墙来，阻止了怪物们继续进来。

    这个地方的武仙看起来似乎真的很强很强大，也不愧是一直都在战斗的武者们。

    寻常的怪物还真不是他们的对手，一个武仙基本上就可以把同等境界的怪物连续杀死好几十个，几个武仙联合起来就是一个世界了，把怪物牢牢的控制住在外面，更何况这里还是那么多的武仙了。

    在嫣然来到这里的时候，她也奇怪的看着这一座水上的城市。

    以她的力量，甚至是小馨或者是紫络都没有感觉到这里有什么主脑的信息，甚至是一些不可思议的力量都没有。

    感觉起来这个地方虽然看起来普普通通的，但和天际城那被紫络守护起来的地方真真正正的不一样，那天际城当中的武者靠的还是紫络给他们的武器，而这里面的人靠的全部都是自己。

    好像就是他们自己把这个城市保护起来的一样。

    并且这个地方异常的混乱，在嫣然走过来的这一段旅途当中，就遇到了不下于三波想要对她们有什么非分之想的武者了。

    这个城市给嫣然的感觉并不是太好。

    由嫣然在前面带头，小馨在最后面戒备着，两个互相看不顺眼的小丫头在中间慢悠悠的走着，一切看起来都是那么的简单，那么的没有任何的危险。

    可是嫣然知道，要真是什么危险都没有的话，怎么可能淑雅给她的地图上，还要让嫣然来到这里。

    从前面两个地方看起来，这个地方也绝对不是表面那么简简单单的，就只是几个武者在哪里打来打去的水之都。

    在这里面绝对还有一些嫣然所不知道的秘密在。

    半晌，嫣然向着后面的小馨询问道。

    “小馨，你发现了什么了吗？这里面到底隐藏什么东西，是怪人，还是主脑，如果对我们不好的，干脆进去就直接打一顿就好了，我们也可以快一点离开这个地方，这里我可真的不想要多待。”

    嫣然时时刻刻都可以感觉到周围树木后面，哪一双双窥视的眼睛，明明这个地方距离城市还有一段距离，周围怪物也有不少，可似乎还是阻止不了这些人了啊！

    
  
  
  
224 水之都!

  
    “呵呵呵……主人你还真是的，对于这些东西还真是看不惯了啊！”小馨意有所指，确实对于嫣然来说，这对待男孩子和对待女孩子的差别也太大了一点了吧！

    即使嫣然的确有那么一点不喜欢男孩子了，可是这表现也太过明目张胆了吧！

    都已经不把这些人放在眼睛里面了，还一看到就像要离开。

    这水之都里面基本上也都是这样的男孩子没有错了，周围那些窥视的目光基本上也都是男孩子的没有错的。

    要不然嫣然还不至于现在就想要离开这里。

    面对小馨的调笑，嫣然都抖抖眉，很理所当然的说道。

    “你自然就是这个样子的了，对于可爱的东西，不管本体到底是什么，只要可爱就好了，我都可以接受的，当然了，那个怪人的话还是算了吧！主脑都是没有什么问题的，至于男人的话，那还是算了吧！”

    嫣然一扫周围的那一些人，要不是他们没有出来惹事情，就只是在周围看着的话，嫣然非要一个人一巴掌呼了过去，死到是死不掉了。

    只是一个月从地上起不来就是了。

    本来嫣然也不是这样的一个人，可是自从变成了女孩子之后，嫣然就有一个问题了，她变得非常的敏感起来，即使是女孩子们之间的打闹，嫣然自己都有一点接受不了，一下子脸蛋就会变得红通通的了。

    更何况还是看到那些男孩子了，自己那负面情绪绝对会被无限的放大，放大，以至于自己都接受不来的程度。

    这事情可能也不能够怪嫣然了啊！

    一开始的时候嫣然自己本来也就不想要伴侣的，可是自己的家人非要给自己安排林萧那么一个婚事，让嫣然对于这些东西可是从心底里面憎恨了啊！

    一辈子逍遥，无拘无束的嫣然竟然也要折断自己的翅膀，沦落为一个普通人了吗？

    这一切要不是林萧的话，嫣然也不会如此的。

    在嫣然穿越之后，两两结合也就造就了现在的嫣然了。

    ……

    在继续前进一段路，水之都的大门也在自己的面前展现开来。

    在嫣然她们面前的就是一条水路，一条完完全全由水组成的路。

    可能很难以想象，这本来也就是在大海里面的水，怎么可能还会形成路了呢？

    嫣然看着也是有一点点的不可思议的。

    但事实上就是如此，嫣然一眼看过去就可以看到一些水是可以走的，一些水是不可以走的。

    虽然它们基本上也都是这个大海的一部分了，可是在路和不是路上面还有一点点的分别了。

    雪凌络和紫络这两个小家伙还去尝试了一下这水路和不是水路的海水到底有什么分别。

    其结果就是没有任何的分别，闻起来都是这样的，雪凌络和紫络就差没有直接下嘴了。

    两个小家伙也不想要下嘴，她们自己把自己的小脚丫子放了进去，仔细的感受温度起来，这她们都已经是那么厉害的人了，怎么可能还回去和海水了呢？

    她们要去到大城市里面去，去吃许多好吃的东西去了，才不要在这里和什么海水了啊！

    只是她们不喜欢喝，旁边一个看起来有一点俊郎的小青年倒是喝了起来，他把自己的手放了进去，从来没尧出来一掌的水，那喉间快速蠕动的样子，要不是嫣然看见了，都还以为这是一个什么正人君子，因为长时间的赶路自己有一点疲劳了，想要喝一点水补充补充自己的体内了啊！

    当即，嫣然就不满的看着这个人，大声的说道。

    “变态!”

    “啧啧啧……真是相当的美味了啊！这小脚丫子泡的海水真的好美味，好美味了啊！怎么你们也想要尝一尝？放心，这里面还有那么多的海水，你们想要怎么吃就怎么吃，我天下第一剑绝对不会拦着的。”谁知这个人的脸皮出乎意料的厚了啊！

    完全忽视了嫣然那打击的目光和神色，自顾自的开始推荐起眼前的海水起来，倒是把嫣然给吓住了啊！

    “见过无耻的，但是真的没有见过那么无耻的，喂，你这个人还要脸吗？这样的水你都喝？你这不算是变态的话，我看这个世界真的就没有变态了啊！”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”俊郎的小青年仰天开开心心的笑了几声，看起来倒也有几番爽朗的意味在里面。

    “此言差矣，此言差矣了啊！这一位小娘子，你可能有所不知，我并非是变态，但是我很无耻这你倒是有一点慧眼识人了啊！再说了，这海水那么大，每一天都有许多的血迹在里面流淌，我喝的并不是洗脚水，而是这茫茫天涯当中的血水了啊！如果不是小娘子的见识狭窄的话，又怎么可能会认为我无耻了呢？看起来小娘子的心思也不是太端正了啊！”

    “你你你你……”嫣然指着这个俊郎的青年竟然有一点结巴起来了。

    她可是嫣然了啊！

    可是一拳嫣然了啊！

    不管什么样级别的怪物一下子就可以解决了的，怎么会，怎么会出现这样的事情了啊！

    她竟然被怼回来了吗？

    这真是欺人太甚了啊！

    嫣然有一点生气了，牙齿紧咬，就想要一巴掌把这个臭屁的小青年直接就给扇飞掉，真的就给扇飞掉，绝对不会留情面，绝对不会有，绝对不会有了啊！

    旁边两个小丫头似乎也感觉到了嫣然那生气的脸色了啊！

    一个个忍不住把小腿抽动了起来，把自己的洗脚水踢了过去了，谁知道这个俊郎的小青年端是无耻的把自己的嘴巴张开一吸。

    这雪凌络和紫络的洗脚水直接就被小青年吸进了嘴巴里面。

    “吞……咕咕……”

    “好好……不错，不错，这洗澡……呸，呸，这血水还真是不错了啊！也不枉我天下第一剑客在这里苦苦守了那么久，果然和男人的完全不一样了啊！香香的，甜甜的，就好像天下下来的九泉甘露一样，让我的精神都开始剑意起来了，真是太好了。”

    
  
  
  
203 天下第一剑!

  
    “好好……不错，不错，这洗澡……呸，呸，这血水还真是不错了啊！也不枉我天下第一剑客在这里苦苦守了那么久，果然和男人的完全不一样了啊！香香的，甜甜的，就好像天下下来的九泉甘露一样，让我的精神都开始剑意起来了，真是太好了。”

    俊郎的小青年张狂的笑道，自己身上的剑意都在高速的凝聚着，周围的空间似乎也在颤抖，包括整个地面，大海都在颤抖，一切就好像世界末日一般。

    这一幕要是让其他人看见了，非要吓住了。

    这哪里是在高兴了啊！

    这明明就是突破了啊！

    而且一切的罪魁祸首竟然就只是两个小丫头的洗脚水吗？

    这……当真是有够变态了啊！

    遇见那么变态的人，嫣然自己也愣住了，她呆呆的看着这自称天下第一剑的俊郎小青年，一时间还真的不知道该怎么评价他。

    说是真真正正的张狂，俊郎的小青年了吧！

    偏偏还做出了这样的事情来，这当真是有够变态了的啊！

    可要说是真真正正的变态的吧！

    也还不一定全对，这张狂的样子似乎真的好像并没有因为是两个小丫头的洗澡水而感觉到不满的。

    似乎还挺高兴的……

    呸……呸……

    嫣然十分不满意的看着眼前的天下第一剑，这自己都很变态了，怎么可以来污染了嫣然了呢？

    绝对不可以饶恕，绝对不可饶恕的啊！

    嫣然一指天下第一剑，大声的对着天下第一剑说道。

    “代……你这个家伙竟然如此的变态，你说你现在不是变态，你还是什么，我们可都是看到了了啊！竟然因为喝一点洗澡水就变成这个样子，你不是变态，你还是什么东西，你快一点给我滚开，否则不要怪我无情了啊！”

    紫络和雪凌络两个小丫头也有一点害怕的站了起来，跑到了嫣然的身后抱着嫣然不敢看这天下第一剑了。

    怪物什么一点也不可怕，直接一巴掌打死就可以了。

    紫络和雪凌络可都不是普普通通的人了啊！

    一个是主脑，本身的战斗力绝对是超越三百级是存在，面对一百级的怪物那还不是轻轻松松就可以打死的了啊！

    一个是神龙，全力爆发的话足足有五百级的实力，不管这怪物再怎么强大，升级到五百级那怎么也要几十年的时间了啊！

    打这些怪物简直就好像玩一样，轻松的不得了啊！

    眼前这个自称天下第一剑的人也不过才是一百二十三级，就算再怎么能够大，再怎么一打一百，把怪物什么的吊起来打，难道他还可以打败一百五十级的怪物不成。

    越了三十级战斗，那几乎就是不可能的事情了啊！

    一个人的战斗力在怎么高，那几乎都是立于本身的实力就是那么高的，可没有那个人听说过，在还没有那么高的等级之前，就可以凭借着自己的自身的技巧打败很强大的敌人了啊！

    换句话来说，只要他把自己本身是力量提起来，那么面对一般的怪物岂不是一点也害怕了，还可以直接把主宰者这类级别的强者都给一下子打死。

    那几乎是不可能的啊！

    在一百级以后的等级当中，除非是真真正正的逆天的天才才有可能出现越级挑战的结果。

    否则就好像被虐菜一样，不值得一提。

    眼前这个天下第一剑，对于嫣然她们任何一个人来水都不是什么厉害的人物。

    但这家伙要有多变态了啊！

    变态的，小丫头们都感觉到害怕了啊！

    嫣然自己也是，她本来就对这些东西极其的敏感，天下第一剑这已经厉害到了一点的级别了，让嫣然们感觉自己的眼睛都好像要花了。

    毕竟这家伙似乎一点都没有觉得自己被嫣然们看不起了啊！

    很是嚣张的继续对着嫣然们说道。

    “不对，不对，不对，小娘子你说的话一点也不对了啊！我不是早早地就说过了吗？我这不是变态，我这真的不是变态，硬要说的话，我这是一种艺术，一种对于美的艺术。”

    这家伙说着说着还沉思了起来，他看着买面前的大海，束手而立，背后的头发任凭这大海当中的风浪吹的翩翩起舞。

    “对了，我这就是艺术，想想看，那么漂亮的娘子们就站在我的面前，只要是一个男人都不可能无视的啊！还是如此美丽的小娘子们，这美貌可能在这个世界还没有变成这个样子之前的世界里面也不可能存在的啊！就好像画中的仙子一样，让我忍不住流连忘返了起来……那么，仙女们的洗脚水那也是仙女洗澡水，也是极其美丽的存在，现在全部都进入到我的身体里面去了，那么我也应该变得很漂亮，很漂亮，很有仙气才是了啊！对对对，一定就是这样子的，一定就是这样子的啊！”

    天下一剑喃喃自语着，那话语里面的意思，让嫣然感觉自己的都要气炸了啊！

    她真的很想要回答一句，她们的口水这样的东西你要不要也要尝试一下，这种爱屋及乌的心理当真什么都是好的吗？

    可是嫣然她害怕了啊！

    要是男儿身的状态，早就一口水就那么喷出去了，根本就不会在这里叽叽歪歪的。

    可是要真是被这天下第一剑吃下去了，抱歉了……嫣然可能真的就要吐了啊！

    很是果断的嫣然就看着旁边的小馨说道。

    “小馨，很伟大，很伟大的任务就在这里交给你了啊！去把这个家伙给我收拾掉，千万不要让我们在看见他，这是作为主人的，也是作为两个小丫头的姐姐的你应该要去做的事情，去吧！我会在旁边为你摇旗呐喊的。”

    嫣然很严肃，非常的严肃的下令道。

    两个小家伙也很罕见的一起对着小馨点点头，可能也就只是这个时候两个小家伙才会如此的团结一致了吧！

    倒是弄的小馨有一点莫名其妙的。

    她还是有一点不能够明白嫣然们的想法了啊！

    这个家伙真的有那么可怕了吗？

    
  
  
  
226 小馨的力量!

  
    抱歉，抱歉，上面一章打错了，就是这样，是225章。

    …………

    她怎么没有看出来。

    在小馨的印象当中，自己的主人，也就是嫣然应该很厉害的很厉害的才对了啊！

    眼前这个才不过是区区的一个人类而已，难道真的那么厉害了吗？

    小馨真的没有看出来了啊！

    变态什么的，抱歉小馨根本就不能够体会到。

    在前面不久以前的时间当中，小馨还就只是一团数据，如果不是嫣然在这里的话，小馨还不可能有身体的，自然也不明白这喝喝洗澡水到底有什么好变态的。

    等等……这个人会不会也是和自己的主人一样的，虽然嫣然的战斗力等级也才不过就只是区区的零级而已，但是嫣然的力量那绝对是超越这个世界里面任何一个人的，不可能存在打到主人的存在。

    那么眼前这个人或许就是和嫣然一样的体质了，并且这个等级还是一百二十多级，足足比嫣然还要高处一百多级，这是一个十分强大的对手。

    小馨的眼睛也不由的严肃了起来。

    她淡淡的看着天下第一剑，这手中的力道也还是凝聚起来了，她已经把天下第一剑当做是嫣然这个级别的人物，不可能大意了啊！

    嫣然要是知道小馨心里面想的东西，那绝对是要开开心心的笑了起来的。

    眼前这个家伙怎么可能是自己的对手，也不可能是她们当中的任何一个人的对手。

    但嫣然可不知道小馨心里面想的东西，看到小馨认真的样子，嫣然心里面难得的肯定了一下，这个有一点点腹黑的小馨好像也要开始认真了啊！

    有这个变态好受的。

    对面的天下第一剑似乎也感觉到了小馨身上传来的一阵阵的压力，他到也没有多么的畏惧。

    那等级也不是每一个人都可以看到的，比自己高出了很多很多的，那不管是怎么样都不可能看到的。

    比自己级别低的，也不要使用特殊的力量才可以看到。

    天下第一剑那可是相当的自负了啊！

    怎么可能会用那一些东西来看嫣然们，他对自己的实力那可是相当的相信的了啊！

    他把自己的腰间上的宝剑随意的拿面前来，眼神犀利的看着小馨。

    “哦～这一位小娘子你想要做什么?难道你还想要和我战斗吗？我可事先说好了，刀剑无眼，到时候一不小心伤害到了小娘子，小娘子也切莫要让我赔偿了啊！如果你成为了我的真真正正的娘子的话，我到也不介意和你双修一番，治疗一下你的伤口，我可不是一个不懂得怜香惜玉的人。”

    “是吗？”小馨抖抖眉头，还真的看不出来这个他那么的绅士的吗？

    就好像嫣然一样，在打败了小馨的时候也会给小馨制造身体。

    是不是这样的强大的人都是这个样子的啊！

    会帮租被自己的打到的人。

    果然啊！

    这是一个高手了啊！

    小馨更加的不能够小看这个人了啊！

    在令嫣然想要发笑的想法当中，小馨也不说话了，把自己身上的武器拿了出来。

    那足以毁灭整个幽冥界的强，属于因果规律当中必中的抢。

    它的威力除非眼前这个人硬抗住，否则抢的力量将会把它的身体灵魂以及一切切全部破坏掉。

    如今的小馨再也不是以前的主宰者了啊！

    不是需要使用一下武器都要汇报一下的蜘蛛丝。

    也不是想要毁灭一个世界都要询问一下允许吗？

    更加不是控制不住自己力量的主宰者了啊！

    小馨，她现在的力量几乎可以说除了嫣然之外的最最强大的存在。

    难道真的以为小馨的身体是假的吗？

    难道真的以为真真正正的嫣然再给小馨制作身体的时候就没有增加小馨的力量了吗？

    那绝对是不可能的啊！！

    真真正正的嫣然的力量更是无法探测，她所会的力量更是这个世界上的人想象都不敢想象的。

    抬手之间就可以让整个世界为之颤抖，都让数据流发生变化。

    这样的存在制造的身体怎么可能那么简单？

    在制作之处，小馨的身体就已经被赋予了强大的力量，可能是嫣然想要让小馨阻止自己的力量了吧！

    这一股力量足以让小馨淡然的面对一切。

    而她的真真正正的等级也不是这个世界可以看出来的了。

    现在表面上的等级则是一千级!

    是这个世界里面最最强大的等级，已经封顶了。

    否则小馨也不可能那么容易大家就把假的紫络收拾了，能够对主脑都造成损失的异族人，可不会那么简单的就被小馨杀死了啊！

    这一切都是源自于小馨强大的力量。

    小馨也尝试过了，就那么不动，让假的紫络打，看看会有什么样的结果。

    这也出现了嫣然看到的那一幕。

    后续的嫣然也就没有看到了。

    否则她就要惊讶了了啊！

    小馨身上流出来的血迹，直接把整个空间都给腐蚀了，是哪一种真真正正的腐蚀，不只是数据不存在了，甚至是数据存在的空间都不存在了啊！

    数据构造了空间，可数据本身也就在空间里面。

    那一团团漆黑色的空间再也没有任何数据可以进去，也没有一个人可以靠近了。

    这就是如今的小馨的真正的力量了。

    …………

    她看着眼前的天下第一剑，她保护嫣然的时刻也来到了。

    “去!”

    小馨轻喝一声，那世界之枪，是小馨的血液凝聚起来的枪就被小馨扔了出去，一路上时间停止，空间暂停，大地被割裂，天空当中也出现了一道道裂痕。

    小馨的起手已经把面前的一切破坏了。

    这还是余波，仅仅只是余波。

    面临这一切的天下第一剑，只感觉到自己的世界被摧毁，意志被消灭，他的存在都要被抹除掉了。

    他也在这一刻想要求饶，想要让小馨饶恕他，可是他已经没有了说话的资格，已经没有了力气，没有了时间，没有了空间，去说话了啊！

    “啪！”

    小馨抓住枪柄，收回了自己的枪，她古怪的看着眼前的天下第一剑。

    
  
  
  
227 不，他就只是一个单纯的变态!

  
    随后小馨又不可思议的看着后面的一脸厌恶的看着这个俊郎的天下第一剑，还有后面的紫络和雪凌络的表情有一点不能够明白。

    这不是说好了是一个绝世的强者了吗？

    不是说好了一个拥有比之现在的嫣然还要强大很多很多倍的力量了吗？

    怎么现在看起来不过就只是一个普普通通的一百多等级的武者而已，真的没有什么不一样的啊！

    小馨都还没有全部力量使用出来，就只是稍稍增加一下自己的力道而已，没有想到这个武者就已经变成这个样子了吗？

    看着他下面那湿漉漉的一片，这还真是有一点丢人了啊！

    但他也不愧是一个剑客了，也不愧是真真正正的天下第一剑了啊！

    这手中的武器都还没有放下来的准备，还是一直拿在手里面的剑，没有任何放下来的打算，即使现在已经没有了战斗意志了也是如此。

    在这里小馨也不得不感叹一声，不愧是天下第一剑了。

    只是水分实在是太大太大了，不过就只是比普通人稍稍强大了一点而已。

    也不知道嫣然她们为什么会感觉到害怕。

    而这可能也就是小馨一直要去思考下去的事情了吧！

    她永远也不知道一个变态在心理上给与其他人额打击到底有多么的沉重。

    这是无论多强大的力量都无法媲美是真真正正的力量了啊！

    见到这个天下第一剑终于是倒在地上了，嫣然也是由衷的松了一口气了，这也太好了吧！

    小馨也不愧是嫣然的小棉偶，对于这样的变态那还真是手到擒来的事情。

    两个小丫头也用着崇拜额目光看着小馨，这以前还没有发现，这小馨也实在是太厉害了吧！

    那么一个变态，收拾起来就是那么简简单单的事情，真的是让人羡慕了啊！

    “咳咳……”嫣然咳嗽一声，把大家的注意力吸引了过来。

    “那么我们现在就走吧！水之都就在我们的眼前，我们可要进去好好的玩一下。”

    眼前水之都却是风景也还不错，是少许几个可以媲美天际城的地方，如果没有了这一些臭男人的话，感觉会更加好一点。

    两个小丫头对于里面的风景也很感兴趣。

    只是倒在一边还没有问津的天下第一剑，却在这个时候苏醒了过来，他从地上抬起脑袋看着嫣然她们那裙底下面的完美无瑕的双腿，一时间竟然不知道留起来了鼻血来。

    “这真是好腿，真的是好腿了啊！在整个水之都里面可没有这样的完美无瑕的双腿，简直就好像是上天赐予我的一样，刚才我就是喝下来这些水的吗？”

    天下第一剑不由的咽了一下口水，又有一点口干舌燥了起来。

    他颤抖着自己的声线，神情紧张的询问道。

    “那个，可以用你们的脚来踩踩我的脸吗？就一下，就一下就可以了，在这个末世里面，人命就好像草芥一样不值钱，可是，可是只要有一个梦想，只要有一个追求，草芥也可以成为源泉，可以成为美味佳肴，所以希望你们给我一个机会，踩踩我吧！踩踩我吧！踩踩我吧！啊啊啊……”

    天下第一剑疯狂了的，天下第一剑已经失去了理智，沉思在了了嫣然她们那美妙是双腿当中。

    这是何等额诱人了啊！

    这是何等的不可思议了啊！

    真的是美妙，真的是绝伦，不可思议。

    让天下第一剑迫切的想要尝试一下被这样的腿踢中的感觉。

    他在地上快速蠕动着，利用自己的手上的武器支撑着自己的身体，快速的前进着，这一副样子要有多么的鬼畜就有多么的鬼畜。

    在他的话身下，那第五肢好像已经笔直的窜了出去，在地上滑出了一道小小额沟壑。

    嫣然她们回头一看，顿时被吓住了，拉着两个小丫头快速的跑开了。

    “呀！你这个死变态，你怎么还不死了啊！快一点走，遇见这样的死变态，打一下都觉得是对我的侮辱，实在是太变态了啊！！”

    “哦哦～”两个小丫头倒是很开心的踩着水面上的道路开开心心的跑了起来，踩着水发样子可能对于她们来说就是一件蛮好玩的事情了吧！

    倒是这小馨有一点不能够理解，为什么嫣然会那么的害怕了呢？

    难道又是自己的错误了，还是这个家伙饶了自己，不想要和自己打架？

    小馨追了上去，奇怪的询问嫣然。

    嫣然很是果断的就对着小馨解释道。

    “不……这家伙一点也不厉害，但是他就是一个变态，一个超级恶心的变态，这是比什么都要厉害的变态了啊！”

    “哦？变态了吗？”小馨奇怪额摇了摇头，有一点不能够明白这是什么东西了，在她的资料库当中好像并没有这样的东西，但并不妨碍她对于变态这个种类是认知。

    是一种弱小的，但是却可以让嫣然害怕是那么一个人物。

    一路向着前面飞奔的嫣然们并没有注意到，在水面下的最上下面，一个个人脸冒了出来，这一些都是男人的脸，都是一脸色眯眯的看着嫣然的男人的脸。

    虽然这一天的嫣然并不是什么都没有穿的，因为自己的胸口刚刚好被两个小丫头咬碎了，为了在防止这样的情况，嫣然多多的穿了好几件，但毕竟就只是长裙，两个小丫头的也是长裙子。

    这样一来，那若隐若现的小内内已经完全的暴露出来了啊！

    好在也没有什么看到了。

    嫣然的速度那可不一般，只是这若隐若现的，有一点神秘的样子更是让这一些家伙感觉到开心的，并且他们也比这天下第一剑还要来的高级。

    他们是嫣然们踩着过去的了啊！

    感觉都不是天下第一剑可以媲美的。

    一个个的人身体都在颤抖，都在冒烟，爽快的无法自拔了啊！

    让一直在旁边看着的天下第一剑着实的感觉到伤心，早知道自己的也去下面埋伏着了。

    跑着跑着的嫣然也感觉到了那一些邪恶的视线在自己的脚下面晃，让嫣然下意识的跑的更快了。

    
  
  
  
228 变态的城市!

  
    很快速的，当嫣然来到了水之都的地面上时，心中竟然有了一种如释负重的感觉。

    这真的实在是太难受了啊！

    一直被一些怪物看着，嫣然表示自己有一点接受不能了啊！

    要是一群妹子还好一点，嫣然还可以在接受一下无礼的请求都可以。

    只是这一群男人额话还是算了吧，嫣然又不喜欢男人，还是远远的离开了一点了吧！

    绝对要离开的吧！

    离开了天下第一剑之后，嫣然便打量着眼前的水之都起来。

    这也不愧是建立在大海上面的城市，举目一看，周围全部都是同样的景色，都是一片片蓝水的，在最远的地方，海天一线，感觉非常的美观，也把自己的渺小承托了出来。

    面对的是大海和天地，自己只不过是其中的小小的一点而已，没有什么大不了的，这个天地还很大很大，很广阔，很广阔。

    而水之都就好像林立在这里面是一个坚实的定海神针一样，不管岁月再怎么变化，水之都也不曾改变自己的容貌，它林立在大海之上，无数岁月过去了，水之都的存在都是如此的站立在水面之上，没有任何的东西可以撼动。

    它的整体建筑风格几乎也全部都是用水制作出来的，只是比一般的海水看起来还要来的坚实，有颜色，踩在上面就好像石块一样，几乎也全部也都是这样的颜色，不管是墙壁，还是高塔都是如此。

    让水之都呈现出来了一种艺术品的感觉，走在里面就好像走在梦幻当中一样，让嫣然赞叹，让两个小丫头的一蹦一跳的感觉十分的开心。

    同样是因为是建立在大海之上，这可以下脚的地方几乎也就只是屋子周围的那么一小块了，可以的话，嫣然她们完全可以驾驶者小船在整个水之都游览的。

    几乎整个水之都最广泛的路也就是水路了。

    实地能够走的地方还没有水路来的十分之一多。

    不管我天上还是地上，即使是屋子的上空都有水路可以走，一艘船就可以把整个水之都全部游览一遍了。

    嫣然她们也是这样的做的，在大门口处，嫣然就购买了一艘船，让自己的两个小丫头和小馨坐在里面，自己当起了船夫开始划船起来。

    购买东西的时候需要说的是，这个时代基本上已经不需要灵石了，打怪就可以升级，那灵石的基本的用处也就没有了。

    现在的基本的货币就是这经验石头。

    好在嫣然这一路上下来也杀了不少的怪物了，自己也升不了级，基本上这些经验也全部凝聚成了一个个小光球，给了那个人一点点就可以买到了。

    至于那个商人看嫣然的目光好像有那么一点点的不对，嫣然到也不在乎了，要是什么坏人的话，对于嫣然来说也就是一巴掌的事情，嫣然还真的有一点期待这一些坏人了啊！

    不至于那么无聊下去。

    而就在嫣然那么想着的时候，在水之都的背后，一道消息传遍了开来。

    “女人……什么女人！女人！真的有女人来了吗？真的有女人来了吗？太好了，太好了，太好了啊！！”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……女人！女人！这是什么味道，这就是女人的味道了吗？实在是太香了，实在是太香了啊！我要受不了了，我要受不了了啊！”

    “女人！女人！女人！我要女人，我要女人，我要女人了啊！”

    没有错，关于嫣然们来到这个城市的消息快速的向着整个城市蔓延着，不管是什么境界的武者，也不管年龄大小。

    他们就好像一辈子都不知道女人一样，一个个迫切的想要来寻找嫣然们所在的位置。

    其实想想也可以知道了。

    即使是天下第一剑也不过我这个样子，这水之都里面的其他的男人还能够好到哪里去？

    一个个比之天下第一剑的变态那是有过之而无不及了啊！

    天下第一剑那样还算我好的了，并没有直接动手动脚的，虽然也不可能动手动脚的。

    但也可以证明天下第一剑就只是稍稍变态了一点，可是这水之都里面的人就好像疯狗一样，不听的闻着嫣然她们留下来的味道追了上去。

    这对于嫣然来说绝对是地狱，绝对是地狱了啊！

    可惜这一切嫣然还真是不知道，现在的她正在想办法该怎么解决这个诚实的麻烦，要是什么都没有的话，嫣然觉得有必要快一点离开这里了。

    这个城市给嫣然的感觉还真不是太好了啊！

    在外面看着水之都的时候，这里面几乎也都是一些大老爷们在哪里打来打去的。

    这一路划船过来，嫣然也看到了不下于十处的擂台，这一些擂台上面基本上也和自己看到的一样，并且还要来的变态了很多。

    他们一个个竟然都不穿衣服的。

    虽然这个地方是在大海上面，周围的屋子什么的几乎也都是水做的，只是是实体的，看不到里面的环境。

    但毫无疑问的几乎全部都是水，是液体的，用一个好的词语来形容的话，那就是固态的液体。

    这虽然很那样想象，但事实上也就是这个样子。

    并且这一些固态的液体看起来真的很漂亮，很舒服，就好像真的是在大海上面的感觉。

    可是也不至于是把自己身上的衣服全部都脱掉了吧！

    这样子看起来真的很是恶心了好不好。

    很是刺眼睛了好不好。

    特别是在打斗的时候，一个个下面的东西不停的摇晃过来，摇晃过去的样子，让嫣然一直都在感叹，这叫什么水之都了啊！

    明明就是变态之都!

    让嫣然都不想要有那么强大的力量，为什么那么快移动，嫣然也可以准确无误额捕捉到任何一个细节了啊！

    相当的难受有没有了啊！

    也让嫣然一直捂住了两个小丫头额眼睛，还有小馨的眼睛，把三个小丫头抱在自己额怀里面，不让她们看着外面的情况。

    让小馨好奇的紧，让两个小丫头很是开心的对着嫣然的胸口又是一顿不怀好意。

    
  
  
  
229 变态的武者!

  
    让小馨好奇的紧，让两个小丫头很是开心的对着嫣然的胸口又是一顿不怀好意的。

    嫣然自己也是有那么一点点的无奈了。

    一直被自己的小丫头们喷着什么的，嫣然自己也是一阵子脸红脖子粗的，这绝对不是累着了，而是害羞的。

    嫣然从来都没有感觉到男孩子身上的感觉，倒是在女孩子这里被两个小丫头好奇的一直戳啊戳的。

    又不是自己没有了。

    至于感觉和被男人摸一下会有什么感觉的，嫣然自己也没有任何的想象的机会，也不可能给，但是毫无疑问的是两个小丫头这一顿好摸倒是让嫣然自己害羞的不要不要的。

    她也不去划船了，就让这一艘船一直那么下去，顺着海水就那么一直飘啊飘的，嫣然自己也不想要去看看到底在哪里去了。

    现在的她也就只有一个感觉，不管在什么地方都是一个样子的，没有任何的变化了啊！

    她自然也不知道，在哪一些看台上面的武者们，一个个都向着嫣然跑了过来。

    这可是女人了啊！

    这可是女人了啊！

    这可是真真正正的女人了啊！

    在这水之都什么时候竟然还会有女人留下来，什么时候女人竟然还可以存在。

    还是那么的美若天仙，还是那么的漂漂亮亮的。

    让许多人看了第一眼之后就不想要从脑袋当中忘记，就想要一直看着嫣然们。

    这样的存在如何不让他们好奇，如何不让他们追住了梦想啊！

    即使是马上就可以升级的战斗，恐怕也没有一个人回去在乎了。

    这里可是水之都了啊！

    最不怕的也就是这直来直去的战斗了啊！

    这也是最不缺的战斗。

    在外面那么多的怪物的前面可能也就是真正的那么几个怪物才可以值得他们住出手。

    可是在里面那么多的武者面前，最不怕的也就是没有对手了，不管是什么战斗力的，也不管是什么存在的。

    都可以找到一战的对手。

    并且可以一直战斗下去。

    可是女人就不一样了啊！

    女人就当真是不一样了啊！

    女人在水之都那绝对是超级稀缺的资源了啊！

    甚至在怪物那么多的末世前，女人在水之都基本上都看不到了。

    这让他们怎么不惊讶，怎么不去找到嫣然她们？

    这一个个也是发起疯来了，就只是认准了嫣然她们，其他的人不管是谁都爱理不理的，眼睛当中好像也就只是有嫣然她们的身影存在了。

    那一个个站在前面的怪物，基本上全部都是自己的敌人，面对敌人也就只有一个选项，那就是打倒，打倒。

    或者干脆就是直接打死。

    让这一群人根本就不应该存在这个世界上才是了啊！

    “啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……”

    “你们给我滚开，你们给我滚开，你们全部都给我滚开，竟然敢挡住小爷的路口，难道你们真的以为自己无敌了吗？真的以为那几个小美人就是你们的了吗？快一点给我让开，快一点给我让开了啊……啊啊啊啊啊……”

    “我要女人，我要女人，我要女人……不管是谁挡在我的面前都要死，都要死了啊！！”

    “你们全部都给我死来!”

    “轰轰轰……”

    “刷刷刷刷刷……”

    “啪啪啪啪啪啪啪啪……”

    整个水之都都开始摇晃起来了，这一群人已经失去了自己最基本的理智，眼睛里面已经没有其他人，已经没有了其他的事情，他们就只要嫣然，就只要一个女人，只要是女的都可以。

    只要是女的都可以了啊！

    何况是自己的面前那么完美无缺的女人，还是那么无敌可爱的美少女们。

    一个个是要多喜欢就有多喜欢，一个个要有多疯狂就有多疯狂了啊！

    几乎是要把整个水之都都给掀起来的情况。

    并且还不只是如此。

    一些还尚且拥有理智的武者们，他们也是不可思议的看着眼前这一幕。

    即使再怎么缺女人，即使嫣然再怎么漂漂亮亮的，可是这一幕未免也泰国疯狂了吧！

    这一切都是要做什么了啊!

    要是再这样下去的话，整个水之都还不发生一些奇怪的事情，直接崩塌了啊！

    而且外面没有人去的话，要是几个特殊的怪物冲了进来，那该如何是好了啊！

    没有一个人的去换位，外面的武者们倒下来额话，水之都可就有一点危险了啊！

    可是……可是……当他们看到了完美无缺的，就好像是天上才应该存在的真真正正的美少女的时候。

    一个个都大脑充血了啊！

    这什么理智全部都给闪开，谁要是敢动了嫣然，这一辈子就是在和他们过不去了啊！

    嫣然就是他们的，嫣然就是他们自己的所有物了啊！

    不管是谁，全部都要杀死，不管是谁，全部都要打倒。

    全部都要打倒了啊！

    “啊啊啊……”

    “你们都给我去死，你们都给我去死，你们都给我去死了啊啊啊!!!”

    整个水之算是真真正正的乱起来了啊！

    不管我那个武者，天下第一剑也好，天下第一刀也罢了。

    在嫣然那漂漂亮亮的颜值下面，都没有这些说法了啊！

    这样也就形成了一副非常奇怪的画面。

    一众清纯可爱的女孩子们划船走在最前面，一群赤身国体的男孩子们，疯疯癫癫的在后面一直穷追不舍。

    这要是一般人不知道情况了呢!

    还在想这几个女孩子都不是什么纯洁的孩子什么的。

    其实了嘛！

    这里面谁都是很纯洁很纯洁的了。

    两个小丫头可能都不知道交尾是什么意思了，就那么靠在了嫣然的怀里面就感觉是全世界了啊！

    而至于本来就是主宰者，一段程序的小馨即使是知道这是什么东西了，恐怕也就只是在想这动来动去的根本就没有什么意思了吧！

    也不会去瞎想的。

    至于嫣然了，那更加不会了，甚至是很厌恶了。

    她喜欢的也就是女孩子们漂漂亮亮的身体，睡觉什么的也都要和女孩子一起睡觉才可以了。

    这才是一个男孩子的想法。

    ……

    
  
  
  
230 小馨上!

  
    这也就是现在的真真正正的嫣然了啊！

    一辈子都不可能改变自己的嫣然。

    要是有那么一天，嫣然开始不讨厌了男孩子了，那才是真真正正的奇怪的事情。

    对于男人，她一直都没有好感的，也不存在好感那么一说。

    看着后面那么多的人一直追着自己，嫣然对于男孩子的印象更加的差了，而且这一些男孩子什么的也不能够算是了吧！

    都是一群变态，一群想要上自己的变态。

    吓的嫣然更加不想要让两个小丫头看过去了，以免让这两个小丫头对于身体上那个啥产生了感觉可就不好了啊！

    毕竟后面这一堆的男人当中，有很多很多的都是没有穿衣服的，甚至是最基本的内衣都没有看见几个人穿的，那暴露的样子看起来真是让人火气大了啊！

    不管我现在的嫣然，还是以前的嫣然，她都很火气大。

    很是果断额嫣然就对着小馨说道。

    “到你表演了，去吧，小馨给我好好的打，把后面这一群家伙都给我好好的教训一下，让他们一直追我们，让他们一直追我们。”

    “不要！”小馨很是果断的摇了摇头，在嫣然的脑海里面拒绝道。

    “这一些都是你的事情，和我没有什么干系，自己惹出来的事情，自己就该把他解决掉，一直以为我会帮助你解决什么的，我可没有那么好的心。”

    “呃……”嫣然愣住了，她看了了看后面这一群变态，再看看了小馨，有一点不可思议的说道。

    “那个，小馨啊！难道你真的不知道了吗？这一切可都是因为我们才会发生了的啊！而且最最重要的是，这一群家伙都是变态了啊！变态的意思你知道吗？就是哪一种让人浑身不舒服的哪一种了啊！”

    “你能够想象，自己一直穿在身上的衣服被这一群人拿走会是一个怎么样的下场了吗？绝对绝对会很惨很惨的啊！那都已经不叫做衣服了啊！”

    “而且这一群家伙可是暴露狂了啊！暴露狂了啊！你知不知道了啊！在一群美少女的面前做出这样的事情来，你知道会是一个什么样的结果了吗？这绝对会被无数人唾弃的了啊！！！”

    “不知道，不明白，你自己的解决了吧！”

    “啊啊啊……”嫣然很是生气的晃了一下自己的身体，她也是没有想到小馨竟然在这个时候倔脾气来了。

    这是要干什么了啊！

    这是要干什么了啊！

    就只是变态而已，难道还想要让嫣然去解决这一群怪物了吗？

    那绝对不要的，那绝对绝对的超级恶心的了啊！

    嫣然可不想要让自己的手和这一群人有什么接触了啊！

    只是，只是偏偏小馨这个时候又不想要去帮忙什么的……

    老实说，嫣然本来也是一个男孩子，对于这样的事情就应该自己来，就应该自己去解决什么的。

    然而……然而……然而……嫣然当真是要下不去手了啊！

    这种事情也就只有交给对这样东西平等看待的小馨才可以办到了啊！

    嫣然很是不开心的看着一脸淡淡样子的小馨，不注意间嫣然似乎还发现了一些不同寻常的东西。

    这小馨似乎是在笑是吗？

    那绝对是在笑是了吗？

    这个腹黑的家伙绝对就是想要看自己出丑的，绝对就是这个样子的了啊！

    “唉！”嫣然无奈的叹了一口气，对着小馨郁闷的说道。

    “小馨，你这个样子可不好了啊！你看看，你看看，事情都已经紧张到这种程度了啊！难道你就不想要好好的教训他们一顿了吗？好了，好了，快一点去了吧！我知道你最好了，去了，去了。”

    嫣然在这个时候果断的拉下面子来，买一下萌，可爱的就把小馨推到了战场上去。

    小馨见嫣然好像已经发现了什么了，也就不再继续等下去了。

    她直接离开了船来，飞到了半空中，对着疯狂赶过来的这一群变态也就是那么一巴掌。

    一巴掌挥了过去，一瞬间好像也没有什么感觉，也就只是觉得力气好像有那么一点点的大了，让这一群变态下意识的身体一抖，继而更加的疯狂的向着小馨扑了过来。

    讲道理，小馨这样的打扮倒也差不到哪里去。

    虽然真正的论起来，绝对我比不过嫣然的，但是要说差也绝对差不到哪里去。

    在加上小馨这一身盔甲的打扮，在这一群武者的心里面，那绝对是当之无愧的女人了啊！

    这要是普普通通的一个弱女子的话，就算是抢到手了，一时间也不好去下手，生怕就给玩坏了啊！

    他们一个个几乎都是武仙起步的。

    在以前那个世界当当中，武仙的存在那居然不是在开玩笑的啊！

    一个个厉害的几乎就不是一个人了啊！

    都是一个个大明星，不管走到哪里，不管认不认识的都要趴下来，臣服。

    而武仙不管做出什么样的事情来，可能也没有一个人做出反应什么的，甚至还会有一点小开心，小窃喜。

    而到了这末世当中的时候，武仙虽然已经是老掉牙的修为了，可是在怎么样的也都是这个世界的中流动性了啊！

    也是这个世界的唯一可以坚持下去的武者了啊！

    怎么也匹配不上一个普通的女孩子了吧！

    要的对象也就是小馨这样的漂漂亮亮的好孩子，还是一个相当有战斗力的女孩子了啊！

    一个个看了更加的如狼似虎的扑了过来。

    然而，在下一秒。

    小馨那一巴掌的力量才慢慢的席卷了整个水之都。

    肉眼可以看见的，整个水之都在这一瞬间都好像要被吹走了一样，它们不可思议的的倒向了另一边，伸展自己的身体。

    而在水之都的武仙们，在小馨面前的这一个个男人们，全部都向着远方飞了出去。

    “噗噗噗噗……”

    接连不断的，一个接一个的掉落在大海里面，溅起来一团又一团的超级大的水花了啊！

    小馨的力量可不是这一群什么都不知道的，也就只是少许修为的男人可以打败，承受的。

    
  
  
  
231 来，单打独斗了吧！

  
    小馨的力量可不是这一群什么都不知道的，也就只是少许修为的男人可以打败，承受的。

    不过就只是一群普普通通的武仙而已，难道真的给自己挂上看一个一个天下第一刀，天下第一剑什么的就可以无法无天了吗？

    不要开玩笑啦了！

    这就只是一个称号而已，没有什么实质性的加成，难道真的以为这样就可以打败了嫣然了吗？

    真的是有一点异想天开了始啊！

    在小馨这一巴掌下面，不管是什么样的存在，也不管是什么天下第一剑，或者是什么天下第一刀之类的，统统都被打飞了，全部都给打飞了，一时间整个水之都竟然有一点清净了起来。

    但绝对不是冷清了起来。

    这水之都的武仙可还真是不少的，那一群只是一直跟在嫣然身后的变态而已，都是一些欲望控制了身体的不入流的小小的武仙而已。

    真真正正的强大的存在已经来到了嫣然的面前，已经和蔼的看着嫣然了啊！

    他独立站在岸边，微风吹来，他的头发废物，他身上的衣服摇摆，他整个人的气质好像都在这个时候被无形的提高了很多很多。

    他哈哈一笑，爽朗的对着嫣然们开口说道。

    “果然不愧是我的傻弟弟推荐我来看你们的啊！果然一个个都好像不是普通的武仙了吧！这样的实力你们绝对已经拆越来了武仙的级别，到达了两百等级了吧！真是不容易了啊！真是不容易了啊！小小年纪，还是一个个弱女子竟然可以在这个时候就可以拥有如此强大的的战斗力了吗？你们还真是让我觉得有一点不可思议了啊！也难怪我的傻弟弟在看到如此绝色的美人之后，竟然没有想要自己独自享用，而来告知我这个做哥哥的，看来我有必要好好的褒奖一下我的那可爱的小弟弟了啊！”

    声音宏伟，清亮，带着一股不容其他人质疑的口气在。

    一听完声音就知道眼前这个人不简单了啊！

    有一些人的声音听起来就就有着浓浓的童稚的口气，买起萌来那绝对是一套又一套的。

    可是有一些的声音起来就是哪一种绝对粗狂的，绝对不是用来卖萌的。

    而到了武者们这里，一个声音就可以听出来一个人的强弱了。

    中气十足差不多也就是这一个道理了。

    然而就是再怎么不简单，在怎厉害。

    这和嫣然有什么事情吗？

    这关嫣然什么事情了吗？

    嫣然都不知道你的弟弟到底是谁!

    说了那么多的话了，说的到底是什么嫣然也是迷迷糊糊的。

    她也根本就不想要搭理这个帅气的小青年，驾驶着船就那么一直下去了。

    帅气的小青年一愣，好像有一点不明白自己这一招怎么不管用了。

    在以前美少女们一个个都还存在的时候，他这一招可是屡试不爽的啊!

    即使是到了现在恐怕也没有一个人敢这样无视了他了吧！

    是不是因为嫣然她们是女孩子的关系，还是超级漂漂亮亮的女孩子的关系，让自己这屡试不爽的一招有一点没有起到该起的作用了？

    帅气的小青年很是奇怪。

    他快速的来到了嫣然前面的岸边，把自己的脑袋使劲的抬着，自己的大手背在自己的身后，做出一副我就是绝世高手的样子，快一点来膜拜我了啊！

    只是，只是，嫣然还是无视了，嫣然带着自己的小丫头们还是直接无视了这个小青年了，都没有打算要和这个小家伙说话了。

    就让他自己的自生自灭就可以了，都以为自己是什么人了啊！

    怎么就可以随随便便的就可以和嫣然搭话了啊！

    嫣然绝对不搭理这个小青年，绝对不搭理。

    可是这个小青年似乎还没有看出嫣然的打算，孜孜不倦的，乐此不疲的在嫣然过去了之后，又在一次跑到了嫣然的面前去，继续做着一些他自认为自己很是潇洒的，其实看起来很是古怪的姿势。

    到最后，小青年好像也有一点生气了，他也不管嫣然看没有看到了，直接把自己的衣服撕开，暴露出来自己完美，健壮的身材，然后笔直的就那么倒了下去，自己的某一处地方，一柱擎天!

    “怎么样，怎么样，怎么样，这就是我最强大的资本，也是我最引以为豪的资本，在整个水之都当中可没有谁可以做我这个地步的，也没有一个人拥有我那么强大的东西的，这一次你们这一群漂漂亮亮的女孩子应该感觉到了吧！”

    “我才是这个世界的唯一，也只有我才能够完美的满足你们的饥渴，没有错，没有错，这就是我，这就是我了啊！”

    “小馨，上，把这个碍眼的家伙直接一巴掌拍飞了吧！都一直在这个地方晃来晃去了那么久了，难道真的以为这里没有谁可以阻止他吗？”嫣然小手一指，直接下了绝杀令了。

    这一次小馨好像也没有想要拒绝嫣然的意思，可能也是看出来了这个男人的碍眼了吧！

    这来来回回的都有好几次了。

    小馨不介意直接就是一巴掌拍了过去。

    这个小青年也没有任何的抵抗力，自以为自己的很强大很强大，实际上在嫣然们看起来到也不过如此了啊！

    就只是一个喜欢炫耀的那么一个普普通通的武者而已。

    “为什么这样的变态怎么就会有那么多了啊！在水之都难道都是这样的变态了吧！还真是有辱水之都的明事理音啊！”

    嫣然感叹道，她一开始还想着这水之都里面一个个都是漂漂亮亮的妹子，一个个不穿衣服什么的，世界都变成了这个样子了，也没有什么人会议论的才是。

    可是不穿衣服的已经有了，还有一大堆。

    可是全部都是男的啊！

    全部都是男的啊！

    让嫣然看起来自己的自己的眼睛都要被刺穿了啊！

    这一群家伙当真是过来搞笑的了吗？

    一个个都不穿衣服的，还直接把自己的衣服撕开来了，这是要干什么了啊！

    让嫣然很是不开心了啊！

    
  
  
  
232 主脑出现!

  
    稍稍感叹了一下，嫣然现在还真想要快一点离开这个地方了，都是一群对自己有想法的变态，嫣然当真不想要继续留下来了。

    可是淑雅给自己的任务自己的还没有调查清楚，要是什么在对世界有危险的怪物了的话。

    嫣然不介意就是一拳，早一点解决早一点离开水之都才是王道。

    这风景再怎么优美，再怎么漂亮，可人全部都是变态的话，那也算不上一个好的地方。

    真是优美的应该是那一群真真正正的人杰地灵的地方。

    继续向着前面游着，随着小船慢慢的游荡过去，嫣然抱着两个小丫头享受一下水之都的美景，这样的生活对于嫣然来说才是真正的生活了嘛！

    此时也没有什么人在因为嫣然们好看来找嫣然什么麻烦事情了。

    可能是因为小馨的关系了吧!

    这一个个都被打飞了，也应该知道了小馨的厉害了吧！

    嫣然可没有多少时间去搭理这一群家伙，她还要把整个水之都探测一遍了啊！

    一直到傍晚，两个小丫头好像也看了一天了，对于周围的美色也产生了一些抵抗力了，她们也不想要多做关注，就那么一直躺在嫣然的怀里面。

    嫣然也很开心的一直抱着两个小丫头。

    只是无意间的打哈欠的声音证明，嫣然绝对不是看起来的那么精力旺盛。

    她忍不住询问道。

    “小馨，我们现在是到什么地方了？怎么周围还是重复的水之都，都还是重复的屋子，难道就没有什么特别的人过来了吗？”

    “水之都额主脑了呢？你还没有探索到了吗？这一群家伙现在都跑到哪里去了，难道是知道我们是在他们吗？现在都不准备出来了，你们这样一来我们还要怎么快一点离开水之都了啊！我实在是不想要在这里待下去了。”

    虽然看起来还是很有意思的，这风景，海面都是嫣然一直都没有看到过额，可是真的要看一下人了啊！

    一天天的看到的都是一些果着身体的大汉，嫣然的心情都要被破坏了。

    能够那么一直坚持下来，要是没有雪凌络和紫络的话，嫣然都不知道要怎么办是好。

    小馨调整了一个奇怪的只有自己的才能看得到的白色的桌面来，她不断的划啊划的，似乎从这上面就可以看到了嫣然所希望看到的那样。

    只是小馨很是遗憾的摇了摇头，对于水之都的事情，小馨绝对是是丈二和尚摸不着头脑的，就和刚过去到地下城一样，不管小馨再怎么想办法都不能够找到天道一样。

    一个道理，在这个地方小馨也是遇到了如此事故。

    她的战斗力虽然很强大，不管什么样的敌人来到小馨的面前，到最后肯定的挨上一顿毒打。

    可是关于调查的事情，现在的消息拥有的权利实在是太小了，。

    以前都还是这个世界的系统的一部分，自从有了人类的身体之后，在这方面的力量简直少的不可思议。

    甚至一直都被这个世界压制。

    以至于现在都还不知道主脑在什么地方，也不知道确切的那么一个位置。

    嫣然无聊哦倒在了小船上面，任由自己的头发洒落下来，让两个小丫头直接靠在自己的身上让她们好好的睡一觉，自己则是看见了天空上的一切。

    “啊啊啊……天好蓝了啊！小馨你说说这个天地到底是真实存在的，还是就只是一团程序编写出来的啊！我怎么觉得看起来好像都不是假的了啊！”

    “这个……小馨也不知道，好像小馨从开始到现在，这天地就是这样子的，我们主宰者所要负责的领域就只是一点，就只是保证这个世界不会被毁灭。”

    “是吗？所以即使是你们自己做出来是毁灭额行为都是正常的了吗？”

    嫣然现在都还记得，当初的小馨一出来就想要毁灭整个幽冥界的场景，要不是因为这件事情，现在的嫣然估计都可以在天空当中飞行了吧!

    一直靠自己的拳头打那可还真不是一件好的事情。

    “嗯！”小馨点点头，也算是认可了嫣然的话语。

    “这还真是典型的，只允许官兵放火，不允许百姓点灯了啊！”

    嫣然一叹，随之慢慢的闭上了眼睛，她也算是明白了，这一些主脑一个个都是躲猫猫的高手了啊！

    要是不给他们出来的机会了吧！

    一个个还真的可能一直躲下去的。

    偏偏嫣然们还没有什么好的办法去找到这一群主脑。

    小馨不可以，嫣然更加的不行了啊！

    继续向着前面划着，差不多到了晚上的时候，天空当中总算是有了那么一点点的变化，一道道光点慢慢的凝聚，一个炮口慢慢的出现。

    它是那么的巨大，是那么的雄伟，还有如此的强大。

    这是人间大炮!以为在毁灭了天际城之后，它就会消失不见了，没有想到在这个地方，在水之都的上空竟然再一次出现了。

    难道这个地方也是和天际城一样，是出现了什么异物了，还是被一群主脑特地的针对了？

    嫣然不知道，也不明白。

    她抱着两个小丫头在船上一跺，快速的离开了水之都向着远处飞去，想要离开人间大炮攻击的范围。

    可就在这个时候，天空上，地面上，甚至是地底当中，那一个个变态全部都出现了，他们身上没有穿着一件衣服，他们的身体果着的飞在天空当中。

    高矮不一，体型胖瘦也不尽相同。

    但毫无疑问的，下面那狰狞的庞然大物让嫣然反胃，让嫣然忍不住想要直接毁灭了他们。

    “哈哈哈哈……嫣然你终于还是来到了水之都了，我们这一群老家伙也还真是没有想到，强悍如你，竟然也会因为一群武仙而害怕的不敢自己出手，你还是嫣然吗？你还是我们认识当中的那个嫣然了吗？你今天一定要死，非死不可。”

    天空当中，那让嫣然讨厌的天下第一剑和天第一刀并肩站在一起，一模一样的的，几乎一个口型的对着嫣然说道。

    
  
  
  
232 主角必须死!

  
    “呕……”实在是忍不住的，嫣然直接就倒在了小馨的后面，不想要去看这一些不好看的小家伙了。

    实在是太恶心了又没有了啊！

    实在是太变态了又没有了啊！

    嫣然从来一次都没有想过自己会看到那么多的男人的身体，也从来没有一次看到过那么多的不堪入目的东西。

    是的，对于现在的嫣然来说这些东西就是不堪入目，就是不能够让嫣然仔细的去端详。

    可以想一下。

    要是这一排排的美少男们全部都变成了美少女的话，那么也可以感受一下了，那绝对是超级诱惑级别的，在一些特殊的小骗子当中可能也看不到这样的这样的场景的啊！

    可是当这样的诱惑的场景一下子变成那男孩子，那看的人绝对没有半点撸的欲望，甚至会感觉到恶心的。

    嫣然也就是这样的一个状态下，这样的感觉变得无形的打大了起来，让她真的有一点控制不住自己了。

    “小馨，再一次麻烦你一次吗？给我狠狠的打，不要留情面的打，把面前这一群不知道什么是羞耻的臭男人给我狠狠的打死，最好什么都不要留下来，给我直接粉碎这一群人。”

    嫣然咬牙切齿，恨不得自己来，可是现在的嫣然已经感觉到自己的已经下不去手了，更加不想要在自己的小丫头们面前丢人，也就只好让小馨出手了。

    小馨点点头，明白了嫣然的意愿，她看着天空上的臭男人，看着地面的臭男人们，小馨慢慢的举起自己的手，一大团神秘物质出现在小馨的手上。

    要是以为小馨就只有武器那么一点点的力量额话那可真是大错特错了啊！

    小馨会的东西是这个世界上的普通的武仙们不敢想象的，随便使用任何一种东西都可以让这个世界上的所有的人类全部死亡，更何况还是如今的小馨了，她的存在在吗某种意义上比厌嫣然还要来的让其他人恐惧。

    在感受到小馨手上的东西的时候，在这里面的所有的男人都感觉到体内的生命好像在骚动，他们恐惧的看着小馨，感觉自己的小心肝在颤抖。

    “喂喂喂……不是吧！这一股力量到底是什么?你到底是谁，怎么可能会有那么强大的力量，你可知道我是谁吗？你可知道我是谁了吗？我可是天下第一剑了啊！你要是把我杀死了，水之都可没有人保护，这个世界上的人类又要减少了很多很多了的啊！你真的要那么做了吗？”

    “小馨，小馨，我记起来了，弟弟，弟弟，我记起来了，这不就是我们的主宰者大人吗？这不就是我们的主宰者大人了吗？为什么会在这个时候出现在我们这里，为什么不去破坏人类活着的事情，非要在我们这里破坏了呢？我们可是你的伙伴，同样的主脑，同样是系统的人了啊！”

    天下第一剑和天下第一刀两兄弟一直在天空当中说着一些求饶的话语，不想要让小馨杀了他们。

    只可是从神态上看起来，这哪里是在求饶小馨了啊！明明一点都没有把小馨放在眼里，一点也不担心小馨额力量似的。

    下一秒，小馨的力量爆发出来了，整个地方的所有的男人在这一刻直接消失在了嫣然的面前，是彻彻底底的直接消失不见，没有任何的能量的波动，也没有任何炫彩是，值得观看的地方。

    这就是小馨的力量，这就是小馨在这个世界当中可以掌控的力量，可以直接把这个世界当中的任何存在，任何实力不超越自己的力量的人，或者的怪物全部都要消失掉。

    在这个世界上，小馨就是一个无敌的存在，没有一个人可以掌控小馨，也没有任何一个人可以抗衡小馨。

    嫣然看到这一幕也是由衷的松了一口气了，她是真的害怕这一些怪物了，真的不想要在看到了啊！

    可是下一秒，虚空再一次的扭曲起来，一个个男人再一次出现，他们还是这样的的暴露，还是这样的无耻，还是这样的变态，并且人数还很多很多，比之以前还要多的多，几乎加到了一倍以上的人物。

    这是怎么回事？

    这怎么可能？

    明明全部都被嫣然杀死了的，为什么在这个时候还会出现在这里，为什么还会没有死！

    小馨疑惑的看着天空上的男人们，学着嫣然再一次对着这一群男人出手了。

    再一次这些家伙消失不见。

    可是……再也没有几秒钟的时候，这一群家伙再一次出现了，还是毫发无损的，没有一点点伤害的出现了。

    “这是怎么一回事？小馨，难道你就没有什么办法让这一群家伙直接消失不见了吗？怎么还要在这里玩耍？”

    嫣然一直看不出来这一群的厉害之处，还在埋怨小馨有一点点的不给力。

    只是小馨也有一点点奇怪，也不知道为什么自己不能够把这一群人打败掉。

    明明都已经杀死了他们了，为什么还会出现在这里，为什么还会一次又一次的出现？

    难道……小馨伸手再一次把这一群家伙消灭掉，在他们还没有复活是时候，小馨就直接把这一片空中直接封锁住了，想让让这一群人不可能再出现在这一片空间当中。

    然而……然而……

    “没有用了啊！不好意思了，主宰者，你的力量对我们一点用处都没有，不管你怎么打我们都可以复活，都可以变得更加的强大，强大到让你们绝望的地步。”

    天下第一剑叹道。

    如今是他在看着小馨们额眼神也和刚才不一样了。

    不是哪一种色色的表情，而是另外一种，正直的，想要杀死了嫣然的表情。

    同样是天下第一刀也没有再去调戏嫣然了，他开心的暴露着自己的身体，高兴的看着嫣然。

    仿佛嫣然们已经是砧板上的东西，一下子就可以解决掉。

    她们的挣扎在他们看起来就好像是垂死挣扎一样，就只是回光返照，一点用处也没有。

    “放弃吧!现在的你们完全没有办法。”

    
  
  
  
234 强大的武仙们!

  
    不好意思，上一张的标题错了，原本是233章的，233不见了了……

    …………

    “放弃吧，现在的你们对于我们来说一点办法也没有，你们还是乖乖的放弃了吧！你们对于我们来说就是鱼肉，随随便便就可以斩杀的存在，而你，主宰者。”天下第一剑看着小馨，抬起自己的脑袋高傲的说道。

    “身为这个世界的主宰者的你，完全有资格和我们站在一起，不得不说你的力量实在是恐怖，即使是现在的我也可以随意的毁灭掉，并且让我得到那么强大的力量，可以说你的存在绝对是这个世界的最巅峰的存在，如果不是这个世界的限制的话，你绝对还可以变得更加是强大，超乎想象的强大。”

    “啪！”

    小馨似乎见不得这一群嚣张的样子，手一抬，强大的力量爆发出来，还在说话的天下第一剑立马消失不见，周围的这一群人也是如此。

    不管他们变得多么多么的强大，在小馨的眼中不活就只是一群耐打的小孩子而已，根本不值得小馨关注。

    然而也不知道是因为什么，他们竟然是不死的，小馨还从来不知道这个世界上还有什么不死的怪物，一个个还都是武仙的修为强大的可怕，让人畏惧。

    经过了那么长的时间，在吸收了小馨的力量之后，这一群家伙的力量似乎比想象当中的还要可怕，一个个的等级都来到了两百级左右，比之一般的主脑都还要来的恐怖。

    还是如此之多的强大的恐怖的存在。

    一眼看去，方圆万米天空当中全部都是一堆暴露的男人们。

    这一幕要有多震撼就有对震撼了啊！

    “没有用的，都没有用的，不管你怎么样攻击我们都没有用的，我们就是一群不死的怪物，我们就是最强大的主脑，我们的身体上已经联合了三个主脑的身体，我们可以制造出无数额分身出来，只要你一直消灭我们，我们就可以不断的叠加自己的力量，我们就可以复活，而且还会变得更加的强大，变得更加的不可思议。”

    天下第一剑再一次出现在了天空当中看着小馨说道。

    他看着自己的手指，充实的感觉到这一份来的太过简单的力量，来的十分的充实的力量了啊！

    这一刻他也才算是真真正正的天下第一剑，才是这个世界上的用剑的高手。

    在这一刻真的没有一个人可以超越了他。

    嫣然不可以，小心不可以，其他人更加的不可以了。

    即使有那么一点点的希望的林萧，这个时候也不知道挺过来了没有，也不知道还在不在那个地方继续修炼。

    在这一刻天下第一家具没有一个人可以超越，属于强者这一个行列了。

    他感受了一下自己的力量，也不见什么动作，一道道剑芒就在小馨的身边出现，把空间割裂，让一条条白色的剑气悬挂在了小馨的身边，只要小馨有一个地方做的不太好，只要漏出一个小小的破绽来的话，这一些剑气就会直接割破了小馨的身体。

    “如果你不动的话，那么现在的情况就是你的下场，你将要被我们杀死，什么都不留下来，怎么样，主宰者啊！选择了吧！是臣服我这个系统，在新的世界里面还有你的生存之地，还是在这个时候陪伴在这主角就在这里死掉。”

    “我可告诉你了，我们绝对不会让任何一个主角存留下来的，也不可能让主角拯救这个世界，所有人都要死，所有人都要死，任何一个有潜力的人都要死。”

    “啪！”再一次的，看起来十分强大的天下第一剑直接就被小馨消灭了。

    几秒钟之后，它在一次出现在这个世界上，愤怒的看着小馨。

    “我不是已经说过了吗？没有用的啊！没有用的啊！不管你再怎么破坏我们，都没有用，一点用处都没有。”

    “以为可以得知我们的承受住的潜力在哪里吗？想要直接用力量杀死我们吗？没有用的啊！我们三个主脑在家一起的承受力，就好像三个世界一样，还是三个不小的世界，你如何可以让我们三个世界毁灭掉，你的力量只不过是一直来扩充我们的世界而已，你知道了吗？你知道了吗？我可爱的主宰者大人了啊！”

    “啪！”

    再一次的，小馨不给面子的把她消灭掉了。

    有些事情可不是说说就可以让小馨停手的了啊！

    小馨的性格也就是这样，只有完整的实验过来了，她才能够清楚，理论什么的，懂和做完全就是两码事。

    在连续把这一群家伙毁灭掉了三，四次之后这一群武仙的修为也提升到了四百级之后，小馨也才明白这一群家伙真的不可以小看了啊！

    这吸收力量的能力当真可怕。

    比之那还在水之都上面的人间大炮还要来的恐怖，还要来的变态了啊！

    在这之前，嫣然的所作所为，小心都是看在眼里的，可不要以为小馨在做一些无用功了啊！

    小馨也是第一次看着面前的这一群人说道。

    “那么，你们和着人间大炮有什么关系，我可不知道什么存在都可以复原了啊！”

    “哈哈哈……我还真的以为我们的主宰者大人不说话，是因为自己是一个哑巴了呢？”天下第一剑开心的嘲讽一句，感受着四百级属性额力量，他也不也决定暂时不要杀了主宰者了啊！就一直让主宰者给他们充能不就好了吗？

    超越这个世界的等级也不是不可能的。

    他性质高昂的答复道。

    “没有错，没有错，没有错了啊！这人间大炮的制作者就是我们，只是这只是利用了我们身上的一点点小小的性质，并没有什么大不了的，承受的力量可能也就只是我们的一倍了。”

    “现在给你一个机会来得及，你还可以选择臣服我们，否则你将要被我们活活的杀死，在这样的我们面前，这主角嫣然，强大的嫣然也不可能对我们造成伤害了吧！对此我们可早早的就看出来了啊！”

    
  
  
  
235 忍不住了!

  
    一直以来的试探，就是想要看看嫣然的力量到底是怎么样的，是不是嫣然的力量当真是如同信息上面的一样，是一个无敌强大的人，即使是那么多的主脑也不可能打败嫣然。

    嫣然自己也是一个主角模板的人，是这个世界所承认的主角，只要有嫣然存在，即使世界毁灭了，嫣然都有可能存在下来，经历了一些事情之后，倒把他们打败了，然后把世界重新塑造了。

    这就是主角模板，只要不死，只要嫣然还一直存在着，那么对于嫣然来说，只要给嫣然一个机会，嫣然的存在就是其他人难以想象的。

    身为主脑的他们，身为世界之主的他们，可能再也没有一个人有他们明白了。

    然而主角就一定不会死了吗？

    那主角的存在就一定是无敌了吗？

    那无数个世界的主角存活下来的话，那岂不是谁都可以随随便便的变强了吗？

    这是不可能的。

    这个世界的主角也就只有一个。

    那就是受到这个世界保护的那一个。

    很理所当然的，嫣然就是这个人，她身上的属于主角气息实在是太弄裂了。

    如果，假如说，如果这一群主脑还真得就把这个世界给颠覆了的话。

    那么嫣然绝对会成为下一个主脑，成为这个世界的守护着，会再一次夺回这个世界的，其他人都不可以，也只有嫣然才可以，也只有嫣然这个主角才可以。

    这也就是他们为什么想要杀掉嫣然的缘故了吧！

    可能现在的嫣然也不知道，为什么莫名其妙的就会有人来杀死嫣然，也不知道为什么这个世界会变成这个样子，一个接一个的强大的怪物会出现，主脑什么的也都出来了。

    原因是什么根本就不知道。

    嫣然就好像再一次穿越了一样，要不是这个世界还有嫣然在乎的人的话，嫣然当真来到了一个不属于她的世界了。

    但事情的发展就是这样的。。

    这个世界已经不可能改变了，嫣然也被一群主脑盯上，他们要杀死嫣然，要真真正正的夺了这个世界的主动权。

    而这一次看起来，他们似乎已经占据了上风了。

    他们虽然还不知道嫣然的真真正正的实力是怎么样的，但无意当中发现的弱点还是让他们有一点点庆幸，如此简单的就可以直接就把嫣然，和其伙伴杀死那简直就是再好不过得事情。

    甚至于天下第一剑他们还在想，即使强大如嫣然的人，即使嫣然没有什么弱点的话，他们也不可能会输的啊！

    这份强大的力量。

    主宰者身上那不可思议的力量。

    让天下第一剑他们增加了许多许多的等级了，本身的实力看起来更加的强大。

    已经不在把任何人放在眼里了。

    他们高兴着，开心着，就等着主宰者的决定。

    只是和他们想象当中的几乎一模一样，小馨根本就没有打算搭理他们。

    即使一个个武仙的等级都已经来到了五百级，都可以媲美水之都上方的人间大炮了那又如何？

    小馨要收拾他们那还不是简单的事情？

    只是这样一来，这一群家伙的实力还会无限制的增加，小馨可不相信这一群人没有什么弱点，即使嫣然都有弱点，这一群主脑难道真的无敌了吗？

    真的没有弱点了吗？

    小馨是不可能的相信的。

    她慢慢的拿出自己的命运之枪，她打算直接把这一群人的因果线直接抹除了。

    既然在这个世界上生存下来的身体可以复活，并且一次比一次强大的话。

    那么小馨就直接把他们的因果毁灭掉，把他们的定位直接定成死亡，即使复活后也会直接死亡。

    因为他们就已经死了，有因就有果，一件事情开始之后，那么必然就会有借宿的时候，人的出生就是这样，从一开始注定了就会死掉。

    工作也是。

    学习也是。

    不管什么都是如此，只要开始，那么就会有结束的一天。

    这就是小馨的因果的力量。

    直接就把面前这一群人定格死亡的话，不管多少次的复活，不管这一群人再怎么挣扎，他们在复活后马上就会死去，复活后马上就会死去。

    不知道他们的设定到底是什么样的。

    小馨也不需要知道。

    只要能够把对手杀死，完成自己的使命就可以了。

    “是吗？是吗？看起来你还是想要继续战斗了吗？我已经告诉你了，我们已经告诉你了啊！你绝对不可能打的赢我们的，无论你有多么的强大都不可以，无论你的实力等级到底怎么样你都不可能打败我们的，既然你想要找死的话，那么就请你和这个世界的主角一起去死了吧！”

    天下第一剑和天下第一刀同时开口说道。

    听起来是有一点恼怒了啊！

    明明那么好的一个存在，明明就只有不停的加强他们的力量，或者到最后成为他们的女人就可以了的。

    他们是主脑是没有错，但同时也是三个主脑合在一起的人，这**自然也是需要的。

    可偏偏小馨不听话，可小馨就是想要打败他们。

    难道还以为自己有机会了吗？

    难道还真的以为可以把他们消灭了吗？

    他们是不死的了啊！

    他们是无敌了的啊！

    “上去，都给我上去，把这四个女人都给我杀死，全部都给我杀死，不过就只是一群女人而已，难道真的以为这世道还是你们这一群女孩子在这里做主了吗？不好意思了啊！世界从现在开始将由我们三个人接管。”

    “刷刷刷刷刷……”

    这一群武仙也不是当初的武仙可以媲美的了。

    加之他们本来也就不是普通的武仙，这越级挑战如同喝水吃饭一样来的轻松，这战斗经验一天天的都在打，也是丰富的紧。

    一瞬间，几乎同时的，一个个都把自己的拳头打在了小馨最最反应不过来的角落，而且还是全方位的，没有一个角度，也没有一个角落可以逃离。

    要是小馨的力量不足够，或者只是超出了一些些，恐怖也会被无数的变态打中的吧！

    
  
  
  
236 一拳打飞!

  
    是的，就是一群变态。

    不管是实力变强了之后，还是以前，这一群变态都没有想过要给自己的身上穿上一件衣服什么的。

    还是把自己的身体暴露了出来，下面的大蚯蚓一下子跳来跳去的，也不知道会不会因为那么快速的速度直接就在他们的身体上留在不可磨灭的痕迹，那东西没有保护直接摔出去了一样。

    一点羞耻心什么的也都没有了。

    让嫣然一直都没有打算抬起自己脑袋来，那两个小丫头也一直靠在了嫣然的怀里面，绝对不可以，绝对不可以让两个小丫头看见这绝对不是她们这个年纪可以看到的东西。

    嫣然都感觉到了恶心了，更不用说两个小丫头了。

    然而不管在怎么变态，再怎么邪恶，对于小馨来说也就只是这个样子了，也就只是稍微强大一点的蚂蚱一样，差距了整整五百级的小馨收服起这一群家伙来那还真的不知道要有多么的简单。

    她拿着自己的枪静静的站在虚空当中，在她的身后是害怕的，胆怯的嫣然三个人，在她的四周则是这密密麻麻的，数也数不完变态，光着自己身体的一群变态。

    小馨神色淡然的慢慢的挥舞着枪，一道红色的丝线更加快速的冲破出去，划过了这一群变态的身体。

    肉眼可以看见的，他们的身体在这一刻直接被破碎，如同破玻璃一般直接就被破碎了开来。

    小馨的红色的丝线就好像是一把锤子什么的，直接就把这些镜子破碎的干干净净，直接在天空当中离开，变成了一块块的碎片，然后变得更加的细腻，变得更加的小，变得更加的碎片了，如同沙子一样。

    一挥手，竟然有数百只变态直接化为了碎片，继而消失不见了。

    然而远处看着的天下第一剑们还是一副淡淡的样子，并没有任何担心的神色，反而有一点点的开心，甚至还想要笑。

    “没有想到，没有想到，主宰者的力量竟然还是如此的恐怖，即使是我们都已经得到了超越了所有的主脑的力量都还打不赢主宰者，她也不愧是管理我们的存在了啊！只是这不是更好的事情了吗？她根本就不知道这其实对于我们来说是什么样的好处，几乎全部都为我们着想了啊！真是一个可爱的主宰者。”

    “呵呵……弟弟你还真的，怎可一直都在刺激那么可爱的一个主宰者了呢？为的不就是能够增加我们的力量了吗？只是那么可爱的主宰者你还真的忍的下去了吗？其余的主宰者也不是不存在这个世界上，只要我们找到了不也可以获得强大的力量了吗？你看看这水之都的女孩子们可全部都是被你折磨而死的啊！你还真是一个调皮的弟弟。”

    天下第一刀和天下第一剑一点紧张感也没有，也不知道现在的局面对于他们来说并不怎么好，随着时间的过去，那一群死掉的变态们都还没有复活了啊！

    天下第一剑还大笑出声。

    “啊哈哈哈……这可不能怪我了啊！水之都的女人们也不全部都是被我玩死了啊！你看看三弟，你看看三弟，他都不和你我一样，就把自己的力量分散开来制造这一群分身，还把自己的意志也全部都分散了出去，这虽然能够无数次的复活，但无疑把自己的成长的潜力全部都给压制住了啊！那里像我们一样，只需要力量就可以无限的提升自己的力量，只需要积攒力量，即使这世界的守护者过来了，也不过就只是如此而已。”

    天下第一剑就是一个主脑，天下第一刀也就是一个主脑，这周围的变态们也是一个主脑。

    他们合三为一就是现在的状态，他们的特性基本上是一模一样的，彼此之间的数据可以串联，也可以沟通，自己还是一个单独的主体，这怎么可能不和在一起。

    要是不和在一起的话，今天又怎么可能成长到如今地步，那一些变态的等级就已经来到了五百级左右了。

    那么现在的天下第一剑和天下第一刀的等级又怎么可能才是区区的五百左右的等级，他们几乎可以媲美最强大的存在了，这个世界当中的最最强大的存在，明明就只是一堆主脑当中最最弱者的他们，现在几乎成为了这个世界当中的最强者，即使是主脑当中最强大的的存在，无法抵抗的真真正正的强大的存在。

    小馨已经不让他们放在心上了。

    然而……然而……

    随着时间的慢慢的过去，天下第一剑和天下第一刀好像发现了一点点问题。

    他们这一边的人好像一直都在减少，好像都没有复活。

    等到他们在回神的时候，天地当中就只有天下第一刀和天下第一剑两个人了。

    “怎么可能？怎么可能？怎么可能没有复活，复活啊！复活啊！怎么可能会没有复活，力量到账了吗？力量到账了吗？力量为什么还没有，力量为什么还没有，力量，力量。”

    “不对，不对，不是的，力量已经传了过来了，只是，只是这一群分身好像因为什么东西复活不了啊！”

    还不等天下第一剑他们两个人回过神来，小馨的红绳子就来到了他们的身边。

    顿时一股股威胁，真真正正的威胁来到了。

    那是死亡的感觉，是死亡的味道。

    如果被打中的话，不管他们的体质再怎么特殊，不管他们是不是主脑，他们都会死在这里。

    是真真正正的死亡，没有一个人可以阻止的死亡。

    当下，两个人即使是把自己的潜力都给爆发出来了。

    “天下一刀斩!”

    两个人几乎同一时间的，把自己最为拿手武器扔了出来，空间顿时被撕开，一道道裂缝出现在了红绳子的前面，阻止了绳子的前进。

    然而全部都是徒劳的。

    在小馨那强大的力量面前，不管是空间裂缝也好，还是天下第一刀，天下第一剑的武器也好，全部都被摧毁。

    绳子也来到来了他们的面前。

    把他们打个粉碎。

    
  
  
  
237 一拳轰出!

  
    “怎么可能？怎么可能？为什么会是这个样子……不可能的啊！不可能的啊！绝对不可能的啊!在这个世界上怎么可能还会这样的存在，不可能的啊啊！绝对不可能的啊！”

    天下第一剑不可思议的看着远处的小馨，睁大眼睛一点一点的感觉到自己的生命慢慢的消失，在慢慢的重组，在慢慢的消失。

    他的命运已经被小馨打破了，他生出来就是死亡，一刻不停的死亡，就是一直死亡，一直死亡，没有什么机会突破的。

    他的因果已经被标志好了，他的人生就是这样的，一辈子都不可能有什么机会突破的。

    这力量也不会增加他们的力量。

    这是因果的力量，是不属于小馨的力量，也不属于他们的力量，是这个世界当中的力量。

    不可能的因为一个念头就可以改变，也不可能因为这而增加自己的力量。

    他们要永远永远死在地狱当中，永远永远陷入到重复的死亡当中。

    直到有那么一天，他们啤酒了期，他们已经疲倦了，不想要在复活了，那么就可以死亡了。

    “呵呵呵……”小馨开心的一笑。

    有什么敌人是真真正正的不死的呢？

    只是没有找到一个弱点，一个关于这些家伙的弱点，那么小馨就可以胜利。

    “不过一群跳梁小丑而已，难道真的以为自己无敌了吗？可不要开玩笑了啊！”小馨也难得的开心的一笑。

    对于她来说还是第一次遇见这样的存在，无论怎么打都打不死，还一直都在给他们增加力量。

    到头来一个因果就可以杀死了吗？

    这还真是简单的事情了啊！

    要不是小馨的战斗没有多少，经验不成熟了的话，早早地就一开始把这些家伙一口气灭掉了，也不至于还让这些家伙一直叽叽歪歪的，让小馨自己也有一点不开心了。

    “好了，主人你快一点睁开眼睛了吧！这些可恶的变态也不过如此而已，也不必那么害怕了啊！真是不知道主人你到底在害怕什么的，难道是因为……”

    “因为你个大头鬼了啊！”嫣然不开心看了一眼小馨，又是在这个时候喜欢嘲笑嫣然了。

    嫣然挽了小馨一眼，把两个小丫头也放了出来，语重心长的对着两个小丫头说道。

    “妹妹们了啊！你们千万要记住，这一群变态以后绝对不要靠近，绝对绝对不要靠近，因为你们绝对不知道下一秒会发生什么事情，记住了，你们一定要记住了了啊！千万不要靠近，千万不要考进来的啊！”

    “嗯嗯……”

    “啊啊……”

    紫络和雪凌络有一点不知道嫣然再说什么，她们一直都在这里看着嫣然的胸部，都不知道嫣然在说什么了。

    变态什么的，两个小家会很疑惑，不知道什么是变态。

    可就是在这个时候，嫣然的脸色再一次变化了，一个巨大的，接近十米的超级变态出现在嫣然的天空当中，那巨大的让嫣然恶心的东西接近一米来长，半米开宽，是一个超级的庞然大物，是一个超级不可思议的东西。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……我回来了，我终于是回来了，主宰者大人，主宰者大人你没有想到了吧！我天下第一剑竟然又回来了，我剑道又回来了，你知不知道我已经死了多少次了，你知不知道到最后我们是怎么回来的，你真的不知道了啊！命运是力量当真是厉害，现在，如今我们也拥有这样强大的力量了啊！主宰者大人。”

    剑道开心的说着话，大声的说着话，那话语竟然让整个空间都在颤抖，那身上的力量让整个世界都在寒颤。

    如今的剑道主脑的等级竟然来到了恐怖的七百五十级。

    这可是七百五十级，远远的超越了普通武仙的级别，是不可能战胜的级别，假如小馨在没有嫣然帮助了的话，现在的小馨也不过才是三百级左右，最强大的也不过才是三百级左右了啊！

    这可是主宰者的力量，是主脑是力量，是顶端主脑的力量。

    雪凌络的觉醒一开始也不过才是区区的三百级而已。

    原来紫络的爷爷，那一课大树其实也不过才是区区的三百级而已。

    这已经是一个分水岭了啊！

    可是现在，剑道的力量竟然超越了三百级，更是达到了七百五十级，让所有人畏惧，害怕。

    让还在这个世界上的主脑纷纷出面，想要看一下剑道力量，想要看看这主脑的力量到底是怎么样的。

    七百多级的力量，恐怖是在他们自己的世界当中因为不可能有那么强大的力量的。

    即使是天道是他们，在原来的世界当中就属于造物主这样的存在的他们也不可能拥有那么强大的力量的。

    而且这还不只是一天主脑，是三个主脑合在了一起的人物。

    他不应该是纯粹的剑道，而是和其他的两个造物主合在一起的人物。

    在不断的死亡当中。

    剑道他们已经快要死去自己的意识了。

    他们同样会感觉到疼，同样会感觉到死亡的恐怖，人类应该有的感觉，他们都有，甚至还要更强大，他们本来也都是一些活了很久很久的存在了，在那么悠远的岁月当中没有一个人想要死，也不想要死。

    在这强大的求生的欲望下面。

    那五百多级的超级多的分身一个接一个的合在了一起。

    那天下第一刀和天下第一剑为了复活，为了让自己们脱离现在的情况，一个个愿意牺牲自己。

    如此在脱离了命运，成为了超越命运是存在。

    他们已经可以改变改变命运了。

    小馨的攻击一点作用也没有。

    并且他们还是存在可以无限复活的运气在的。

    只要真的有一个人超越了他们，还可以随意的就把他们打死的话。

    他们还是会复活。

    剑道还是会复活。

    并且本身的力量还会变得更加的强大。

    这是一个无解的存在。

    一个无解的主脑。

    一个无解的剑道。

    他也不和小馨们多说一句话，伸出手来，铺天盖地一般直接淹没了嫣然四人。

    
  
  
  
238 不能够惹嫣然!

  
    他也不和小馨们多说一句话，伸出手来，铺天盖地一般直接淹没了嫣然四人。

    “你们去死吧！”

    那么久的无穷无尽的死亡当中，剑道已经明白许多的事情，已经不在和前面一样了，他已经超越了死亡，已经明白了自己该做什么事情。

    小馨四个人已经不放在他的眼中了。

    他神色睥睨，他神采飞扬，不过是四只小虫子而已，如何可以和自己相互抗衡，如何是自己的对手，不过就只是一群普通人而已，连死亡都没有经历过。

    一巴掌就可以拍碎。

    然而他不知道……有一些人了啊！

    那一度的忍耐不是害怕了啊！

    而是一直一直的不断的压制住自己的怒火，一直在对自己的说不要出手不要出手了啊！

    那一些看起来从来不愤怒的人，一旦有一点真真正正的生气了的话，那绝对是怒发冲冠，那绝对是震慑群雄，那绝对让所有人都在害怕。

    嫣然就是这样的人。

    这个家伙怎么还不去死，怎么在给自己的妹妹们教导的时候突然的跑出来了。

    你就不能够去死了吗？

    你就不能够去死了吗？

    你就不能够去死了吗？

    “为什么还要冒出来了啊！你这个变态，一早就给我去死了啊！”嫣然看着两个小丫头马上就要转过头去了，嫣然直接就是一拳轰出，简简单单一拳却已经告诉了这个世界的真理。

    “哈哈哈……哈哈哈哈……你有什么用处？嫣然，不过就只是这个世界的主角而已，难道你真的以为可以打败我们吗？在死亡的威胁下面，在无数次的悔恨下面，惧怕下面，要是我们早早大家就杀死你们的话，你们又怎么可能会嚣张下去，不过就只是四个女人而已，难道真的以为自己是无敌的吗？难道真的以为有这个世界的保护你们就可以无法无天了吗？不存在的啊！”

    剑道也咆哮出声了，他双手一齐压了下来。

    虎吃兔，依然全力以赴。

    他剑道又怎么可能会犯同样的错误了呢？

    他已经改过自新了啊！

    他已经早早大家决定了。

    要是再有一次机会的话，要是再有一次机会的话。

    什么嫣然，什么主宰者，什么主角，什么主脑都全部去死了吧！

    在这个世界上唯有活着才是硬道理，唯有活着才是硬道理，唯有会着才是真实存在的啊！

    “啊啊啊啊……”

    剑道突然张开嘴巴惨叫了起来。

    一股超级强大的力量从嫣然的身上爆发了出来。

    不管剑道也还，不管主脑也好，是不是七百多级也好。

    在嫣然的面前根本就不存在的，一拳下去。

    所有的一切全部灰飞烟灭。

    剑道的手掌消失，一道道血肉飞散在天空当中。

    剑道的身体炸裂，一道道的灵气喷射出来。

    剑道的灵魂，剑道的存在将没有了。

    他这一次也没有机会复活了。

    他的弱点就是这片空间，就是自己寄托的空间。

    嫣然这一拳把空间粉碎，把他的存在粉碎，一点也不留在这个世界上。

    从此他也不可能复活。

    真真正正的消失不见了。

    也是在这一刻他才明白了那一段话。

    “永远，永远都不要去招惹嫣然，她不只是主角……”

    “原来啊！想要生存下来强大的力量也是必不可少的。”

    剑道最后一个念头就是如此的想道。

    雪凌络和紫络也在这个时候回头过去，看见的就是一拳轰出来的中空的云层。

    “哇~姐姐好厉害了啊！紫络也要拥有那么强大的力量，紫颖也想要。”

    “小雪也是，小学也是”

    “哼哼~”看着两个小丫头羡慕的目光，嫣然的虚荣心一下子膨胀了起来。

    她开心的高傲着自己的小脑袋，让自己的小胸部高高的耸起，一脸得意的说道。

    “是吗？是吗？你们想要学习吗？那么你们可能就要知道我变强大的秘密了，这个秘密也是看在你们都是我的妹妹的份上才会告诉你们的哦~你们可不要忘记了，要勤奋的修炼才可以的……”

    …………

    远方一群主脑们收回了自己的目光。

    “没有想到这个世界的主角竟然那么厉害，都不需要怎么锻炼都可以获得强大的力量，我们也都没有看到她有什么锻炼的地方，更不知道有什么奇怪的经历，怎么可能就变得那么强大了呢？现在的世界之子林萧的力量也不过就只是二百多级而已，怎么可能面对七百多级的存在还能够存活下来呢？”

    “不可思议的啊！不可思议的啊！没有想到，真的没有想到，真的没有想到了啊！剑道的力量竟然可以爆发出如此强大的力量，让人匪夷所思的强大的力量，更加没有想到的是，这嫣然也不是一个普通的人物，就这样就解决了一个七百多级强大的人物，实在是不可思议，实在是不可思议了啊！”

    “不过这些都不是我们可以想象的，这个境界已经超越了我们太多太多了，只是我现在更想要知道的是嫣然变强的秘密是什么?难道你们不想要知道这个秘密是什么了吗？只要知道了就可以变得很强大，无敌的强大，足以颠覆这个世界的强大，你们就不想要看看了吗？”

    “没有错，没有错，没有错……这个秘密才是最重要的，对于我们来说也是无比重要的，比之颠覆这个世界还要来的好的太多太多了啊！”

    ……

    不自觉的，就因为嫣然的一时口快，她不知道这一群主脑的目标已经换人了啊！

    什么秘密？

    那根本就是一些子虚乌有的东西，真正的对于一个人希望强大的主脑来说，这些不都是自己希望的事情了吗？

    只需要知道一个秘密，只需要知道一个秘密。

    而这个秘密的保持着也就是两个人，也就只是两个人，如此而已。

    小馨和嫣然也就不要希望了，可是旁边的两个小丫头的话那么就有一点简单了啊！

    嘿嘿嘿嘿……主脑们开心的离开了。

    这一边的嫣然到等人收拾收拾也准备离开了。

    玩笑话过后也就开始做正事了。

    
  
  
  
239 主脑的威胁!

  
    伴随着强大的人间大炮的声音，嫣然们消失在了水之都，而这人间大炮也消失不见了，嫣然们也不在这里听留下来。

    下一站就是自己朝思暮想的亲人们所在的地方了。

    与其在这里开开玩笑还不如快一点走到自己在这个世界当中的亲人的身边，这才是最好的。

    不过不知道为什么，越靠近自己的家，嫣然就越不安，她一直没有说出来，但不得不说这一路上遇到的事情实在是太多太多了了，并且都是有着主脑的再的地方。

    嫣然生怕自己的城市也会有这些怪物存在，然后自己的亲人们都是电脑控制下的产物。

    那么多年过去了，嫣然不得不那么想。

    同时嫣然自己也有一点点的庆幸了，当初直接就把自己的一滴血给了出去，否则还真的不知道会不会保护她们，让她们沦落下来。

    只是这样真的就可以回去了吗？

    嫣然还有许多的事情没有明白，要是就那么贸然的回去了的话，还真的不知道会给自己的亲人带去什么麻烦。

    这样就不是在保护自己亲人们，而是在害了她们了啊！

    走到半路嫣然也思考了一下，觉得还是算了吧！

    要是就这样回去的话，可能还是有一点点的不足，感觉就好像被什么东西打了，自己打不赢回家搬救兵什么的，让嫣然有一点过不去。

    至于两个小丫头，嫣然还是不能够让她们和自己一起，嫣然决定直接就把主脑所在的地方一锅端了就可以了，免得还要对自己不利。

    越想嫣然越觉得可行。

    她也不去了，喊小馨把两个小丫头带回去之后，嫣然就决定要去其他的地方了。

    她也不知道要去那里，反正这些家伙只要想要找自己的麻烦，不管嫣然去到什么地方，这些主脑都会跟着过来的。

    “……嫣然姐姐，那么小雪就去了啊！那里还有雪凌络的姐姐在那，我也要过去了啊！”

    “嫣然妈妈……嫣然妈妈……我们要去什么地方了？那里有许多的漂亮的妈妈了吗？紫络也要去，紫络也要去了。”

    “嗯嗯……嗯嗯，有很多……有很多的。”嫣然看着开心的紫络，有一点苦笑的感觉，好像她自己的作风就不是很好了啊！

    怎么还把自己的这个便宜女儿也变成了这个样子了呢？

    不过没有关系，要是真的遇到了一个什么父亲的话，那么头疼的就是嫣然自己了啊！

    再把两个小丫头托付给了小馨之后，紫颖一个人便向着城市相反的地方跑去。

    小馨也不用管了，她就一直来留在这个地方保护好自己的家人了吧!

    嫣然要出去，把所有的主脑全部解决才可以回来。

    不知道怎么的，这个时候的嫣然竟然想到了一个人，想到了大禹治水的事情。

    相传大禹治水三过家门而不能挂机进去。

    那么此时的嫣然不就是这样的吗？

    如果主脑们全部都死了的话，嫣然才可以回来了啊！

    要不是然的话，几过家门都可以。

    只是嫣然并不知道，也就在这个时候，天道和林萧突破了现有的境界，达到了其他人难以想象的存在。

    同时一个个主脑也向着两个小丫头离开的方向跑了过去。

    本来嫣然还在的时候，一个个担心这，一个个担心那的。

    现在嫣然都已经不见了，难道这还不是最好的时机了吗？

    一场战斗就在嫣然不知道的时候展开了。

    …………

    离开了小丫头们，嫣然一时间也陷入到了迷茫的状态，长久以来一直都跟着小馨，或者小丫头们，或者是以前的那一群人在一起。

    就好像没有什么时候嫣然是自己一个人的，一个人向着没有目的地的方向前进着，这样的感觉感觉还真的不是太好了啊！

    但不得不这样做了啊！

    不能够让这一群能够危害自己亲人的家伙们存在了啊！

    从现在的角度可以看出来，这一群主脑也不是什么简单的存在，即使级别超越了很多很多，一时间也没有办法全部都给解决掉。

    嫣然可不能够让自己的亲人陷入这样的危险的情况当中。

    “唉……希望能够顺利一点了吧！要是在出现什么波折，这一条路就有一点漫长了啊！”

    嫣然感叹道，下意识的抬起脑袋了，一双美丽的小脚出现在自己眼前。

    嫣然眼睛当即就亮了起来了。

    “这是橘黄色吗？”

    “砰!”

    嫣然纹丝未动，那巨大的小脚重重的落在了嫣然的前面，把嫣然这一块地方全部掀飞了出去。

    嫣然自己是不会受到任何伤害的，可还是那一句话，嫣然可以忍受，但嫣然下面这一些土地怎么也不能够忍受了啊!

    嫣然还是被轻而易举的掀飞了出去。

    “果然啊！和传闻当中的一样，你就是一个重色轻友的主角了啊!”

    一个金色的头发的大胸美女出现了在了嫣然的眼前。

    半空当中，嫣然还有时间打量着美女。

    身高和颜值那都没有话说，将近一米八五的超级高个子，三围几乎都已经是人类可以达到的极限，让她的身材看起来没有一个人可以比得上。

    同时她身上还穿着抹胸短裙，这风一吹，两个点都好像要暴露出来一样，十分的诱惑人。

    在她的背后还有一双明亮的翅膀，和主宰者的有所不一样，是纯白的，上面还有着七彩的光芒在流动。

    等等……那是线还有程序。

    嫣然一惊，没有想到那么快主脑就过来了吗？

    她连续在空中借助其他的石头踩了好几下，安安稳稳的落在地上。

    “不错，不错……好身手，好身手了啊！不愧是这个世界的主角大人，也不愧是我们一拳打败主脑的人物。”

    大美人轻轻的笑了几句，在嫣然看起来就有一点打扰她的意思在了。

    这不过就只是普通的武者都可以做到，这不过是基本操作，怎么还奉承上了呢？

    嫣然对此还是很满意的，她自己也挺伤了这一对看起来虽然没有眼前的美人大，但绝对完美的酥胸说道。

    
  
  
  
240 造物主!

  
    “基本操作，基本操作，有什么好夸赞的，有什么好好夸赞的，倒是你，一个主脑竟然出现在了我的面前，难道真的想要去死吗？可不要怪我辣手摧花了啊！”

    “呵呵……怎么会呢？”大美人笑了笑，完全不在意嫣然的威胁，反而自我介绍道。

    “我是这个世界的造物主，也是和这个世界上的主宰者之一，只是和你的消息有所不一样的是，她的力量是毁灭，而我的力量是创造。”

    造物主一挥手，在嫣然的面前，那被造物主破坏的土地在开始慢慢的复原，而且还在上面开出了何莲，在地面上，坚硬的岩石上面。

    这看的嫣然有一点呆了，这明显已经脱离了一般的规则了吧！

    这样的力量是不是有一点太强大了啊！

    要是一个人在沙漠里面走着走着突然没有水了，就这样就可以变出来很多很多的水了吧！

    也不怕挨饿什么的。

    造物主的力量果然比起小馨那个只知道破坏的力量实在是太过强悍了啊！

    “嘛！其实也不只是这样了。”造物主好像已经看穿了嫣然的想法了，她对着摇了摇头有一点忧伤的说道。

    “这一股力量并不是看起来那么强大，事物的破坏简单，可以要重新构造那就难了很多很多了，以我的力量也不过才是这一点点程度而已，连一般的主脑都比不上的我还真是一个废物了啊！”

    “然后呢？你想要找我做什么事情，该不会认为你的力量就可以对我造成什么伤害吗？我可不骗你，这个世界上可没有什么东西是我的对手了啊！”

    “这我当然知道了。”造物主的笑容更加的可爱了。

    “所以才请求你毁灭我。”

    “啥？”嫣然的眼睛不可思议的大大的张开，甚至怀疑是不是自己的听力有一点点问题了。

    “你没有听错，我就是有一个请求，一个对于你来说微不足道的小小的请求而已，希望你能够成全我，杀了我。”

    “这……抱歉了啊！”嫣然有一点不好意思的说道，这个忙嫣然还真的没有什么办法。

    要是其他的怪物的话，嫣然那绝对不会手下留情的，可是一个超级大的漂亮妹子，还是如此的一个不俗。

    嫣然还真的有一点下不收了啊！

    “不，你可以的，你马上就可以了，我们造物主活到现在可不只是如此而已了啊！”再一次的造物主好像知道了嫣然在想些什么，她快速的来到了嫣然的面前对着嫣然就是一拳。

    “轰”强大的气浪吹拂出去，把嫣然后面几公里的所有的空间全部震碎了。

    “看到了吗？看到了吗？这就是现在的我的力量，寻常人无法抵抗的真真正正的强大的力量，你看到了吗？你看到了吗？你看到了吗？这可是我死去了好多好多次才得到的力量了啊！嫣然来，嫣然来啊！求求你了啊！让我也感受一下你那强大的力量了吧！只要死去了我的程序才可以重新改动，我的力量也才会变大。”

    “那三个系统的复活不过是从我这里穿出去的残次品，只要给我力量，只要把我杀死了，只要我还在这个世界上，我就可以一直一直不断的复活，一直一直不断的变得强大起来。你知道了吗？嫣然啊！”

    造物主的眼睛圆睁，渴望而又激动的看着嫣然。

    只从知道了嫣然那强大的了力量之后，造物主便夜夜思念，夜不能寐，就是想要获得嫣然那强大的力量了啊！

    不管什么秘密，不管什么可以变得和嫣然一样强大的秘密。

    只要嫣然可以让造物主去死的话，造物主的力量就会被提升，还是几何倍数的提升。

    在这个世界上的她们可是没有权利杀人的，身为造物主的她们没有任何的技能对哪怕是普通的人类都很难很难造成伤害。

    可是只需要自己的力量提高的话，那么一切都不是问题，一切都不是问题了啊。

    造物主也想要获得强大的力量，获得可以媲美一切的真真正正的超级强大的力量。

    “啪！”嫣然伸手一点，造物主下意识的闭上了眼睛，全身都紧绷了起来。

    听说死亡会很痛苦的啊！

    要是没有什么准备的话，可能会一辈子都醒不过来了。

    然而想象当中的疼痛并没有感觉到，嫣然就只是笑着戳了戳造物主的脑袋。

    “啊啊啊啊……嫣然，嫣然，嫣然，你这是在干什么了啊！我都已经做好了面对死亡的准备了啊！你这是在做什么了啊！！”造物主暴怒，小小的拳头紧紧的捏在了一起，对着嫣然就是一顿乱打。

    嫣然好笑的摇了摇头，稍稍动一下身体就可以躲过去了，真正遭殃的还是方圆百里的空间。

    “呵呵……你还真是可爱了啊！造物主，我可不记得自己有什么时候杀过可爱的女孩子的，这个忙我是真的没有办法，而且看你这个样子，你可能对死亡真的一无所知了吧！她可比你想象当中的还要来的疼的很多很对了啊！要是一不小心，可能你以后就真的死去了，就再也醒不过来了啊！你真的要这样做了吗？如果自己都不能够醒过来的话，那么要了力量又有什么用处了呢？”

    “你不懂，你不懂，你根本就什么都不懂。”造物主不想要和嫣然多费口舌，她想要和嫣然战斗，想要让嫣然杀死自己，只是嫣然就是不想要对那么可爱的妹子下手，估计也没有一个男孩子可以下手的吧！

    造物主也没有做错什么事情，她本身也不是什么主脑之类的，莫名其妙的就想要找嫣然寻死什么的。

    嫣然又不是什么死神，完全胜任不了这个职务了啊！

    突然，造物主停了下来，她冷冷的看着嫣然，好像下定了什么决心一般，她举起自己的小手放在了自己的脸上。

    “对了，你不是害怕什么异族人了吗？它们的造型不过就是少了一层皮肉而已，竟然这样你才可以下去手的话，我的皮要了又有什么用处呢？”

    “刷!”

    “咔嚓!”一声。

    
  
  
  
241 前进主脑基地!

  
    “怎么样？怎么样？怎么样？嫣然，嫣然，嫣然，这样的我你就没有办法了吧！这样的我你就不能够不下手了吧！我可是你最最讨厌的异族人了啊!你不是最讨厌，最讨厌我这样的人了呢？”

    造物主的一小块脸皮就这样硬生生的被其撕了下来，在嫣然还没有阻止的时候，一块块的程序暴露在了造物主皮肤下面。

    造物主也不愧是这个世界当中制造出来的存在，这都没有血肉什么的，几乎全部都是程序，编码。

    看起来到时有几分科技的味道。

    还有几分的恐怖。

    谁可以想象得到那么一个绝世的金发妹子的脸皮下面竟然是这些东西了呢？

    虽然没有真正的血肉来的血腥，但这也是另一个意义上的感觉了，说不上来的，但是也不是嫣然想要看见的。

    “撕拉!”

    嫣然直接从自己的衣服上面撕下来一块，瞬间来到了造物主的身边，帮助造物主绑上了伤害。

    “女孩子家家的，怎么成天到晚都需要强大的力量了？难道你也有自己想要的东西存在了吗？你也想要颠覆这个世界了吗？这样的话你也不需要这样做了啊！告诉我，不管什么事情都可以给你帮助的，不管任何的事情了啊！”

    “不不不……你不懂，你不懂，你真的什么都不懂的，我需要强大的力量，我需要强大的力量，我需要可以改变命运的力量。”造物主推开了嫣然，眼神当中流露出淡淡的伤感，她在最后一眼看了嫣然，转身从天空当中消失不见了，就好像从来都没有出现过。

    而那快布则是从天空当中慢慢的飘落下来。

    “唉！这还真是一个任性的小丫头了啊！这不需要，那不需要额，难道还想要靠自己的力量成就不成啊？这样可不行了了啊！也不知道会做出什么傻事情来。”

    嫣然担忧的看着造物主离开的方向，这个傻丫头都在嫣然的面前做出这样的事情来了，在做出什么不可思议的事情来的也都有可能的啊！

    嫣然也快速的冲了过去，向造物主离开的方向追了过去。

    要是那么好的一个妹子开始自残起来，还把自己的身体直接撕碎，那嫣然就有一点作恶了啊！

    她也不知道确切的造物主离开到方向，也就只能够向着更高的地方跑去看看。

    很幸运的是，在最天边，造物主的身形显露了出来，嫣然也不犹豫直接飞了过去，还大声的叫唤着。

    “喂……小天使……你这是要去哪里啊！可千万不要，可千万不要做傻事了啊！力量什么的只要好的来就可以获得的，可是要是性命都没有了，那么一辈子的光阴就那么错过了啊！小天使了啊！小天使了啊！”

    嫣然也不知道造物主听到没有，反正就是一顿乱喊，让造物主不要做傻事。

    殊不知这一切都是造物主故意的，她露出了一个开心的神色，保持着和嫣然相同的距离，让嫣然看的见又跟不上的距离一直让嫣然远远的跟着。

    她要嫣然去一个地方，一个绝对不会说出谎话的地方。

    对于嫣然慢慢变强大的秘密，那个人都想要知道了啊！

    即使是死了就可以变强大的造物主那也是稀罕的紧了啊！

    毕竟死一次的代价实在是太大了。

    即使是前面的主脑也不敢保证自己复活之后不会失去什么东西。

    毕竟所有的一切全部都是等价交换的。

    可能到最后他们都已经忘记了从前了，唯一记得的是杀死小馨们才可以复活，合三为一的吧！所谓的不计前嫌，是因为他们早早的都忘记了，也就是因为这样，诞生出来的人才会那么纯洁，变态了吧！

    因为他们也就只是记得这样了啊！

    对付嫣然的手段就只是这样。

    所以造物主才不想要那么简简单单的就死去，也不想要因为其他的关系发生一些不好的事情，竟然知道有什么捷径什么的话，恐怕也没有什么人愿意去走苦苦修炼的道路了吧！

    这从最初开始修炼，一千年达到武仙都是比较快的了。

    而想要继续修炼，那基本上没有个几万年是不可能的。

    想想看，即使是一些世界之主最后也不过是区区的三百多级，而一个世界的存在那根本就是不可能的想象的。

    更何况是七百多级的存在，还是嫣然这样可以轻轻松松的打败七百多级的存在了吗？

    这要是好好的修炼，那都不知道需要多久的时间，恐怕修炼到了天荒地老也不可能达到的吧！

    造物主自己也不知道需要死了多少次才可以成就这样的实力。

    她可不想要这样了啊！

    与其这样的话，还不如让想想看，怎么从嫣然这样得到秘密，得到变强的秘密。

    她们也不是没有想到要去其他的地方找找看的，只是嫣然那几个亲人可不是什么好惹的啊！

    那一群后面才苏醒过来的主脑们可能不知道，但嫣然这一群亲戚的力量才是真真正正的变态一般的实力，已经超越了等级上限的力量了啊！

    不管有什么方法过去了，恐怖也就只是死亡这一套路可以走了。

    反而是看起来恐怖的嫣然这里有办法，她们也是对嫣然了解的最最透彻的。

    ……

    渐渐的，一直跟着造物主的嫣然发现，周围的景色好像有一点黯淡下来了。

    明明现在还是大白天的，可是一进入这个地方，周围的光线就黯淡了下来，就好像进入了什么屋子里面一样，还是背对着太阳这一边的屋子。

    嫣然也奇怪的发现了了一个问题，在这个地方也没有什么怪物之类的，明明这怪物都是不满了整个地面上的，为什么这个地方会没有怪物了呢？

    还是说怪物全部都死了？

    还是要怎么样的？

    嫣然自己有一点不明白，不过到也不是什么要紧的事情。

    不过现在都是一些一百二十多等级的怪物而已，难道还可以翻天了不成。

    不在意也就不在意了，也没有什么大不了的。

    
  
  
  
242 测谎仪!

  
    随着继续的前进，嫣然也就越发的可以看出来这个地方的不寻常起来。

    一眼看过去，这大地还是这个大地，这天空还是这个天空。

    可不知道是怎么样的，这一些东西给嫣然的感觉就好像是一体的一样，就好像嫣然真的来到了一个封闭的环境里面一样。

    她往后面一看，自己过来的地方的通道早早的就消失不见了，取而代之的一根根树木。

    “这是啥？发生了什么事情了吗？小天使呢？小天使在不在这个地方，难道是想要在这个地方自残了吗？不好，绝对不可以让这样到事情发生的。”

    嫣然还是担心着造物主，继续向着更深处飞了过去。

    脚在天空当中疯狂的点着，每一次嫣然都可以快速的离开这里，天空似乎都要被嫣然的速度划了开来。

    最后嫣然找到了造物主，造物主正带着伤痕的跪倒在地上，在其旁边还有一个墓碑，一个还没有跪下来的造物主还要大的墓碑。

    看着嫣然过来了，造物主忧伤的说道。

    “你终于还是来了吗？既然你又不想要杀死我，为什么还要过来，难道就是想要看一下我这狼狈的样子的吗？你还是想要做一些什么?”

    “你知不知道，你知不知道，你知不知道，这个世界上的所有的一切其实都是有着悲惨的命运的。她们全部都是真真正正的主脑根据其他世界的人物编写出来的，不管是你，不管是你身边的人，还是其他世界的人都是这样，可以说这个世界的人本来就是假的，本来就是不存在的东西，就好像复制品一样，相信作为主角的你也应该明白了吧！你是不是觉得和自己看过的东西有那么一点想象，是不是觉得这一切的进展实在是太快了，是不是觉得有很多地方都有一点不可思议？”

    “没有错，因为主脑在操纵着一切，不管是即将要发生的事情，还是已经发生了的事情，主脑都可以控制，甚至改变一般，这就是命运，这个也就是主脑。”

    “这有什么不一样的。”嫣然见到没有自残的造物主还是下意识的松了一口气满不在乎的回答道。

    “你就是你，我就是我，即使我们本来就是某一个世界的复制品，本来就不存在这个世界上，但是现在的你和我不就是真真正正的存在着的吗？现在的你和我也不再是什么小傻瓜，也不是什么复制品，我们就是真实存在的人，是这个世界上的人。”

    “你不明白，你当真是什么都不明白，你根本就不知道作为一个复制品的感受……”造物主大声的对着嫣然吼道，随后恍然大悟了看着嫣然。

    “哦～我明白了，我明白了啊！你是不是因为自己身上的力量才没有感觉这一切的，也不知道我们的痛苦，也不知道我们身为复制人，没有一点点自主权的痛苦，一定就是这样的吧！一定就是这样的吧！你告诉我了吧！一定就是这样的吧！”

    “这……”嫣然迟疑了一下，还是点了点头，对于这些情绪，嫣然还真的没有，在得到了那么强大的力量之后，嫣然思考一切事情的方法也早早的就不一样了，许多看起来威胁到自己自身的事情也不会像以前那么样对待了。

    至少不会让嫣然失去了脸色。

    “我就说嘛！我就说嘛！这个世界上还有什么人比知道了自己就是一团程序，比知道了自己不过是真真正正世界当中的某一个人的复制品还要来的痛苦。”

    “嫣然你知道吗？你知道吗？我们的命运早早的就已经被一个莫须有的人制定好了啊！不管是你来到这里，还是我来到这里，其实早早的就已经被安排好了啊！你知不知道啊！我们就只是一团程序，一个人的念头，我们根本就不是实实在在的存在的啊！我们就只是在梦幻当中。”

    “你知道吗？我曾经亲眼看到自己的母亲被人活活的杀死，明明我根本就没有这段记忆，也不知道具体是发生了什么事情，可是我的母亲就这样死掉了，我的父亲也是这样死掉了了，后来，成就了造物主的我发疯了一样扭曲了时空想要去看一下，结果你知道吗？结果你知道吗？”

    “这一段记忆根本就没有，这一段记忆根本就没有，即使找到相同的类似的记忆，看到的也就只是片段，也就只是模糊不清的一点点，仿佛是被什么人刻意植入进来的。这些你都知道了吗？”

    造物主已经绝望了，她好笑的，愚昧的看着嫣然，正在嘲笑嫣然的无知。

    “对了，我都不知道，我都不知道你根本就不在意这些，你根本就不用去算自己是从什么地方来的，也不知道这个世界到底是一个什么样的世界，你在乎的也就只有自己，你在乎的要就只有自己要去什么地方，嫣然啊！你的流量强大到足以无视这些东西了啊！”

    “快一点……快一点……快一点告诉我，快一点告诉我变强的秘密是什么，我也想要得到你这样的力量，我也想要打破这一片空间，我让让制造我的人明白，我不是一个单纯的人，我也会变得邪恶，我也会有自己的需要的东西，我是一个人了啊！”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    “嗯……这……”嫣然的眼神更加的闪烁不停了。

    “怎么了？怎么了？怎么了？即使是这样你都不想要告诉我了吗？还是说……你根本就不同情我，你现在所作所为一切都是假的吗？放心好了，你就告诉我了吧！我绝对不会说出去的，也不会让其他人知道的，这个地方的作用就是这一点，她可以推测出一个人说的话到底是真是假，也可以让一个人的所作所为绝对的真实有效，不可能的出现错误的。”

    “好了，快一点告诉我了啊！我也要变强，我也要和你一样强大。”

    “呃……”嫣然更加的犹豫不决了，变强秘密什么的当真就只是一句玩笑话了啊！

    
  
  
  
243 每一天一百个……

  
    她那一天说的话当真也就只是玩笑话了啊！

    就只是说一下而已，就只是逗一下自己的两个小丫头玩一下而已的，本来也没有什么大不了，也没有看到两个小丫头在听了嫣然的话之后，一下子就变得很强大很强大之类的。

    因为两个小丫头也可以听出来，嫣然是在开玩笑的，目的为让缓和一下气氛。

    嫣然也不知道这个笑话是怎么被这些家伙听进去的，明明喊了小馨屏蔽了一下的，怎么还是泄露了出来了？

    嫣然也就是在担心这个时候，特异让小馨屏蔽了，她也真的没有想到仅仅之所以因为自己的玩笑话，这造物主就出现在自己的勉强，还做出了这些手段来，这当真是让嫣然有一点点哭笑不得了啊！

    “啊呵呵……啊呵呵呵……快一点，快一点了，嫣然，嫣然小姐，你快一点把变强的方法告诉我，快一点把变强的方法告诉我了啊！我也想要学习学习你的力量，我也想要变得和你一样的强大，可以无视命运，可以篡改自己的人生，可以过自己想要过的生活……这实在是太舒服了啊！实在是太让人向往了啊！嫣然姐姐……你就照顾照顾一下你的妹妹，照顾一下我可以吗？拜托你了。”

    造物主捂着自己的嘴巴轻轻的说道，在这诡异的天气下面显得很是诡异，说着，说着，造物主竟然还变了一个声线，让嫣然有一点点猝不及防。

    她也还真的不知道一个女孩子的面孔竟然变的如此之快，性格也是如此之强。

    嫣然咂咂嘴巴，虽然眼前的造物主可能有一点点不相信，但既然都已经这样要求了，嫣然也不可能无视掉的。

    沉吟了一下，嫣然还是把当初是话在复习一遍了。

    “想要变得强大吗？想要知道我的力量是从什么地方来的吗？这可是一个大学问了啊！是有着无穷无尽的汗水和毅力在这里面的，你想要知道吗？”

    “当然，当然，快一点，快一点。嫣然姐姐，嫣然姐姐，我就知道你最好了，我就知道你最好了，你快一点告诉我了嘛！等我有你那么强大的力量之后，我可以做到藐视命运，也可以改变自己了。嘿嘿……”造物主轻轻的锤了一下自己的小脑袋，买了一下萌，她说着说着声线好像多了一点点的变化，也幸好及时的反应过来了，即使用着萌萌的声线讨好道。

    嫣然摇了摇脑袋，到也不计较，咳嗽一下继续说道。

    “那就是坚持，坚持三年早起，坚持三年早上起来做俯卧撑，下午做下蹲，闲暇的时候还要到处去看望一下风景，感悟一下命运，最好还是有一些单身的妹子们近在眼前，这样的话你就会发现你慢慢的皮肤变白了，眼睛变小了，头发变长了，最后彻彻底底的成为了女孩子了……嗯嗯，就是这样了。”

    不知道为什么，说着说着嫣然自己倒也兴奋了起来。

    在地球上的时候，嫣然的确是这样锻炼的，虽然没有变成女孩子什么的，但她也切切实实的获得了强大的力量，也可以穿越时空，也可以一拳打爆了许多看起来很强很强大的怪物。

    后面她来到了这个世界之后，因为自己的过错，不小心把这个世界的嫣然撞的灵魂破碎了，有一点不好意思的嫣然才继承了现在的身体，才拥有了可爱的容貌。

    而事实上呢？

    嫣然说的倒也没有错了，在这个时候上的时候，嫣然一开始的力量也不是多么的强大，至少还需要好好的酝酿一下才可以把武师打倒。

    而现在用相同的力量，恐怕三百级的存在都讨不了好处的。

    最巅峰的实力嫣然还没有感受过，可以前可以一拳打爆这个世界的话，现在的嫣然就只需要一根手指头就可以了。

    嫣然也是在时时刻刻的成长着的，她的锻炼方法好像也就和嫣然说的一样，也就是看看风景什么的，其余的事情还真没有多干。

    自己的容貌也变得更加的漂漂亮亮的，身材也变得越来越好，皮肤光滑，头发柔顺了。

    这可能就是代价了吧！

    嫣然以前可是一个男孩子啊！

    要那么漂亮的自然也没有多少用处，说为副作用也不为过。

    然而……这是让多少女人发狂的力量了啊！

    变得那么漂亮的功法，还可以顺带增加自己本来就已经无敌的力量了吗？

    不要开玩笑了啊！

    世界上怎么可能有那么完美的功法了啊！

    让面前听着的造物主如何能够相信，让一直潜藏在暗中的系统们怎么敢相信，这个世界上难道真的有这样的存在了吗？

    跑跑步，健健身，看看风景加美少女就可以一拳打破世界了吗？

    这不是开玩笑还是什么的？

    实在是鬼话连篇了啊！

    造物主早当时就直接愤怒的对着嫣然咆哮出声。

    “借口，借口，借口，借口，借口……”

    “你不想要告诉我变强的方法吗？你不想要让我知道你是怎么变得强大的吗？不想要让我改变自己的命运的吗？还敢这样欺骗我，还敢这样欺骗我？你当真以为我没有办法收服你了吗？黑暗之神了啊！给我降下来惩罚了吧！眼前这个人满嘴的谎话，你如何能够忍受，眼前这个人的存在就是对你的不屑，难道你真的可以看下去了吗？快一点出来了吧！快一点出来了吧！”

    造物主突然双手合十，跪在了地上，真真切切的祷告着。

    天空当中一个黑色的雾气组成的脸慢慢的出现。

    即使周围的空间本来就是阴暗的，可是这张脸的出现竟然让那一片空间更加的阴暗了起来。

    嫣然看着这长脸，身体下意识的戒备起来，这个怪物的脑袋上竟然有一个超级恐怖的等级，八百级别，这是嫣然看过的最最强大的等级，没有之一，小馨的等级虽然已经达到了一千级了，可平时也不过是几百级的显示出来，一千级的力量毕竟是一下子获得的，小馨还不能够准确的操纵。

    
  
  
  
244 和黑暗神战斗!

  
    【中文网】，为您提供精彩阅读。

    八百级那绝对是毁天灭地的级别的，也是嫣然比较震撼的一个级别。

    “啊哈哈哈……啊哈哈哈哈……看到了吗？看到了吗？嫣然小姐姐你看到了吗？这就是这个世界上的最强者，也是这个世界上被列为最神秘地区的幕后老大，你所在的这个区域就是他所管辖的，只要在这里面说了谎话的都要被黑暗神制裁，你以为打败了七百多级的存在就可以耀武扬威了吗？你以为自己当真是无敌了吗？在这个地方，黑暗之神才是最伟大，才是最强大的存在……黑暗神请给于嫣然惩罚了吧！我愿意奉献出一万个人类的小孩子，希望你能够让她见识到你的力量，让她回答我的话语，谢谢黑暗神。”

    造物主继续跪在了地上，恭恭敬敬的说道。

    身为造物主的她本来应该是这个世界最强对的人，是这个世界的代言人，然而等级很低的她面对这个世界上的许多怪物都束手无策，一点办法也没有，有一些时候还需要像这样，恭恭敬敬的说话，要不然她都没有机会存活到现在的。

    造物主说白了也就是这个世界最强者的仆人，听从这些人的话恢复这个世界应该有的秩序，要不是最强者们一般不关心这些事情的话，造物主也不敢这样的对待嫣然了啊！

    这可是真真正正的有权谋私了啊！

    洗不掉的。

    听了造物主的话语，天空上的巨大的脸往下面看了看，见到了一脸戒备的嫣然，他咧咧嘴巴，好像开心的笑了。

    随后大嘴巴一张开，一团团黑色的雾气被喷了出来。

    “看到了吗？看到了吗？这就是黑暗神的强大的力量，这一些云彩会附身在你的身上，会往你身上的任何一个地方进入到你的身体里面，乃至于灵魂当中，会读取你的信息，你的来历，会在你已经说了谎话的时候让你知道什么叫做痛不欲生，会让你感受到这个世界的邪恶，嫣然啊！你现在还有机会，快一点告诉我你变强的方法，我想要变得强大，我也想要变得强大起来了啊！”

    “呃……”嫣然下意识的往后面一条，那最前面的一团黑色的雾气直接掉落在嫣然面前的地面上，腐蚀了一大片地面。

    嫣然看着这愣住了，黑暗神和造物主也愣住了，这黑色的雾气可是带有锁定的功能了啊！

    从出来的的那一刻起，这黑色的雾气就会一直追到人，融化衣服，从人身上的所有的小洞当中进入其体内，让其感受到什么叫做绝望。

    可是这一下就掉落在地上是要干什么？

    是在卖萌了吗？

    这雾气掉落在地上的那一瞬间，身体还变得了一下，“噗”的一声，你确定这不是小孩子摔倒了还是怎么样的？

    后续的雾气好像也是如此迷迷糊糊的，嫣然只要稍稍往后面退一下，这雾气就一点用处也没有了，全部老老实实的一个接一个的摔在了地上。

    嫣然还老实不客气的从旁边那差不多已经没有树叶的树木上掰下来一截树枝，对着这些雾气都是一顿指指点点的。

    “喂……喂……”造物主忍不住扯了扯嘴角，她在恭恭敬敬的看着黑暗神尊敬的说道。

    “黑暗神了啊！黑暗大神了啊！还请你好好的惩罚这个说谎话是女孩子，她竟然在骗我一天坐坐俯卧撑，跑跑步，看看美少女就可以变得强大了，我是不会相信的，我相信黑暗神也不会相信的，还请你好好的惩戒一下嫣然，要不然这个家伙也不知道会一直诓骗这个世界的人到底在什么地步，还请黑暗神用一点点心。”

    很明显的，造物主也有一点生气了，为了得到了强大的力量，造物主竟然威胁起来八百级的造物主起来了，这一番话还真的让造物主有一点点的扎心。

    想他有自己都没有失误过，怎么到了这个时候却有一点点失误了呢？

    不可能的，不可能的，一定是自己对于嫣然不用心，对那么可爱的，从来都没有见识过的漂漂亮亮的妹子下不去手了，不行，不行，那么可爱的，纯正的，不是系统，不是一顿程序，是一个真真正正的有血有肉的妹子，他要射的更加的准确，想要进入到嫣然的身体里面那才可以的。

    “刷刷刷!!!”黑暗神嘴巴大张，一团又一团的气体被喷发了出来，速度明显可以看出来比之前的要提高的好几个档次，威力也不是之前的可以媲美的。

    然而嫣然还是往后面一跳，这些气体就那么笔直的掉落在了嫣然的面前，腐蚀了一大片的地面，也就只是这样而已。

    也就只是这样而已。

    “搞笑的吧！”嫣然看着天空当中的巨大的脸。

    难道这就是八百级的怪物的实力了吗？

    看起来也不过如此了吧！

    嫣然闷闷的想道。

    这实力越提升，加成的是不是越少了啊！

    八百级的存在好像看起来也不过如此而已，都没有自己的妹妹们看起来厉害点点。

    自己的妹妹们看起来也不过才是三百多级而已，这个怪物的等级可是八百级了啊！

    这中间的差距整整有五百多级的差距了啊！

    五百多级也不过就只是这样了吗？

    有一点丢人了啊！

    “呃……”黑暗神也是有一点点不好意思了，那么一个可爱的的，完美的女孩子就在自己的面前，自己马上就可以进入到了女孩子的身体里面的时候，竟然就那么僵持住了吗？

    这还真是的，关键时刻掉链子了啊！

    黑暗神有一点愤怒了，他大声的叫唤着，一种听不见的声音在整个空间里面旋转着。

    造物主听了直接趴了下来。

    “……呃呃呃……这是什么了啊！这是什么了啊！黑暗神了啊！黑暗神了啊！请原谅我，请原谅我，我不是有意冒犯了啊！有意冒犯了啊！还请不要怪罪我们，还请不要怪罪我们了啊！黑暗神了啊！请原谅我们了吧！”

    她挣扎，在地上扭曲着，死死的捂住自己的耳朵。

    手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
245 一般都要被嫣然虐待!

  
    看的嫣然于心不忍，立马来到了造物主的身边保护着造物主，替造物主挡下来音波。

    这一下子，造物主更加的莫名其妙的了，这都是怎么一回事了啊？

    不仅仅自己的口水没有什么用处，就是这音波攻击也没有办法对嫣然造成伤害了吗？

    它可是八百级的存在了啊！

    是一个除掉了小馨之后的，目前嫣然看起来最最强大的怪物了啊！

    怎么可能，三番两次的对嫣然没有什么伤害了呢？

    看看造物主，再看看旁边的那一群系统，一个个都趴在地上生不如死，可偏偏嫣然怎么就像一个没事人一样了呢？

    就那么站在那里，黑暗神的一切攻击都没有用，这可真是奇了怪了，黑暗神还真的从来都没有遇见过嫣然那么奇怪的人，在想要进入嫣然身体的时候不禁对嫣然产生了好奇的心理。

    它身上的黑气快速的凝聚在一起，一个人的浓稠的黑影出现在半空当中。

    它挥挥自己的衣袖，黑气散开，一个俊郎的少年出现在天空当中。

    他的容貌看起来并不大，也就是十七，八岁刚刚成年的样子，然而他的眼睛就好像星光，让人看了就不由自主的深深的被吸引了进去，他的脸庞就好像皎月，不动就可以散发出淡淡的柔和的光芒，让人的心都软了。

    他的肌肉看起开并不怎么样的强壮，但也不需要怯弱的，什么都没有，反而显的跟完美，黄金分割一样的比列，让其看起来并不是一边倒的倾斜，让人忍不住多多的看了几眼。

    他也不是一个变态，也不是水之都那一群不知道风情的家伙，他身上还穿着一件盔甲，一件看起来就不是普通家伙的盔甲，严严实实的包裹住了他的身体，只有脑袋露了出来。

    在这个世界上的男孩子们一般都没有剪了自己头发的打算，身体发肤皆是来自于自己的亲生父母，怎么敢自己剪了呢？

    那一头落地长发到也没有显示出他有多么的娘娘腔，反而看起开更有一种古人的感觉，是一个美少女都不能够忽略的存在。

    他微微一笑，张开嘴巴想要说一些什么却发现自己好像已经没有了声带好久好久了，稍稍回忆一下，小青年的喉间稍稍蠕动了一下，方才说道。

    “嫣然小姐……嫣然……嫣然，真是一个好名字，真是一个好听的名字，并且本人也是那么的好看，那么的奇妙……不知道嫣然小姐愿不愿意做我的妻子呢？”

    “我的存在自然不用多说，即使是这个世界想要对付我也得到掂量掂量一下自己，我可是这个世界上所有的黑暗的化身，主要这个世界里面还有黑暗，只要还有人类的存在，只要还有生物的存在，只要还有光明的存在，我就不可能会输，我就不可能会死，只要嫣然小姐跟了我，那么我等就可以一起踏上这永生的殿堂，一起迎接美好的未来……作我的妻子了吧！嫣然小姐。”

    小青年礼貌的对着嫣然弯下腰来，也不知道是多久以前的绅士的行为，还是嫣然那个世界的某一种动作。

    嫣然也不知道在这个世界上还可以这样做，也不知道这个世界上还有那么无语的人，这二话不说就直接提亲了吗？

    还直接对着嫣然告白了，嫣然心中顿时就是五味杂陈了啊！

    想想看，即使是嫣然自己，她也是从来都没有过这样的感觉了啊！

    什么时候，什么时候，嫣然也可以光明正大的，直接走到大街上对于可爱的妹子求婚了啊！

    这要是一般人也不会接受的把你

    想想这个黑暗神所化的小青年了，也就是黑暗神自己，那还真是不知道什么叫做人情世故，也不知道什么叫做害羞了啊！

    嫣然也算是遇到了比之自己还要直来直去的人。

    嫣然也是在愣神了过后直接拒绝道。

    “我不会嫁给你的，你还是死了这一条心了吧！我嫣然这一辈子都不可能嫁给男孩子的。”

    “……”黑暗神沉默了一下，用着忧伤的眼神看着天空当中。

    “为什么……为什么……为什么……你要这样的伤害我？我也不知道我的心到底是怎么样的，也不知道我到底是喜欢谁，更不知道喜欢是什么感觉，可是自从看见你之后，我突然觉得你好特别，好可爱，就好像要和你在一起，我不知道这是不是恋爱的感觉，但我喜欢你可以给我一次机会，让我可以带一起感受这美妙的滋味，这恋爱的滋味，我是真心对你喜欢的……虽然没有到生生世世不分离的地方，但我发现就只要我还在这个世界的一天，我黑暗神就会成为你的猎物，永远永远的陪伴在你的身边，受尽你的虐待，给你发狂，发疯，陪你一起开心，一起欢笑……嫣然……然儿请给我一个机会，也请给你自己的一个机会，让我认识，让我们可以开始，在新的一天，在新世界当中……”

    “呕……”嫣然一顿不自然，她从来没有听过这么肉麻的话语，简直恶心到爆炸了啊！

    老实说眼前这个八百级的存在也不是没有嫣然帅气，嫣然是美的象征的话，那么这个男孩子就是绝对帅气的象征，两者虽然有差距，但绝对不明显，甚至于嫣然不打扮的话绝对看不出来的。

    然而嫣然真的接受不了，男孩子告白什么的，那还是饶了嫣然了吧!

    她真的不喜欢男孩子。

    她对着黑暗神摆摆手，直接冷声的回答道。

    “我拒绝，哪有什么人可以在第一天见面第一次就告白了？还有我对男人什么的一点兴趣都没有，要是你真的想要感受一下恋爱是什么滋味了的话，那你找找旁边的系统，对对对，就是那个粗俗的大汉，你问问他可不可以和你睡一觉，这样的话什么事情都可以解决了，你也知道了你所谓的恋爱其实也不过就只是这样而已了。”

    嫣然也是恶心够了，毫不留情的就把那个大汉给买了。

    
  
  
  
246 打架，打架。

  
    刚才在黑暗神强大的力量下面，这一群躲藏在暗中的主脑们一个接一个的掉了出来，他们这一群脑袋有包的，就是不知道离嫣然远一点，也不知道这个黑暗神的目标就是嫣然。

    嫣然虽然一点也不害怕就是了，可是这一群主脑也都不是什么厉害的人，实力最多的也就只是三百多级而已，面对八百多级的黑暗神，那真是抱歉了，就是一句话就可以让他们好好的喝上一壶的，也因为这样，身上多多少少都带着伤害。

    透过这些伤害嫣然也大致的明白这些家伙的身份了，常人的是流血可以看见皮肉组织的，这一群家伙体内的就只有机械，就只有程序。

    当然了，也有可能是一群主宰者或者是造物主什么的，嫣然也不知道，就随意的拆了一下了。

    黑暗神听了嫣然的话之后，对于这个大汉也很感兴趣了。

    难道这个世界上除了嫣然本人还有什么存在是可以给黑暗神感受一下什么叫做恋爱的味道的吗？

    还是说恋爱其实只要是嫣然那么漂亮的女孩子都可以了吗？

    黑暗神一时间也没有想明白，但不管结果如何，嫣然一定要成为黑暗神的女人的，她可是第一个人让黑暗神明白什么叫做恋爱，还为黑暗神指点迷津的那么一个妹子了啊！

    黑暗神绝对不会再有了小三之后，就会对嫣然移情别恋了，这对于黑暗神来说是绝对不可以的。

    绝对绝对的不可以的。

    黑暗神的心目中就只有嫣然一个人，就只有嫣然那么强大的妹子才可以在他的心中留下来不可磨灭的痕迹的。

    只不过稍稍看一下还有什么嫣然这个级别的美女，就算不用，暖暖床什么的也不是不可以的啊！

    只是当黑暗神看见了那大汉，那腿毛都有自己的头发长，那胡子拉碴的，那几百年不洗澡的，细细一闻还有什么奇怪的味道的大汉的时候。

    黑暗神直接崩溃了。

    这都是什么东西了啊！

    这都是什么东西了啊！

    这都是什么东西了啊！

    脑袋里面一直都是嫣然的他，都是对于美好未来幻想的他，都已经知道了什么叫做美丽的他突然遇见了那么一个相当有对比的大汉，黑暗神直接崩溃了，不可理喻的大声的叫了起来。

    这就好像一直都待在一个极其漂亮的，舒适的屋子里面，这睡的床都是几百万大元打造而成的，这屋子都是黄金加钻石镶边而成的，这呼吸的空气都是最最纯天然的，最最好闻的。

    可是就那么一瞬间掉入了地狱，直接来到了垃圾堆当中居住下来，那还没有吃完的隔夜饭，那男孩子身上的几十天不洗直接丢掉的内裤，还有那衣服，那一些不可描述的东西，这这这简直就不能够忍了啊！

    这简直的不能够忍了啊！

    差别实在是太多了，差距实在是太多了。

    经受不住打击的黑暗神的第一条命就那么被嫣然随手一指直接死亡了。

    黑暗神这帅气的小脸，害怕的，恐惧的看了一眼这个世界就那么凭空消失了，整个天地再一次重归了太阳的怀抱。

    “啊咧～就这样了吗？”嫣然奇怪的看了一眼黑暗神，这是出来搞笑的吗？都还没有做什么事情就这样消失不见了？这可还真是有一点差劲了啊！

    倒是造物主有一点不敢相信的样子，她眼睛睁的大大的，嘴角一直在呢喃着。

    “黑暗神，黑暗神，黑暗神，黑暗神，黑暗神，你怎么就那么死掉了，你怎么就那么死掉了？你们怎么就那么死掉了啊！？”

    “我们不是已经约定好了吗？我们不是已经约定好了吗？我们不是已经约定好了吗？”

    “只要你可以探索到嫣然嘴巴里面变强的秘密，那么我可以在如今的世界上在找出来一万个可爱的小丫头给你的啊！我可以在找出一万个可爱的小丫头过来的啊！你怎么就那么死掉了啊！你怎么就那么死掉了啊！你怎么就那么死掉了啊！黑暗神大人啊！黑暗神大人了啊！”

    “呜呜呜……呜呜呜……”

    造物主一时间竟然经受不住这样的打击，大声的哭了出来，那样子简直就是一个长不大的小丫头，因为玩具被夺走了，一不开心哭出来的小样子，当真是要多有意思就有多少意思。

    让嫣然忍不住笑了笑，拍了拍造物主的肩膀安慰道。

    “不要哭了，不要哭了，都多大的人了，怎么这点事情都承受不住了啊！不过就只是一个素未谋面的人而已，况且他都还把你打伤了，这样的一个人有什么必要去尊敬了呢？来来来，不要哭了，不要哭了。把眼泪擦擦，把眼泪擦擦，这样的造物主可不好看了啊！”

    “呜呜呜……呜呜呜……你懂什么了啊！你懂什么了啊！你知不知道我多么希望要强大的力量，可偏偏你又不实话实说，还需要让我来请求黑暗神大人，这一下可好，黑暗神大人被你几句话都给说死了，这一下我要怎么获得强大的力量，怎么才能够让你说真话了啊啊啊啊……呜呜呜……”造物主这哭的还真是梨花带雨的，这眼泪大颗大颗的低落在地上，要不是嫣然对于女孩子的话绝对不可能的听错了，现在都不知道该说什么好了。

    不过就算是全部都听明白了，嫣然一时间也不知道该说什么才好啦。

    她无奈的干咳了几声，有一点尴尬的说道。

    “那个……造物主了啊！其实我刚才说的话也不是假的了，我的情况比较特殊，我只需要好好的锻炼一下就可以获得强大的力量了，你不信可以去问一下我的妹妹们，刚才那个时候我就是那么说话的，一点也没有骗人，一点也没有骗人，虽然有一点开玩笑的嫌疑在了，但我现在的力量几乎都是这样过来的，你可不要忽视了我说的话了啊！”

    “呜呜呜……我不相信……我不相信……你这个大骗子……你这个大骗子……呜呜呜……我不相信了啊！”

    
  
  
  
247 烦人的黑暗神!

  
    “呜呜呜……我不相信……我不相信……你这个大骗子……你这个大骗子……呜呜呜……我不相信了啊！”

    造物主还是哭的很伤心，她怎么可能相信嫣然的片面之词，而且这个理由什么的，造物主真的不能够接受了啊！

    哪里有什么人可以跑几下步就可以获得的强大的力量的呢？这是在骗三岁的小孩子了吧。

    要是嫣然在编的像一点，什么得到师傅的传承，那是来自于世界之外的，无形尊者的传承，造物主也会相信的啊！

    没有办法，嫣然的实力就摆在这里，也只有这一些听都没有听说过的东西，其他人也才会相信，也才会感叹嫣然的遭遇好，要是他们的话也可以成为如此强大的人。

    可是嫣然难道就是自己说谎话都不可以了吗？

    直接就说出来如此不切实际的，很不可能的理由，即使就是真实的，恐怕也没有多少人会相信的，恐怕也根本就不会有人相信了吧。

    你说说造物主那么聪明的人也更加的不可能相信的。

    不管嫣然说的再多也没有用，不管嫣然是什么人都没有用，她证明不了，其他人也学不会。

    在修炼之初，这样的基础锻炼难道不是一个人武者应该要掌握的东西了吗？

    而且算起来比单纯的跑跑步，坐坐俯卧撑要来的难得太多太多了啊！

    也累的太多太多了。

    “呃……”这一下嫣然还真的不知道该怎么办才可以。

    这说的话又不管用，这做实际一点的事情了吧，嫣然也不知道该怎么办才可以。

    这个家伙也就是纯粹的被人家一直追着的了，嫣然还从来没有试过安慰一个哭泣的孩子，也难怪嫣然上一辈子一直单身……

    “啊啊啊啊……”此时天空当中突然传来声音，黑暗再一次凝聚，黑暗神的身影再一次出现了。

    “啊啊啊啊……啊啊啊啊……嫣然了啊！嫣然了啊！你真是好不乖了啊！你真是好不乖了啊！你竟然让我去看哪一种东西，你真的是好狠的心，你真的是好狠的心了啊。”

    黑暗神似乎还没有从刚才的打击当中回过神来，他看着下面的手足无措的嫣然，冷哼一声，伸手就像要把嫣然抓住。

    这一次不管嫣然说什么都没有用了，黑暗神一定要抓住嫣然，一定要让嫣然好看，一定要让嫣然明白明白，随随便便欺骗他的下场。

    黑暗神这一辈子最恨的也就是骗子，最讨厌的也就是骗子，要不然也不可能待在这个地方，惩戒一下说谎话的人类了啊。

    嫣然这个家伙还竟然敢这样的欺骗黑暗神，黑暗神那里有不愤怒的道理，那里有不开心的道理，嫣然要直接就把嫣然抓起来狠狠的教训一顿。

    “啊啊……黑暗神大人，黑暗神大人，你怎么会复活了啊……不对，不对，黑暗神大人太好了，黑暗神大人你终于来了，我就知道，我就知道你会出现，你怎么可能会因为一些小操作，嫣然的一些话死掉了呢？黑暗神大人你真的太棒了啊。”一看到黑暗神的出现，造物主的脸上便出现了不可描述的红晕，就好像看见了自己喜欢的人出现了一样。

    只是熟悉她的嫣然完全明白，这和自己的关系真的是有，而且还很大很大，有了黑暗神，那么嫣然也就可以告诉她变强的秘密，造物主也就可以变得越来越强，而不是因为嫣然的这一番假的不能够在假的话忽悠她了。

    而嫣然自己则是郁闷了起来，大声的对着天空当中的黑暗神质问道。

    “喂……你这个家伙怎么还不去死，怎么还在这个地方？还有了啊！你可不要诬陷我了啊，我是绝对没有告诉你什么事情的，是你自己想要看的，可不关我什么事情，自己的事情就要自己承担，你好歹也是一个大男人了吧！可不要不敢勇于担当了啊。”

    说着话的嫣然还一个小跳步，带着旁边的造物主离开了这里。

    “啪！”的一声，黑暗神就只是抓了一团空气，顺便挖走了一块地面，让黑暗神气了个不轻。

    他都忘记了，嫣然的实力并不是看起来那么低，寻常的办法对于嫣然来说根本就不是一个事情，根本就不是这样的小手段就可以抓住的。

    “可恶，可恶，可恶，可恶，可恶。”黑暗神嘀嘀咕咕了起来，本来一切都觉得挺好的，嫣然的相貌还是武力都很好很好，怎么奈何这个家伙竟然还敢欺骗自己，还敢逃离开来。

    黑暗神最讨厌的也就是这样的人了啊。

    他彻彻底底的生气了，一张嘴一大团黑色的气体光柱从他的身体里面被释放了出来，“噗噗噗”的声音响起，这一些光柱就好像碰到了什么不该碰到的东西一样，从天空当中掉落了下来，最后包裹住了嫣然和黑暗神周围的空间，让他们就只能够在这个地方待着。

    黑暗神有一点累的擦了一下汗，虚弱的笑了一下，一挥手，这个包裹住他们的空间在他的力量下面慢慢的收缩。

    首当其冲的几个系统直接被黑色的气体笼罩，继而被分解成了最最原始的黑暗，反而增加了黑气的力量。

    “哈哈哈……哈哈哈哈……跑不掉了吧！跑不掉了吧！嫣然，嫣然，你终于还是成为了我的东西，你终于还是成为了我的人，你不可能从这个地方出去，也不可能从我的手掌心当中离开，这个地方是我的领域，是我的领域，你只要一接触它们，你就成为了我的黑暗，成为了受我随意摆布的东西，到时候我要进入你的身体，成为你的一部分，控制着你去感受这个世界上难以感受到的奇妙的东西，到时候你这个破鞋也就没有什么存在的价值了，我会把你丢给兽人，受尽屈辱之后再被我杀死，这都是你应该得到的，这都是你应该得到的，这就是你欺骗我的代价，这就是你欺骗我的代价了啊！！！哈哈哈……哈哈哈……”

    
  
  
  
248 一拳打飞你!

  
    很明显黑暗神真的生气了。

    现在的他不只是想要得到嫣然，还想要破坏嫣然。

    想想看，如此美妙，如此漂亮的一个女子要是堕落了，要是成为了所有人都可以欺负的对象，那一幕又是怎么样的一副绝美的画面了啊！

    估计那个时候得到的东西，比真真正正的得到了嫣然，不管是嫣然的心，还是嫣然整个人都要开心了吧！

    黑暗神开心是大声的笑着，无与伦比的开心让他整个身体都发麻了。

    他嚣张的看着下面还不断的挣扎的嫣然，感觉自己的灵魂都在颤抖，虽然黑暗神没有灵魂，但并不妨碍他的高兴。

    “黑暗神大人，黑暗神大人，黑暗神大人……不不不，不应该是这样的啊，不应该是这样的啊！不应该是这样的啊！我是你最喜欢的教徒，我是你最喜欢的教徒了啊……你怎么可以，你怎么可以把我也给杀死了啊！黑暗神了啊！你知道我吗?你还真知道我吗？我是造物主了啊！我是一直以来都在帮你的造物主了啊。”

    “放弃了吧！现在的他的眼中根本就没有你，也不知道你是怎么看上黑暗神的，当真是丑陋的无以复加了啊！”嫣然拍了拍造物主的额头，让造物主清醒清醒，让造物主明白这个世界上还是有很多很多的渣男的，很多很多。

    “不不不不，以前的黑暗神不是这个样子的，以前的黑暗神大人不是这个样子的，都是你，都是你，都是你，都是你啊！要不是你黑暗神又怎么可能变成这个样子，你这个臭女人，你这个变态女人。”听了嫣然的话，造物主反而仇视起嫣然来了，让嫣然再一次愣住，忍不住反思起来了。

    “咦？难道是我说错了什么了吗？现在这个黑暗神都已经想要要了造物主的性命了，自己死掉之后什么都不存在了，难道是自己出错什么了。”

    “对了!”嫣然双手合十突然明白过来了。

    这造物主好像不是她可以想象的生物了啊！

    这黑暗神一出来就大开杀戒的样子，说不一定还让造物主喜欢。

    可不要忘记了，造物主一开始也想要让嫣然杀死她的啊！

    而且因为本身的关系在，造物主死掉了还一点都不害怕，过一会儿的时间就可以复原，还会变得更加的强大，说不一定嫣然这样还阻挡了造物主变强的道路了。

    越想嫣然觉得也就越对，也就不再关心造物主起来了。

    反正造物主也不会死，反而因为这件事情因祸得福了也说不一定了。

    嫣然现在要关心的还是自己的性命。

    这个黑暗的气息看起来有一点点不寻常了啊！

    在说这话的时候，气息就已经来到了她们身边了，嫣然从地上扔了一块石头过去，这个东西马上就被分解掉，什么东西也不存在了，变成了纯粹的黑气，就好像那一些系统一样。

    嫣然也不知道这些家伙死掉没有死掉，或者成为什么东西继续生活着什么的……

    不过看起来也没有什么大不了的啊！

    就只是这样的一个东西而已，嫣然一拳头就可以打碎掉，只是看起来有那么一点点的恶心了啊！

    就这个东西好像是从黑暗神的肚子里面冒出来的，这感觉还真是不太好，就好像呕吐物一样，不管看着，还感受起来都不是想象当中的那么好。

    “喂……黑暗神，你可不可以把这个东西撤掉，看起来有一点恶心了啊！要不是这个东西是你吐出来的话，信不信我一巴掌就把他们破坏掉了，省的在这里破坏人的感觉。”

    “啊啊啊?你再说什么鬼话了啊！恶心？不存在的，不存在的啊！”黑暗神瞪着眼睛，好像有一点不理解嫣然怎么会说出这样的话来。

    “我就是想要让你死啊！你知不知道，我就是想要让你成为我的玩具，被我随意的掌控了啊！你知不知道，恶心什么啊！就是越来越恶心才好，就是越来越恶心才好了啊！哈哈哈哈……”

    “哦～”嫣然忍不住锤了一下小脑袋，美人就在旁边，这小脑袋都好像有一点不够用了啊！

    这都已经成为了大反派一样的东西了，又怎么可能会听嫣然的话了呢？

    恶心什么的？

    还跟坏人去讨论这些问题了，吗？

    这都已经不是一个层次上东西了啊！

    看起来也就只有一拳破坏这样的东西了。

    “唉……”嫣然忍不住又叹息了一下，和女孩子们待在一起那么长的时间了，老实说嫣然真的不想要碰这样的东西的，恶心的一面被无限的放大了有没有了啊！

    要是这个时候小馨在这个地方的话，那么嫣然也就可以大大方方命令小馨了。

    可是这个时候小馨不在了，嫣然什么事情都要亲力亲为了。

    “这还真是有一点不习惯了啊！”

    “啊啊啊啊……好疼，好疼……好疼了啊！这个是什么，怎么可能可以杀害我，怎么可能杀害我，不要了啊！不要了啊！”

    突然旁边的造物主害怕的叫了出来，却见她的一只脚不小心陷入到了黑暗当中，那黑暗直接腐蚀了她的脚，让其成为了这个空间的一份子，再也不能够听自己的使唤了。

    如果再这样下去的话，造物主全部身体都要成为黑暗，在也不可能出来了啊！

    造物主也终于害怕了，也终于感受到了恐惧，可黑暗不会犹豫，继续蔓延，没有一会儿的时间，她的双脚全部失去了，就只有光秃秃的一截。

    造物主想要逃跑，不想要待在这里，可双腿失去的她所带来的就是极度的不平衡，让她摔在了地面上。

    嫣然当机立断的，直接抱起了造物主，让其免受黑暗的迫害。

    “这个东西是什么了啊？怎么可能如此强大的破坏力。”嫣然的神色冷了下来，她看着这些东西，脑袋当中疯狂的旋转着。

    “喂!造物主，你的双腿还可以复原了吗？不过就只是缺少了那么一点点的脚，死亡都不怕的你，难道就不能够复原了吗？”

    
  
  
  
249 黑暗神你给我停下来!

  
    “不不……不可以，不可以……为什么不可以，为什么不可以，这是为什么了啊！呜呜呜……我要死了，我要死了，我要死了，我要死了……”

    造物主这一次是真的哭起来了，感觉到了绝望哭起来了，这黑暗的气息到底是什么了啊？

    造物主从来都没有感受过，也不知道过，这个东西看起来好像可以抑制住自己的复活，把自己彻彻底底的变成了黑暗了。

    她不是死了，而是成为了一种其他的东西，一种再也不能够复活的东西。

    看到这里，嫣然的神色也彻底的冷了下来，她转过身来，抱着造物主质问着黑暗神。

    “你这个臭男人，你难道就不能够大肚一点了吗？造物主好歹也跟你一起那么久了，怎么了？还想要把造物主一起杀了吗？即使你的伙伴也要一起杀了吗？”

    “哈哈哈……伙伴？伙伴？那是什么东西？不要开玩笑了，我黑暗神可没有什么伙伴，不过就只是一些地下的爬虫而已，要不是这些家伙自愿为我做事情的话，她们早早的在进入这个地方的时候就已经被我打死了啊！不过就只是一些爬虫而已，难道还想要祈求我饶过她们吗？不要开玩笑了啊！不要开玩笑了啊！”

    “伙伴什么的根本就不存在的，现在的我就只是想要单纯的把你们全部杀死而已。”

    黑暗神双手合十，强大的力量爆发出来，这本来就移动的速度很快的很色的圈子更快点合拢了起来。

    “去死吧！去死吧！这个世界上还没有什么人可以欺骗我，还没有谁可以欺骗我，谁也不可以，嫣然你就成为我的一部分，一直被我支配了吧！这就是你惹怒我的代价。”

    “戚!不过就只是一个小家伙，这样还N瑟了起来了吗？”嫣然一阵不满，十分的看不惯黑暗神这样的做法。

    怎么说这造物主都是黑暗神这一边的人了啊！

    造物主也没有做什么事情，甚至于到最后一刻对于黑暗神都是恭恭敬敬的，嫣然她可还真是没有想到，这样的人当真下的去手。

    要是嫣然的话，恐怖即使是背叛自己也不会说什么话的吧！

    除非是真正的伤害了自己身边的人。

    因为嫣然已经强悍到无惧背叛了，也不相信有什么人敢背叛自己。

    她一脚踩了下去，直接向着天空飞了过去，来到了黑暗神的面前，一拳就轰了过去。

    “不过就只是一个小丫头而已，难道还想要打败我吗？真是自欺欺人。”

    黑暗神不屑的笑了一声，也没有什么动作，就那么看着嫣然，在其身边一个黑色的罩子包裹住了他，就好像周围那不断的靠近的黑色的气体一样。

    “哈哈哈……你就和我的黑气一起融合了吧！成为我的一部分，被我随意的吩咐，这就是你应该得到的，我前面一直问你想不要想要当我的妻子，明明可以一步登天，可是你已经拒绝了，已经没有机会了，那么你就给我去地狱去吧！这里不适合你，只有被我支配的命运才是你本来的姿态。”

    “做你的春秋大梦去吧！”嫣然冷哼一声，来到黑暗神面前的她对着黑色的气体一抓，“卡咔咔咔……”连续不断的声音发出，这黑色的气体在黑暗神那不可思议的眼神当中直接就被嫣然抓破了。

    “不过就只是一个黑暗神而已，要不是外面的东西实在是太恶心了，难道你真的以为自己无敌了吗？给我滚下去。”

    嫣然就是那么一拍。

    黑暗的眼睛都直了，直直的从天空上掉了下来，砸入了地面当中，嫣然也顺势的掉落下来，在一拳把站直了身体的黑暗神按到了大地当中去。

    “我再给你一个机会，告诉我怎么复原造物主的双腿，否则不管你是什么神都给我去死，想必你也不想要死了吧！”

    嫣然是真的有一点生气了，二话不说就把黑暗神打了一顿，这一套下来要是寻常的八百多级的存在早就给趴在地上了。

    嫣然也是稍稍用了一点力量，虽然看起来好像并不怎么样，可是这里面蕴含是东西足以让黑暗神崩溃。

    然而黑暗神就只是笑了笑。

    “哈哈哈……嫣然，嫣然，嫣然，这就是你的力量了吗？果然强大，果然强大，我就说我怎么会攻击不了你，原来你的身体里面竟然蕴含了那么强大的力量，让人畏惧的力量，可是对我不起作用了啊！”

    黑暗神的身体直接变成了一团黑气消失在了嫣然的手掌间，慢慢在嫣然的面前凝聚着。

    “不好意思，我可是这个世界的黑暗了啊！只要这个世界存在黑暗我就是不死不灭的，我就是无敌的，不管什么伤害我都可以在一瞬间复原，并且这来你给我身上造成的伤害也会反过来增加我的力量，你是不可能打败我的，一辈子都不可能。”

    黑暗神稍稍擦拭了一下身体上那并不存在的伤痕，这一刻的她也开始认真起来了。

    不在把嫣然当做一个小孩子看待，而是一个强悍的对手，一个不容易小看的对手。

    但是很可惜，要是世界初始的时代，黑暗神还可以和嫣然战斗一番，只是现在的嫣然也确实没有什么实力可以和黑暗神战斗了。

    他们两个就不在一个水平上。

    黑暗神可以一直借助这个世界上的东西复活，而嫣然身上的伤口可是会一直流血的，此消彼长之下，黑暗神胜利也不过是时间的问题。

    然而他似乎小看了嫣然的力量了啊！

    嫣然握起自己的秀气的可爱的小粉拳再一次威胁道。

    “在问你一次，造物主的双脚怎么复原，否则我不管你是什么神，黑暗神也好，光明神也罢，哪怕你是不死的，今天我也要让你感受一下死亡的恐惧。”

    “我不是已经说了吗？嫣然，你一辈子都不可能打败我的，哪怕我死了也会复活……复活你知道是什么吗？只要你的心底还有黑暗我就可以无限……复……活!”

    “啪！”

    
  
  
  
250 嫣然你好帅!

  
    “啪！”嫣然可不给黑暗神唧唧歪歪的时间，一粉拳直接打在了黑暗神的脑袋上，直接把黑暗神的脑袋粉碎了，其身体也在嫣然的力量下面爆炸开来，融入到了周围的黑气当中。

    “嫣然啊！嫣然啊！你是真的不知道还是假的不知道，难道你真的以为可以杀死我吗？不要不自量力了，不过就只是一个人类而已，如何和我这个恶魔斗，如何和我这个世界的黑暗面争斗，你就好好的成为我的一部分，你听到没有。”

    “听到个什么了啊！唧唧歪歪个不停，如果周围的武器就是你的依仗着话，那看看我如何打破你的依仗。”

    嫣然深深的吸了一口气，如此烦人的存在为什么嫣然一直都遇到了啊！

    就不能够是一些简单一点的怪物了吗？

    就不能够是造物主这样的存在了吗？

    为什么每一个都可以复活，都可以复活了啊！

    这样每一次打起来都很烦人了啊！

    而且都不和嫣然对打的，就一直等待着嫣然出手，难道是没有什么攻击的手段了吗？

    既然如此的话就给我好好的去学习一些吾皇级别一下的家伙了啊！

    人家至少都好好的磨炼自己的拙劣的武技，为的有一点成为武仙了啊！

    一个个都已经是超越武仙存在的好几倍超级不可思议的人了啊！

    为什么战斗方法还是如此的捡漏，难看了啊！

    打的一点也不开心，一点也不解气了啊！

    这样的对手根本就不是对手。

    “轰!”

    嫣然一拳轰出，大地怒吼，天空撕裂，这周围的黑气就只是在接触的一瞬间烟消云散，什么都不存在了。

    “口口声声说自己的黑气多么多么的厉害，自己又是什么黑暗的主宰，黑暗的存在了，到头来其实也不过如此了啊！”

    嫣然冷漠的出手抓住了天空当中显现出来的黑暗神的脖颈，把他高高的拎了起来。

    “快一点说，该怎么样恢复造物主的双脚，要不然这可能就只是你最后一口气说话的时间了。”

    “嘿嘿……嘿嘿……”黑暗神还想要想几句，可是喉咙被捏住的他就只是嘿嘿了几句。

    “嫣然，我都已经说了你不可能消灭我，为什么你就是不听，为什么你就是不听，我承认你很强大，我承认你比我想象当中的还要来的强大的很多很多，可是你终究就只是一个怯弱的人了啊！除非你可以把世界毁灭掉，否则我就可以一直复活，我就可以一直复活，你知不知道我的意思了啊！”

    “咔嚓！”

    黑暗神的脖子直接就被嫣然捏碎，认真起来的嫣然就是如此的干净利落，非常的果断。

    可是即使是这样的黑暗神也没有，他的身体消散在天空当中，融入到了这个世界上，黑暗是不可能被消除的，就好像这个世界上的光明一样，即使再怎么弱小也终究还是会存在，一直都会存在，永远，永远都不可能会消失。

    嫣然的耳朵动了动，仿佛可以听见黑暗神那嘲笑的声音。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……愚蠢，愚蠢，愚蠢……我黑暗神还是会回来的，我黑暗神还是会回来的，一定会会回来的。”

    “哼！都说了你才不过就只是一个小角色而已，难道真的以为自己是无敌的存在了吗？黑暗神？不过如此而已。”嫣然神色当然，眼神冰冷，好看的眉宇之间充斥着的是庞大的足以翻江倒海的庞大的力量。

    “你想要被彻底的毁灭了吗？那么好，我就成全你哦。”

    嫣然慢慢的把自己的拳头放在腰间，在慢慢的挥出来。

    “认真一拳。”

    “轰!”

    巨大的，根本就不可能想象的拳头气浪飞了出来，席卷了整个世界。

    那来自于普通人类身上的邪恶的气息在这一拳下面消失个干干净净。

    那来自于这个世界上还存活下来的怪兽的身上的邪恶的气息也在这一拳下面消失的无影无踪。

    那来自于这个世界上的本来就存在的黑暗的，邪恶的气息，在嫣然的拳头下面，在她那可爱额秀气的小粉拳下面完全的烟消云散开来。

    这一刻嫣然化身成为了缔造者，万事万物的真真正正的缔造者。

    不管什么邪恶的气息，不管什么不可能消灭的气息，全部都在嫣然的拳头下面无影无踪了。

    这种东西说起来也不过就只是能量的一种，是属于天地灵气的衣服分类，只不过比之普通的天地灵气要来的高级的太多太多了，可以让本来没有任何神识的黑暗的气息幻化出人来。

    可也就是这样的存在才会如此高傲自大，如此的不学习东西。

    他们本来就已经站在这个世界的最上层了，又有什么东西是需要学习的呢？

    就只需要一道黑暗的气息就可以打败让，那么为什么还需要学习没有任何用处的东西了呢？

    而换来的也就只是被更加强大的人抬手之间毁灭掉。

    “就只是活了无数个岁月的什么都不明白的臭屁孩而已，还真的把自己当成神了吗？还真是可笑的很。”

    对于这些家伙，嫣然一向都是嗤之以鼻的。

    一拳打倒就可以了。

    以为这个世界上真的没有什么东西可以带走的他的性命了吗？

    这还真是滑天下之大稽的笑话了。

    嫣然也不自觉的笑了出来。

    可是认真的嫣然好像忘记了一件事情……

    “那个，造物主了啊！这个黑暗神好像有一点倔强了啊！即使是这样，他都不告诉我们该怎么弄回你的双腿，这样一来的话我们可就有一点忙了啊！放心，放心，这样的你还是很漂亮的，并不用伤心什么的。”

    “嗯～”造物主很是可疑的红了一下脸蛋，有一点不好意思了起来。

    “怎么了吗？造物主，难道是生气了，放心吧！放心吧！这个黑暗神完全不值得你效忠什么的，即使是这样还需要杀死你，我看这样的主人也没有什么存在的意义了。你以后就跟着我吧！我可是很厉害的啊！哈哈哈哈……”

    
  
  
  
251 世界异变!

  
    不得不说嫣然在这个地方的智商还真的让人担忧了啊！

    现在都看不出来了吗？

    现在的造物主对于嫣然已经没有了半点的敌意。

    那浓浓的敌意都已经成为了其他的东西了。

    虽然现在的造物主还想要获得嫣然那强大的力量，可是已经不再是一开始的那么急切了。

    而是想要成为其他的东西。

    比如一直都待在了嫣然的身边，然后仔仔细细的查看嫣然到底是什么办法变得那么强大的，只要一直跟在嫣然的身边就可以知道了，只要一直待在嫣然的身边。

    不自觉的，造物主的脸上才一次出现了一抹红晕。

    虽然造物主的脚不见了，可是在这样的情况下，造物主呈现出来的更是一种忧伤的美丽。

    一种醉人的，被毁灭的凄惨是美丽。

    让嫣然不由的一愣，这个时候的造物主真的好漂亮好，漂亮了啊！

    “咳咳……”随后反应过来的嫣然还假装的看一下其他的地方来掩饰自己的尴尬。

    可也就是这个样子，嫣然的破绽也才会一眼就可以看出来，而且还是熟知了其本性的造物主了。

    “那个……那个……我们现在要去什么地方了啊！这里都有一些什么东西可以恢复你的东西了啊！你可是这个世界的造物主了啊！应该可以知道一些有意思的地方的吧！我们就去那个地方看一下吧！到时候也可以找找有什么办法了。”

    “嗯嗯～”造物主摇了摇脑袋，靠在了嫣然的怀里面轻轻的说道。

    “可能已经来不及了，这个世界已经改变了，已经不是我们所认识的那个世界了啊!”

    “你再说一些什么东子了啊！这个世界不还是我们是世界了吗？怎么又可能出现其他的东西。”嫣然奇怪的问道，在这个时候嫣然更加的怀疑造物主的脑袋昏过去了，怎么胡乱说一些什么话了啊！

    虽然这个世界一开始就不是嫣然认识的那个世界了，不在是武仙就是最顶端的存在，也不再是一群老百姓仰慕了。

    可是这个世界也就是这个世界了啊！

    许多标志性的东西都还没有任何的改变，只是这个世界成为了一些怪物的世界，地面上到处都是那一些具备着武仙实力的怪物。

    幸存下来的城市基本上都是一些系统存在的城市。

    可是不管怎么样，可是不管怎么样，这个世界都已经成为嫣然认识的世界了啊！

    然而嫣然所不知道的是，那一些想要去找嫣然亲人的系统们，在那个地方遇见了一些更加强大的人，一些不可能描述的人，她们一个个人实力似乎已经超越了这个世界的设定，都已经超越了一千级了啊！

    这一群系统的力量最多也才不过是区区的三百多级而已，又怎么可能超越了七百多级杀人了呢？

    这一群系统到最后也不过是送了一个人头而已。

    让这个世界除了最后的主系统之外，其他系统全部死亡，没有一个存在的啊！

    也就是在这个时候，还存货在这个世界上最后的那一批人当中几乎全部都听到了那么一句话。

    “改造开始。”

    随后就是巨大的齿轮转动的声音，听起来似乎就好像自己的身体都在扭曲，都在变化，十分的不可思议。

    然后天空裂开，一道道透明的结界笼罩了一个个地区。

    “游戏世界开始!”

    “天启游戏!”

    “这是一个武侠化的游戏，在这里面的每一个人都可以成为了神仙，每一个人都可以追求长生的道路上越走越远，越走越远，成为一个永恒不休的存在。”

    “在游戏里面的世界和现实世界里面的不同步，一天就是游戏里面的一个月，随着修为的增加，游戏世界里面的岁月还要在增加，特别是成为这个世界上的武仙存在的时候，现实世界里面的一天就是游戏世界里面一百天，相当的强大，在这漫长的天数当中，你们可以自由的发挥，自由的的学习，游戏里面还会为大家开设个别的空间，让大家在一天的世界里面就可以学习到一个世界当中是知识。”

    “当然了，由于这个世界的不同步，这里面的一切都是虚化的，都是一些人物模型，所以里面的力量也不可能带出去，千分之一也不可以，这里面就只是一个游戏而已，大家也可以在游戏里面增加寿命，可以在游戏里面享受时光，可是在现实当中一切都是不变的。”

    “那么其余的事情就等待着玩家自己探索了。”

    “最后欢迎大家来到游戏当中。”

    ……

    “刷刷刷刷刷刷刷……”

    随着这一道声音的落在，在嫣然的眼睛当中，这一道道光芒从天空上降落了下来，直接把下面的地盘全部的淹没了。

    在这里面还有一个个普通人降临了。

    他们的等级普遍都是零级，身上穿的东西基本上都是一些粗布衣，最多的也就是带着一些首饰。

    且他们一个个看起来十分的灵动，非常的灵动，就是一个个活生生的人而已。

    而不是这个世界上那一些被杀死的人类一样，是按照程序走动，不会自己说话，不会选择路线。

    …………

    “他们难道就是玩家了吗？”

    嫣然愣愣的看着不停的从天空当中来到这个世界上的人类，脑袋一时间都不知道要改怎么样反应了啊！

    这一幕何其相似，这一幕何其相似，这一幕何其相似了啊！

    不都是玩家来到游戏里面的景象了吗？

    可是和玩家们不一样的是。

    嫣然不是玩家，她成为了NPC，一种被玩家攻略的对象。

    “原来如此，原来如此……原来如此，原来如此了啊！”

    所有的一切全部都明白了，所有的一切全部都明白了啊！

    为什么这个世界的人类死了就会成为那样的东西。

    为什么这个世界上的系统都要找寻嫣然。

    为什么会有那么多的武仙的怪物。

    嫣然转头一看，那一群群怪物现在都开始分裂了，一头头野狼，一头头史莱姆，一头头不知道的怪物出现在一个个区域里面。

    
  
  
  
一 游戏世界!

  
    按照等级的不一致，分别处于不同的地方，随着这些玩家的不断的升级而去杀死他们。

    一些分裂的有一点少的武仙级别的怪物则是成为了boss，让这些玩家一次次的推倒，一次次的获得强大的装备和修为，等级。

    再看其他的地方。

    那一些刚刚出生在新手村的玩家们迫不及待的冲出了村子外面，手脚光光的对着面前的小鸡，小狗就是一顿殴打。

    “啦啦啦……”

    一顿金光闪闪，一些武器就那么从小鸡的身上爆了出来。

    嫣然看的实在是不明白。

    一个小鸡而已，怎么可能爆出来那么大的一个武器直接爆了出来的啊！

    这些都是什么东西了啊！

    这些都是什么东西了啊！

    这些东西什么东西了啊！

    嫣然的脑袋都有一点点不够用了啊！

    要是原来的那个世界的话，嫣然成为玩家来到游戏世界里面也不会说什么了。

    这些都是程序设计好了的，不管再怎么不可思议，游戏就是游戏，程序也就只是程序，即使是石头都可以成为武器的。

    一只小鸡爆出来长剑真的没有什么不可思议的。

    可偏偏，可偏偏这个世界就在几分钟以前还是一个个活人的世界了啊！

    嫣然还和这些系统战斗，还和黑暗神战斗。

    虽然世界上的人类都没有多少了，都快要毁灭了。

    可是至少还可以看出来是原来的世界。

    可是现在了呢？

    杀人就可以爆装备了？

    杀人就可以爆出武功秘籍了呢？

    杀人就可以不断的成长，不断的突破了吗？

    这未免也太不可思议了啊！

    在前面嫣然就有一种预感了，这等级都出现了，难道还有玩家不成？

    当时的嫣然也没有多想，认为等级出现了也不过是这个世界的一些表象而已，本来也就只是一个程序的世界难道还要有什么变化了呢？

    可是现在嫣然也终于明白了啊！

    这个世界一直等待着的也就是这一刻。

    让其他世界的人光明正大的占领这个世界的那一刻。

    让这个世界彻彻底底的成为一个游子世界。

    一个真真正正的程序的世界了啊！

    ……

    “你们一直在猎杀的系统其实有一些就是不想要让这个世界成为游戏的世界，可是他们没有办法阻抗世界的安排，就只能够来杀死你了啊！”

    “嫣然你作为这个世界的主角，本来就是这个世界运行的关键，如果你都不存在了的话，这个世界的主程序也就没有办法运行了，所有的一切全部都是按照你的意志来安排的，如果把你杀掉的话，世界就会直接更新，又会周而复始的开始新一轮的剧本，是类似于你这样的剧本，还是其他的具备，谁也不知道，但所有的一切都会全部开始。”

    “而有一些就像要趁乱获得强大的力量，就像要超越这个世界，就像要复活自己原来的世界，超脱这个世界，这也就是你一直遇上的，另外一些就是保守派了，他们的目标就是让这个世界成为现在这个样子，想要在这个世界上分出来一杯羹。”

    “可是他们并不知道的是，这个世界已经起了杀心了啊！不管是谁，不管是什么系统，只要阻碍了这个世界的发展都要被这个世界杀死，都要成为了这个世界的食粮，也才会发生这一些事情，由嫣然你一个人杀死系统，成全这个世界。”

    …………

    忧伤的，造物主说了很多很多，也让嫣然明白了很多很多，也知道了这个世界似乎并不是自己看起来的那么简单。

    “所以那一直阻止自己的人也就是这个世界了吗？那一幕幕也都是假的吗？威胁自己亲人的一幕幕。”

    “是的，全部都是假的，你的家人可不是那么简单的啊！一个个强大的恨啊！即使是世界亲自出手恐怕也讨不了一点点好处，无奈也就只有让几个主脑过去受死了，不过也有成为了你们伙伴的一些主脑。”

    “你是说淑雅了吗？”嫣然也不闹腾起来了，这个世界也没有多少的时间让嫣然闹腾，世界都变成这个样子了，嫣然还是一副漠不关心的样子的话，那就有一点太不应该了啊！

    这个该死是世界一直以来都把嫣然当做了大手一样的角色，难道就不知道嫣然一生气就可以毁灭世界了啊！

    世界这样的做法，难道就不怕嫣然生气了吗？

    “不会的……”造物主往嫣然的怀里面拱了拱，淡淡的说道。

    “因为这个世界可是你的亲人们怀念的地方了啊！如果这个世界就这样毁灭了的话，你的亲人肯定会不开心的，你又怎么会那么做了呢？”

    “世界也就是看到了你这一点才会对你青睐有加的，也就只有你才会因为一些东西不会对这个世界造成破坏，至于其他的一些幸存下来的人的话恐怕就没有这个力量了，世界若真的想要教训教训他们的话，那完全就是轻而易举的事情，不必担心。”

    “恐怕也不只是这样了吧！”嫣然摇了摇脑袋，在心底里面想到。

    如今的她又怎么不明白了呢？

    自己的亲人如果真的那么厉害的话，可能也就只有自己才可以让这些小家伙安定下来了啊！

    ……

    在另一个地方，林萧他也终于辛辛苦苦是获得了传承了，成为了这个世界上的第一个达到了三百级的男孩子。

    这是真的。

    嫣然的那一群家人基本上要不都是过千级别是，要不都还是一些武仙，林萧是力量就处在一个中规中矩的局面了。

    他在出来后的第一眼就看到了天空下掉下来的人类，也听到了那系统的声音，也明白了自己所处的世界就只是一个游戏的世界。

    这让他不知所措，甚至还想要笑。

    他千辛万苦为是是什么了啊？

    就是为了保护这个世界的家人。

    可是这样一来了呢？

    他所做的一切全部变得那么的可笑，那么的迂腐了啊！

    世界都已经成为了这个样子了，林萧自己都不知道该为了谁而变强了，也是在这个时候，系统的提示声音传来。

    
  
  
  
二 被当boss一样的对待了!

  
    “…………”

    “是吗？是吗？是吗？也就只有这样了吗？也就只有这样了吗？那好吧！我就去做，或许一开始我就是错误的，最后也就只有这有做了啊！”

    “系统开启……身份转换完成，林萧!”

    …………

    “系统开启……身份转换完成，嫣然!”

    “嫣然：江湖儿女，本应该有着自己的富饶的生活，出生于林家的她天生就已经和这个世界富有才气的人定了娃娃亲了，奈何造化弄人。”

    “如今的嫣然已经成为了这个世界的宠儿，一步一步的走上成仙的道路，她破开荆棘，斩破万水千山，踏遍这个世界的任何一个角落。”

    “嫣然，这是一个一定要被记载在史册的人物，是一个真真正正的女侠客。”

    “第一阶段任务：夺回自己的荣耀。”

    “嗯……”嫣然看着自己面板上的东西沉默了起来。

    本来她也不在乎这些东西的，任何人面对自己世界变成了这个样子，估计或多或少也都是嫣然这个态度的，对这些外来的东西稍稍有一些抵触。

    即使是在造物主的讲解下，嫣然也还是对世界有一点生气，不顾这个世界上的人想法吗？

    私自就改变了这个世界了？

    嫣然自己都不开心了，更何况是其他人了？

    可是仔细想来这个世界本来也就是这个样子了，人也没有多少活着的了，要是这个世界上还真的可以引入一些新鲜的血液的话，怎么说也是很好的。

    至少从主观上的角度上看来并不是太过分的事情就是了。

    而且还给嫣然带来不少的玩具不是吗？

    要是世界还是之前的那个样子的话，那么嫣然可能会选择离开这个世界，或者就直接就在某一个地方一直待在就好了，世界上的活人一个都没有了啊！

    一个人也都没有了啊！

    嫣然就算想要去什么地方玩耍也找不到地方去的。

    可是现在……嫣然就可以去一些有趣的地方看一下了。

    世界对这个世界改变是显而易见的，许多的地方都找不到以前的样子了。

    有一些是被更新了，有一些则是被改造了。

    而里面这一些NPC，有一些是可以自己行动的，有一些还是程序控制的。

    但无疑也给这个世界增加了很多很多的乐趣。

    也正当嫣然抱着造物主想要去其他的地方的时候。

    系统就给嫣然弹出了那么一个东西出来，随之而来的还是系统见面。

    也就发生了这样的一幕了。

    “这个就是任务系统了吗？虽然看起来好像很新颖就是了，可不是我想要的类型，况且现在的我好像也不需要做任务就是了。”

    没心没肺的嫣然直接开始研究起来这个系统了。

    在以前地球上的时候，嫣然就很喜欢这些东西，也幻想可以进入到游戏当中来玩耍。

    虽然这个世界和自己想象的不一样。

    可至少嫣然也是有系统的，也是可以当一个玩家的。

    只是……

    “造物主，这个系统为什么没有退出的按钮了啊！我还以为可以离开这里的。”

    “呵呵……嫣然你这可就有一点想多了啊！”

    “知道这个世界最后为什么选择了你了吗？你这个穿越者的身份其实也占据了好一部分的了啊！世界也想要从这里出去，你这个人可是从外面来的，她也想要分一杯羹了。”

    “是吗？”嫣然继续看着眼前的屏幕淡淡是回应着造物主。

    想来也不奇怪，只要把这个世界当成真正的游戏世界就可以了。

    这个世界的主脑，也就是系统了。

    它可不想要一直待在这个地方，也想要作为一个人，或者作为一个真实的东西出现在这些玩家的面前了啊！

    这是一个相当有野心的系统。

    嫣然也不抱着可以离开这个世界，要是系统可以送她出去的话，可能那个时候的系统也不是现在的游戏里面的一样。

    是那么的纯粹的一个游戏的系统。

    嫣然在继续研究着。

    系统的界面还是很简单很简单的，就有一个个人属性，一个背包，一个任务，还有一个系统设置，也就只是这样了而已，很简单，似乎是游戏刚刚开始时候的样子许多的东西都没有来得及出马。

    还没有以前嫣然看见的游戏里面的密密麻麻的设定的。

    这个界面看起来还是很轻松，很整洁的，蛮舒服。

    顺手嫣然便点开了个人信息。

    “姓名：嫣然”

    “性别：女”

    “等级：十”

    “力量：十”

    “速度：十”

    “智力：十”

    “技能：……”

    好像也没有什么特别的东西出现的，看起来也就只是这个样子而已，简简单单属性，没有什么特殊的。

    而也只有嫣然自己知道，这个属性完全就是假象，要是嫣然想，完全可以把面前的屏幕拍碎。

    也没有什么大不了的，每一个有实力的人都可以做到。

    这样的东西也就类似于探测一个人力量的器具而已，没有什么大不了的。

    在仙门当中，就是嫣然自己的帝剑门当中，这样的器具也有很多很多的，可以知道一个人的实力到底是怎么样的。

    还以为系统能够玩出什么新花样，到头来也不过如此。

    在打开背包一看。

    呦呵!

    好东西还真的不少。

    也不知道是不是把以前嫣然杀死的怪物也都给算上了。

    嫣然的背包里面密密麻麻的放着一系列的东西，看的嫣然眼花缭乱的。

    她的灵石也接近于无限。

    现在的钱是这样的换算而来的。

    铜币，硬币，金币，下等灵石，中等灵石，上等灵石。

    两者之间是按照一百来算的。

    其实也和以前没有什么不一样的。

    只是现在更加的严谨了。

    只要有钱就可以换，不知道后期可不可能出现现实里面的钱换游戏里面的币的情况。

    这个世界也不是纯粹的想要赚钱什么的。

    可也不知道现实里面的情况到底是怎么一回事，是不是自己想象当中那个样子的。

    可不管怎么充钱，这嫣然的钱也绝对是最多最多的。

    接近无限的啊！

    
  
  
  
三杀玩家!

  
    嫣然看着这里面的东西，仔仔细细的研究着。

    突然就选择了一个大大的长剑和一个白色的面纱。

    这个打扮不就自己的喜欢的侠客的打扮了的吗？

    古色古香的那可是嫣然喜欢的不得了啊！

    最后的任务系统也就没有多少可以关注的了，一开始就给嫣然发布发任务，嫣然也不担心直接就让这些东西遗失在角落当中去了。

    “好了……这就是我现在饿装逼了了啊！走吧！造物主，我们这个新的世界里面看看有没有什么东西可以治疗你的腿的存在，我们在这里也待了好久的时间了吧！”

    “那一些人也要过来了。”

    “嗯嗯……”

    在远处刚刚好就有一个村子存在着，也有不少的人直接就来到等级高的地方练级，更有极少数的一部分人向着嫣然这个地方跑来，也不知道是向着嫣然而来，还是这个地方的怪物而来。

    嫣然也不知道现实世界到底是怎么一回事，这一群人到底是普通人，还是有一些实力是，想要越级挑战快速升级什么的，那可不是一件简单的事情。

    “来了，来了……嫣然小姐向着我们这个地方跑来了，我们一定要杀了嫣然小姐，也不知道会给我们爆出来什么东西。”

    “啪！”

    “你这个笨蛋啊！你知不知道嫣然小姐到底是什么存在了啊！虽然这个游戏很开放，不管什么事情都快容易做出来，可是嫣然小姐毕竟是一个大boss了啊！你们这些个刚过来到游戏里面的，只是一级的玩家难道就想要把也小姐杀死了吗？你们也不看看自己的吗？我真是服给你们这些家伙了，单机游戏玩多了吗？”

    “嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”被说的那个人不好意思的低声笑了几句。

    “我这也不是说一下嘛！我这也不是说一下嘛！我也知道嫣然小姐的厉害了，毕竟是这个世界承认的主角，只是难道你们就不好奇如果杀死了嫣然会发生什么事情了吗？或许直接就给我们满级奖励也说不一定……说不一定……”

    “笨笨笨……笨笨笨……你们千万不要那么想啊！千万不要那么想了啊！这个游戏和你们一起玩的一点也不一样了啊！这里面的人都是会改变的啊！要是人家一直嫉恨我们，恐怕我们从游戏里面刚刚出来直接就死掉了……”

    “不是吧！不是吧！这个游戏里面的NPC还可以做到这个地方的吗？他们知道我们是玩家可以随随便便的就杀死我们了吗？不可能的吧！”

    “就是，就是，我玩了那么多的游戏还不知道那个里面的人物还可以把我们杀死，还可以堵泉水的，大哥，大哥，你不是有什么问题了……是不是不想要我们越级挑战才那么说的啊！放心，放心了，我们一定不会做什么傻事的啊！”

    “刷刷……”这个时候嫣然走了过来，二话不说就是那么一剑，这三个好不容易过来这里的玩家，就一直埋伏在嫣然的必经之路上面，想要埋伏嫣然一波是。

    可是面对这些可以一直复活的玩家来说，那简直就是一下子的事情，直接就把他们全部杀死了，反正还会再新手村里面复活，这样的话嫣然也就不会担心有什么莫名其妙的负罪感了觉啊！

    而嫣然如此干净利落的手段，倒是让其他来到路上的玩家感觉到寒心。

    “这个嫣然怎么如此的出手狠毒，难道就以为这个世界就是她自己的了吗？如此的不讲道理，一句话不说就杀人了啊？这还是游戏里面的主角，这还是具有正能量的主角了吗？”

    “真是太差劲了啊！”

    “说什么也都没有用了啊！我看过了关于嫣然的介绍，好像就是小时候因为强行被安排的婚事，让嫣然小姐嫉妒的仇恨男子，已经到了令人发指的地步，不过要是能够讨好嫣然对于我们来说也是很不错很不错的。这个游戏可是一个开放世界的游戏了啊！对于一下子就出现的主角来说，只要我们讨好了，在以后不管做什么事情都很简单了啊！”

    “我们这个村子也是刚刚好，其他人想要讨好嫣然小姐，估计那也是以后的事情了，我们先到先得，这运气好也是很不错的啊！”

    “哈哈哈哈……”

    “真是的，你们这一群男人完全就是一副不安好心的样子，真是的，这个嫣然也看不出来有什么好的地方了，我们现在连级别都不升就是为来找她，这个臭女人也不知道那里好了。”人群当中的女孩子对于嫣然还真的不是太好。

    这可能也就是传说当中的同性相斥了吧！

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……不要生气了啊！不就只是一个NPC而已，等我们离开之后，这个世界也就只是这个样子了啊！！”

    “好了，好了，都不要说了，我们快一点跟着过去吧！嫣然小姐要不见了，我们快一点过去，快一点过去。”

    “…………”

    ……

    这一边，嫣然也是皱着眉头了。

    说话那么大声，嫣然怎么可能会听不见了啊！

    她只是不明白，为什么这些玩家都在找自己。

    明明自己也不是什么地方厉害了。

    也不是坏人什么的。

    系统的那些事情可以知道，可这些玩机怎么也知道自己，还想要来和自己交好！

    抱歉了！

    对于这些玩家来说，嫣然可能就是最好的宝物。

    可是对于嫣然来说，这些玩家就只是一些陌生的，来自于其他世界的侵略者。

    还自带永远不会死的特性。

    “嗯？”嫣然突然一愣神，这前面打的怪物，还有一个个造物主不也都是这样的吗？

    可以一直，一直的复活。

    除了不增加力量之外，其他的地方几乎是一模一样的。

    难道这个模板也被套用了吗？

    嫣然奇怪的想着，手一抬，剑直接往后面扫去。

    那一些正在过来的玩家，直接被嫣然一间分开来两半，死的不能够再死了。

    “哟～想不到我们的嫣然竟然是如此的心狠手辣啊！”

    
  
  
  
四 只能杀了!

  
    在嫣然怀里面的造物主不由地嘲讽道，仿佛是看见了什么神奇的东西一样。

    只是摇了摇头，对此是相当的不在乎。

    “那又怎么样，这一群家伙又不会死，我现在杀了他们，也就只是让他们损失了一点点的经验而已，没有什么大不了的，又不是真的想要了他们的性命。”

    “呵呵……这倒是的。”造物主趴在嫣然是怀里面看着嫣然那光滑的下巴，一时到感伤了起来。

    同时她的眼底光芒一闪，一系列的任务发布了下去。

    “叮！！！！”

    “叮！！！！”

    “叮！！！！”

    “新手村第一十八号发现boss，有请诸位侠客斩妖除魔，凡事参加者一律获得奖励。”

    “新手村第一十八号发现boss，有请诸位侠客斩妖除魔，凡事参加者一律获得奖励。”

    “新手村第一十八号发现boss，有请诸位侠客斩妖除魔，凡事参加者一律获得奖励。”

    “什么?什么?这才刚刚开服没有几分钟了啊！怎么一下子就出现了boss了?我们都还没有怎么熟悉操作啊！靠靠……”

    “一十八号，一十八号，不就是我们这个地方吗？太好了，太好了，我要去看看boss到底是怎么样的，在这美如画当中的世界里面，真的好希望是一个自主ai的系统boss了啊！最好是可以被我们收服的boss，天天拿来看那也是一种不错的行为。”

    “不要想了，不要想了，这个boss一看就不是我们可以打的，现在的等级普遍才不过是二级左右，这个boss所在的地方那可是在十级左右的怪物堆里面了，要是我们就这样过去了，还不知道要死多少次，万一还打不赢那可是亏大了啊！而且这可是游戏开始的新手区，新手区知道吗？时间就是金钱，时间就是生命，我们要牢记这一点，在游戏刚刚开始的时候努力是升级才是正经事情了啊！”

    “啊啊啊啊……boss我来了，boss我来了。”

    “打boss去了，打boss去了。”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈!!”

    虽然不乏一些理智一点的人，在听到了系统的声音之后，还会仔细的思考自己应该做什么，怪物出来的早，可也要有时间去对抗了啊！

    要是一个不好，全军覆灭了，倒是让其他敌人领先了。

    在游戏初期，只要谁的等级高一点，谁就可以先一步的找到了这世界里面的资源，那可是在好不过是事情。

    又怎么说游戏前期一个小小的boss可以媲美的呢？

    只是更多的人为了boss疯狂的向着boss所在的地方冲了过去。

    游戏玩的是什么?

    那就是大家一起屠杀boss的快感，就是升级，就是炫耀的快感了啊！

    现在出现了一个boss，她们都可以不去打，就在原地里面练级是话，那来到这个游戏里面是要干什么了啊？

    就是打boss，就是要打boss了啊！

    “冲冲冲，我要看看这个boss到底长的好看不好看，我要领回家养起来，我要领回家。”

    “杀啊！杀啊！杀啊！不就是十级的怪物了吗？难道你还可以比我的上司还要厉害，你知不知道你个上班族的辛苦了啊！”

    “去你们的，区区一个没有智慧的怪物，难道你们真的以为可以杀死我吗？来吧，来吧，就让我看看吧，你们这些怪物的本事到底有多么的强大，就让我看看吧！”

    “啊啊啊……”

    一时间整个新手区外围那可是风生水起，到处都是人，到处都是怪物，到处都是白光。

    死掉的人不计其数，怪物们一巴掌就可以拍死一个等级低一点的玩家，一些小BOSS，小首领，一个技能下去就是十多个人的性命。

    在这个时候走位已经不重要了，重要的还是自己的脑袋，还是运气，否则根本就不可能去到boss所在的地方。

    接着他们发现，随着距离是越靠近，死亡的奖励也就越多。

    死亡本来是需要掉经验值的，可是在新手区的当中也就没有了这个选项，要十级出了新手区，正式踏上旅途的时候才能够避免死亡保护。

    可是在做这个任务的时候，大家发现，只要一直跑下去，死掉了了反而增加经验值，比自己和那么多人抢怪还要来的多。

    随着不断的靠近，有一些刚刚死亡，变成了白色的光芒落到了村子里面的复活点的时候，一道金光随之落下，这是升级了的意思。

    这样也就形成了一个奇怪的景象，新手村外面到处都是白光，新手村里面则到处都是金光，中间则是黑压压的一片，一时间好不惊人。

    随着游戏的开始，源源不断的玩家出现在这个世界上，一些幸运的玩家来到了十八号新手村，在得知了情况下也奋力的冲向了boss所在的地方。

    现在已经不是在打boss了，而是在得到经验，为了升级的经验而在跑步。

    而这个boss可能一些人已经猜出来了，那就是嫣然。

    在最前面死掉的那是悔恨不已了啊！

    为什么他们来到了嫣然的面前，被嫣然杀了之后什么东西都没有得到。

    要是等到系统下任务的时候，他们在死，估计现在都已经满级十级了啊！

    太可惜了，真是太可惜了。

    一个个咬牙切齿，悔恨不已。

    ……

    而作为一切源头的boss嫣然小姐，则继续走在更新后的世界当中，开始研究自己的系统，和感受着这个世界的变化。

    无意中看见了怀里面的造物主不怀好意的笑了笑，她奇怪的问道。

    “造物主你不会后遗症还在吧！怎么傻兮兮的，放心吧！我一定会找到东西把你的脚复原的。”

    “嗯嗯～我一直相信着。”造物主赶紧止住了自己的笑声，开心的回应着嫣然的话语。

    她突然发现了，这个世界变成这个样子之后，未尝不是一件好事情。

    至少她可以操纵的东西变了很多很多，比如随随便便发布世界任务什么的，还可以随意的颁发系统经验值什么的，即使是一些道具和宠物也都有，只是系统的禁令摆在这里，有些功能不能够使用罢了。

    
  
  
  
五 游戏高手叶小!

  
    传闻有那么一个家伙，他的战斗力通天，他的经验可达地，一身的彪悍足以把三岁的小萝莉的棒棒糖给吓掉了。

    他在一定的时间当中完成了一个个限定的任务，其他人想象当中都不可能完成的任务。

    他也开创了一个盟，一个在游戏世界当中响彻天地的盟。

    这个盟在最后，即使是在现实世界里面，也任然有许多人沿用，还会出来聚聚餐，相相亲什么的。

    在这个盟当中，上至四十多岁的中年人，下至十多岁的孩子。

    有一些学生甚至在这里面发现了自己的老师，也有一些孩子知道了自己的家长原来就是盟里面的一份子，着实让自己开心之余又有一些伤心，因为从此之后自己的游戏时间要被严格的管控了。

    然而作为这个盟的盟主，拥有者神话一般故事的男子突然有一天消失不见了，没有人知道他去了哪里，也没有人知道他为何消失。

    只知道这个人已经不存在蒙里面了，他也抹除了自己的痕迹，走入了人群当时，成为了芸芸众生当中的微不足道的一员。

    ……

    “呵呵呵……找个工作这还真是难了啊！为什么都不需要我了呢？虽然我没有什么工作的经验，可是那么久的时间当中，我也是一直在玩游戏的好不好，给我一个游戏测试员的位置当当那也不错了啊！为什么还会选择一些小屁孩了呢？那一些小屁孩懂什么东西，就只是玩玩玩，都不知道怎么反馈自己的东西的……这还真是的……”

    坐在木凳子上的看起来已经有二十七八岁的年轻人看着天空上时不时飞过的机器感觉到很是无语。

    他是叶小，一个曾经作为绝世盟主一般存在的人，而如今的他就只是一个下人，一个什么都不是的下等的人。

    虽然说起来很难听，可事实上也就是如此。

    当他抛弃了自己的名誉，一个人走上了孤独的道路的时候，叶小就知道自己会有那么一天，会有那么一天过上自己不想要的生活。

    而现实也就是如此。

    脱去了游戏天才光环的他，又还能够做什么了呢？

    “唉！算了，还是找找看有什么东西是属于我的吧！我还要去看看哪一家公司需要我，我要好好的努力才可以。”

    继续找到一个公司，叶小拨打了一下电话，询问了一下还需要什么人之后。

    对面是人很是给面子的邀请了叶小作为他们游戏公司副手的那么一个人，负责的就是关于这个游戏世界里面的一些挖坑，炼药之类的活。

    叶小想了想，最后也同意了这些要求了。

    要是再这样下去的话，叶小还真的不知道自己要怎么办才好，他可不想要就这样饿死掉了。

    随后他来到了雇主的家里面，打开门的第一眼看到的就是一个完全不做作的，穿着清凉的，露出自己美好肌肤的那么一个少女。

    她看了一眼叶小询问道。

    “你就是那个叶小，会玩游戏吗？我们这里有游戏的活给你做，每一天就只需要玩玩游戏就可以了，包吃包住，还是和我们这些大美女住在一起，一个月的工资是一千五，并不怎么多，但对于这样轻松的游戏已经可以了，而且要是在游戏里面做的好，我们也有了资金的来源的话，我也不会亏待你的，怎么样。”

    “嗯嗯!”叶小点点头，赶忙同意了，其实只要有吃的就可以了，这一年来，叶小充分的体验到什么叫做生不如死，吃了上顿就在也没有下一顿的日子了，她还是想要吃吃正常一点的饭。

    至于开不开心!

    拜托叶小也不是什么男主角，这美女工作室里面也不是自己的一个男的。

    从外面看进去就可以知道，里面密密麻麻的摆满了最先进的游戏机，一个个人坐在了位置上专心致志的玩着游戏。

    这个屋子也是一个别墅了，可是在一楼那么多的房间当中，足足有二十多个人，而且男女还是分开的，几个人为一个小组待在屋子里面，叶开也不过是其中一个人。

    仿佛也是开出了叶小是心思，面前的美少女对着叶小神秘兮兮的笑了笑。

    “要是你好好的表现一下说不一定就可以来到我们这里和我们一起玩游戏了哦～可千万要记住了，只需要让我们认可了你的实力，你就可以和我们主力一起冒险了，我们主力一个个可都是大美女了啊！也都是家世不错的女孩子，要是你打动了一个人的心，估计这辈子都不用愁了，加油了哦～”

    叶小当即就是脸红了一下，被如此漂亮的女孩子神秘兮兮的说话，他还真是有一点不自在了啊！

    “你和其他的男孩子也是那么说的吧！可到最后也没有多少个人和你们一起玩游戏的。”

    叶小一言就道破了真谛了啊！

    倒是让眼前的妹子稍稍高看了一眼叶小。

    叶小到也不在意，走到了属于自己的游戏位置上，准备开始游戏了。

    这玩的也是现在最火的一个游戏。

    天道!

    讲述的是一个女孩子如何成就神仙的故事。

    而玩家就要在这里面跟着主线一起明白这个世界到底有多么漂亮，多么的有趣。

    叶小也是稍稍知道一点的，当初也拿过了第一手资料的，也知道这个游戏要怎么玩才会更加的有意思。

    突然耳边传来了那一群美少女的大喊。

    “大家快一点上线，快一点上线，全部都给自杀，从新创建一个新的账号，谁要是落在了十八号新手区了我们就发一千元的赏金，还可以和我们一起吃热乎乎的饭，不是在吃零食了，知道吗？这可是一个机会了啊！这可是一个巨大的机会了啊！如果有三个人去到了那里，并且可以参与击杀boss的话，我们各个大小姐们绝对会给大家亲手下厨，一定喂饱你们这些家伙的，快一点，快一点，都给我删除角色了啊！时间不等人了啊！”

    “噢噢噢……明白，明白……”

    “马上，马上……”

    “我们来了。”

    
  
  
  
六 幸运!

  
    “噢噢噢……明白，明白……”

    “马上，马上……”

    “我们来了。”

    游戏工作室里面的人一下子开心起来了，这工作室里面虽然看起来好像都是男孩子什么的。

    可实际上这真的是美女工作室，这里面的人基本上也都是和美女工作室一路风风雨雨走过来的。

    也就只有叶小这个新人是现在招生的。

    所以这些人对于这一群美女那个还真是熟悉的不能够在熟悉了。

    也或多或少对于美女工作室里面的成员有着一些好感的。

    这不一听到可以和美少女们吃饭了，还可以吃到她们亲手做出来的饭菜，那可还真是干劲十足了啊！

    一个个立马把自己创建的已经有好几级的游戏账号删除掉，重新创建一个账号。

    他们也还真是拼命了啊！

    这新手村也不是人满了就往下面去的，基本上全部都是随机的，只要运气好，谁都可以去到十八区。

    也可以见识见识这个boss到底是谁了。

    要是运气不好的话，他们也会继续删号，看一看自己有没有机会进入到十八区里面。

    虽然是游戏工作室，可他们的任务也就是这样了，平常做的一些工作都是辅助性的工作，根本就不可能出现了为了和一些顶级帮派抢东西，而发生内讧什么的。

    他们从来都不参与斗争，走的就是一个后勤路线，一直以来都是如此。

    这不。

    马上为了可以去到十八区，一个个连等级都不想要了。

    开心的就像一个小孩子一样。

    叶小自然也不能够明白这样的东西，还以为这些人是单纯的和自己一样，被这些女孩子刺激，荷尔蒙分泌过多了呢！

    他也不在意，以前的自己什么都不明白，不也是他们这样的德行吗？

    都要为了自己心目当中的美好的目标而努力了。

    登录游戏，选择好了人物，叶小就准备开始在游戏里面杀戮一番了。

    多少年了，多少年了，多少年了，叶小自己都不清楚了。

    虽然离开了自己的盟也不过才是几个年头而已，可对于叶小来说真的是好久好久的时间了，久到叶小都不知道现在是什么时候，自己从前的队友一个个又怎么了。

    叶小很想要回去告诉一下自己的从前的老伙计们，告诉他们自己从新在游戏里面崛起了。

    可是现在的叶小还不能够，现在的他还很弱小，很弱小，他必须要先强大起来。

    ……

    光芒一闪，叶小出现在游戏当中。

    抬眼一看，到处都是玩家，人山人海的向着同一个地方跑去，同时一道道白光在远方出现，一道道金光随之落了下来。

    叶小稍微打量了一下，也不在管这些东西了，反而是好好的打量了一下自己，点开了个人属性栏。

    “姓名：一叶知秋!”

    “性别：男”

    “等级：一【初始值】”

    “力量：一【力量初始值为一，每一次升级获得一个属性点】”

    “速度：一【速度初始值为一，每一次升级获得一个属性点】”

    “智力：一【智力初始值为一，每一次升级获得一个属性点】”

    “运气：一一【力量初始值为一，可用自由属性点点击】”

    “魅力：零【自身颜值】”

    “技能：无”

    ……

    “这还真是简陋到了极致了啊！什么东西都不可以钻。”叶小看着自己面前的属性栏，在看了看缩小了无数倍的自己，很是肯定的点点头。

    “这个系统绝对没有全属性扫描，要不然我现在的颜值在怎么样也不可能是区区的零了啊！”

    “我这样的都是零，那其他人的我已经不敢肯定了。”

    “好了，好了，吐槽完毕，现在可以去试一下这完美程度的游戏了。”

    叶小果然是一个大玩家，一点也不担心现在的情况，反而是对自己打量了好久好久才准备去询问其他人现在是怎么一出戏，都发生了什么。

    看来他已经放弃了所谓排行榜第一是想法，甘愿做一个普通人了。

    在百忙之中，一个好心的玩家告诉了叶小boss的事情之后。

    叶小也恍然大悟一般看着自己眼眶右上角地图当中，那显示着十八号的字眼。

    “看来老天一定不要让我这么孤独下去了啊！没有想到我竟然来到了十八号新手区当中，更加没有想到原来在游戏当中还有这样的事情发生，boss吗？还真是有趣了啊！希望我能够到达boss的面前再死。”

    叶小嘟囔着，感受了一下自己这个身体和现实当中的身体有什么区别之后，叶小便向着boss所在的地方去。

    别说叶小本身的实力还真是不赖的。

    这游戏之所以那么简单的，并没有一些暴击率了，一些躲闪值，一些几率什么的。

    那都是因为在这天道游戏里面，所有的一切都要靠自己。

    而不是依靠一些数据做支撑，一个百分百躲闪的盗贼在前面，不管这剑当中没有打中，都是显示miss的。

    在这游当中，所有的一切都要靠自己的去努力，去发现。

    想要暴击?

    那只有攻击怪物的弱点，打中了就不存在躲闪之说，除非对面的护甲已经高到了一定是地步了，强制扣血什么的根本就不存在，在这样的情况下才会有miss出现。

    想要变强?

    想要走位?

    除了快速适应这游戏之外，靠的就是自己在现实当中的身体素质了，本身身体素质强大，还习武的话，在游戏当中简直如鱼得水。

    叶小就是这样的一个人。

    虽然周围都是一些强大的怪物，可对于叶小来说只要不是一下子就杀死了他，那么也就不存在死亡的情况。

    他快速的越过众人，躲过一个个怪物是攻击，轻而易举的就来到了曾经嫣然待的那一个地方，一缕幽香飘过，在远处的山头上，一位绝世的美人站立在那。

    说不出的美，仿佛全天下的美丽都来自于她的身上一样，她的眼睛，她的嘴角，她的唇，她的芳香，她的一切一切都是这个世界上，乃至于现实世界里面所有的对于美的评价的集合。

    还要在超越无数个档次。

    
  
  
  
七 有一个多情人!

  
    可能丑到了一种境界也就是美了吧！

    可能全天下的美丽集合起来，这样的东西可能在其他人看起来反而是丑陋的，不可以看的吧！

    然而眼前的人去超越了叶小对于美的评价。

    这仿佛来自于九天之上的绝世美人，让叶小真的难以去想象，这游戏里面怎么可能会有这样的存在，怎么可能会有这样的绝美的人。

    他在这一瞬间突然好像要让这个人成为自己的妻子，想要带着她离开游戏世界，前往现实世界里面的。

    他好像，好像要这个女人从此不在忧伤，从此不在难过。

    一辈子过上好日子，一辈子都不在受尽其他人的屈辱。

    哪怕就只是一眼，哪怕就只是一个瞬间，叶小都不愿意。

    他愿意为了眼前这个女人而放弃自己的所有。

    此时的她正抱着一个同样绝美的金发少女，那双腿下面呈现了不自然的扭曲，她已经没有了双腿。

    就只能够依靠着这九天之上绝美的黑发少女。

    这一幕宛如一副画，一副再也不想要离开的画。

    而怀里的这少女虽然很美，可是也不抱着她的女孩子的十分之一，如果是从前，见到这么漂亮的，却是如此凄惨的女孩子的话，叶小一定会关心，关心，怀里面的她就已经比自己那么多年走过的路，看过的美少女还要来的漂亮，还来要来的诱人了啊！

    游戏工作室里面的女孩子可能连她的十分之一都没有达到。

    真真正正的是九天之下的第一美人。

    只是看了真正的美人之后，叶开才知道什么叫做浮云，也知道了什么叫做没有比较就没有伤害。

    他突然了愣住了，觉得自己的因为一个女人而离开了盟是多么的幼稚，因为也只有强大的力量才可以去保护一个人，一个绝世的美人。

    与此同时，在叶小开辟出来的道路后面，一群人模仿着叶小的脚步也来到了这里，也看到山头处的美人，即使隔了那么远，那一股股魅力还是让他们神魂颠倒，失去了神志，不管男人也好，还是女人也好都是如此。

    闻着空气当中那淡淡的处子之香，一个个人就好像置身在花的海洋一般，全身心的都放松了开来。

    “此等美人只应该是九天之上的第一美人了啊！她不应该属于这里，应该属于更高层次的世界，她应该飞，应该去到神仙处，她是属于那个地方的，是属于哪里的人。”

    这一刻，大家的脑袋当中都冒出了这个想法，等到他们在看时，美人已经戴上了面纱消失不见了，而他们也成为了一道白光，消失在了原地，出现在了村子里面。

    在最后一刻他们看到了boss上面的名字，还有boss抬起剑斩下的那一刻，地面被撕裂，天空被战断的痕迹。

    “……她奶奶的，这都是这么级别是怪物了啊！这个层次的怪物是我们可以杀死的吗？恐怕满级之后也不过如此而已了吧！竟然让我们现在就去杀死怪物，这个设计师当真是一点人性化都没有，我要去投诉去。”

    “不过也真是的，爸妈漂漂亮亮的美人到底是怎么出现的啊！怎么可以那么漂亮，怎么可以那么优美，那抱着失去了双腿的女孩子的一幕，当真是让人心都给碎了啊！好像，好像要保护她们，一辈子都想要保护她们，不愿意放手了啊！”

    说这话是一个女孩子，一个看了美人外貌的女孩子，这一刻的她突然明白了自己的性取向，原来爱是可以不分性别的，原来喜欢说不管游戏还是现实的。

    只需要内心的那一刻的悸动就可以了。

    只需要寻找心中的那一刻悸动就可以了。

    其他的人同样如此，不管男女，不管年龄统统都被游戏里面的一个小小的boss俘获了心。

    同时一些人也把boss的照片发了过去，还配合在场人的表情，照片统统发了上去。

    标题很有意思。

    “我的老婆，你们全部都不要动。”

    “内容则是……十八号新手区的boss竟然我如此的优美，竟然是如此的绝世，在这一刻看到的人都喜欢上了boss，不管是什么人，也不管是什么身份，男的也好，女的也罢……在若干年以后，可能这个游戏不火了，我也会上游戏看看，因为我的老婆在这里，我会为了我的老婆而进入游戏，我想要我这一刻的悸动成为我一辈子的记忆，我们来生再见。”

    “……”

    “怕啪啪啪……”

    “刷刷刷刷刷刷……”

    自然发这个图片的人一下子就被很多人抨击了，那可以一角钱打赏一个刀，一个剑的，那是不要命的往上面砸了啊！

    这个帖子在一瞬间的人流量到达了几十万，并且基本上都有人转发，都有人下载，且基本上都成为了他们自己的人了，顺便也抨击一下上面一个那么说的人，场面一时间是相当的极度的尴尬了啊！

    但不得不说就是这一张图，让进游戏里面的人在一次疯狂增长了起来。

    为的就是看一看嫣然。

    看一看游戏里面的主角。

    看一看她一个人都经历了什么事情。

    那头上都有名字说了，而且官方网站上不都有资料介绍了吗？

    嫣然可是这个游戏的核心人物了啊！

    在这一刻也不知道有多少人是冲着嫣然而来的，想必还要超越了游戏本身了吧！

    而在游戏里面，叶小一个人去看着天空发起呆来。

    他刚才倒也是糊涂了，毕竟一个是游戏里面的人物，一个是现实存在里面的人物。

    嫣然怎么可以和自己喜欢的人想媲美了呢？

    只是游戏里面的嫣然真的太美了，看到她的第一眼就想要接近她，不管用什么方式，这倒是有一点着魔了啊！

    他叶小一辈子就只是喜欢一个人，一辈子都不可能移情别恋的。

    为了不在想嫣然的事情，他情愿不玩这个游戏。

    可是这个世界可不都是这样。

    当他关闭游戏的那一刻，他就被美女游戏工作室里面的人拉走了，且一个命令留了下来。

    “接近嫣然!”

    
  
  
  
八 叶小的奋斗之旅!

  
    叶小看着眼前一个个美女那严肃是目光，不由的苦笑一句。

    “这可是一个大事情了啊！这个人可不一般，她可是游戏里面的主角，也是最强大的boss之一，现在我们对于她来说就只是沙子，一下子就被破碎的存在，这样实力额主角，恐怕我们的等级已经二转了，都不一定打的赢的吧！这样的人我要如何要去胜利了啊……这可不是开玩笑的事情。”

    叶小虽然说的也是在理，可真正让他放心不下来的还是嫣然的美貌了啊！

    他怕再一次见到了嫣然之后，心目中那对于嫣然的情又会死灰复燃了啊！

    叶小可不想要这样。

    在他的心中永远永远都只有一个人，也就是这个人的存在，叶小至今不取，也至今不和其他女人说话，因为叶小怕对不起她。

    一个已经死掉的女人!

    然而眼前的一切却不得不让叶小去做。

    嫣然的强大大家也是知道的了，嫣然的美貌大家也明白的了，嫣然的一切一切对于玩家来说都是神秘的存在。

    一个如此美丽的人只要一直跟在嫣然的身边，哪怕就是死都可以得到大量的经验和等级，这样的人美女工作室里面的人又怎么今可能放弃了呢？

    这里面也只有叶小是十八号新手村里面，其他人想要过去那也是一件麻烦的事情了啊！

    而且也没有叶小那么好的身手。

    十八号新手村里面的情况，美女工作室里面的大家也是知道的，那绝对是人山人海，死掉，复活的人成为了一道风景线了啊！

    这样情况下，叶小的还能够进入到前排当中去。

    在这里面也就只有叶小才可以接近嫣然了，其他人都不可以。

    为了让叶小去接近嫣然，美女工作室里面的人也是下了死手了啊！

    把叶小钱许诺到了五位数，还给了叶小一个房间，让叶小可以自由的在别墅里面活动。

    这别墅里面基本上都是一些的美少女了啊！

    普通的男孩子要是认识到了一个小美女是话，那这一辈子绝对是福气了啊！

    叶小能够在别墅里面自由的活动，那么也就说明了叶小可以有很大的机会让一个个美女臣服叶小了啊！

    这是一个多么大的机会了啊！

    且这些个大小姐虽然一整天都在游戏里面的度过的，可实际上她们也不是什么随意的人，要是一些贴身的东西被也小看见了，那也是会害羞的好不好。

    那么多的代价下来了，要是叶小再不去的话，可能就有一点嚣张的意味了啊！

    明明叶小来到这里就是因为钱的关系，现在许诺了更多的钱，让叶小在游戏里面找一个人都做不到，又不是什么谋财害命的，仅仅只是游戏里面的人物，叶小还拖泥带水的，这样真的给人家的影响不太好。

    叶小也知道这样，在最后还是同意了下来。

    乖乖的进入了游戏里面。

    “唉……我对不起你了啊！若水……”

    叶小哀叹一声，进入了游戏当中。

    一进来密密麻麻的提示声音响起，叶小的邮箱都快要爆炸了啊！

    在图片里面的人物自然也有叶小，否则美女工作室里面的人还不知道叶小已经来到了游戏当中，还刚刚跑跑到了最前排去。

    美女工作室里面的人可以知道，自然其他人也可以知道了，那联系叶小的人不知道多到了哪里去了，大多数也都是请求叶小可以更加近距离的观察嫣然，然后把视频拍给他们。

    现在嫣然的身价那可不一般了啊！

    那几张图，还有一小节并不怎么样的视频就已经被抄到了天价了啊！

    那一个楼主也是有一点点小小的心疼了啊！

    他也不知道这嫣然怎么那么快就火爆了整个游戏玩家人群当中了，还在以不可思议的速度向着外面额世界蔓延着这才不过是几分钟的时间了啊！

    一些要拍摄电影是，拍摄mv的，都想要进来找少嫣然。

    嫣然绝对是一个自主的NPC，这是没有错的，要是稍稍商量一下的话，没有什么事情是做不到的，不过就只是一个人物而已，他们一定会让嫣然按照他们的想法来的。

    而现在就是想方设法的去接近嫣然，这中间人也就只有叶小一个人没有错了，至于其他人也不是没有找，只是大部分人都已经有了自己的工作室了，那么强大的实力的人可不都和叶小一样就只是一个独行侠了啊！

    叶小是属于什么工作室的他们也不知道，兴许什么都没有，这样一来的话可就便宜了他们了啊！

    只是对于这样的邮箱，叶小看都不看直接抛弃了，在这里面还有以前自己认识，这一些人也认识原来那个自己的人，也因为此叶小才更加的明白。

    这个方面的事情到底有多么的险恶。

    就是因为这一群人的关系，她才会死掉的，试问叶小怎么可能会对这些人有好感，通通都给拉黑了，还把自己的邮箱设定了一下，只允许好友才可以对自己的发邮箱。

    这些外来的通通屏蔽了啊！

    说实在的叶小起手也并不准备去看嫣然去了，这件事情虽然看起来很不错，可实际上叶小真的不想要去看嫣然，他真的不想要去，接近嫣然可以，但他真的不想要看嫣然那绝美的外貌了啊！

    然而就在这个时候，叶小一瞬间了愣住了，他看着邮箱当中的一个账号，整个人都愣住了。

    那上面也就只是几个字。

    “同意好友……快一点!”

    可就只是这几个字却让叶小不知道该怎么办才好，最好还是拉开了好友系统，确定了。

    “姐……好久不见。”

    “嗯～若儿是死和你没有太大的关系，你也不用太过自责了啊！不过我现在有一件事情要交给你去做。”

    “是嫣然的那件事情吗？姐也不是不知道我的关系，这个人我不能够接近你知道吗？我害怕，害怕我自己会忘记了若儿……”

    “没有出息，一点出息也没有，不过就只是一个游戏人物而已，难道还可以……”

    
  
  
  
九 一大批痴汉来袭!

  
    “没有出息，一点出息也没有，不过就只是一个游戏人物而已，难道还可以把你的心神全部都给夺走了啊！你还有没有出息，你还有没有出息，不仅仅因为一个女人离家出走了，还因为这件事情把一大个盟给丢弃了，你还算是一个男人了吗？你还算是一个男人了吗？”

    “……”叶小沉默了，他自己的做法可能也因为这件事情有所偏激了，一个盟，一个家庭，全部都被叶小破坏了吗？

    而且就因为一个女人，一个叶小喜欢的女人全部都给抛弃。

    这让世界上的人怎么看他？

    让整个盟里面的人怎么看待他？

    也就只是这样了啊！

    “想好了吗？想好了，就给我好好调查嫣然去，我知道你的实力不只是如此，而且你的等级也慢慢的提高了，现在的你应该可以发挥出现实世界里面的十分之一的实力了吧！以游戏里面这一大群没有什么智慧的怪物，你完全就可以横着走了，都不用担心有什么奇怪的变数什么的，你绝对可以接近嫣然的，这件事情没有人做的比你还要好。”

    “可是……可是……”叶小还想要在狡辩几句，在姐姐是面前，不管叶小再怎么成熟，他终究也还只是一个小孩子了啊！

    “没有什么可是的，你知道嫣然对于我们来说来说到底有多么大的好处了嘛！只要在这个游戏里面获得一定的地位，那么在现实世界里面也拥有说话的权利了啊！其他的我也不用多说，要是你真的不想要去的话，姐姐也逼你，只希望你好好的选择一下。”

    姐姐关闭了聊天器，留下来了思考的叶小。

    他知道现在是他是在干什么，也知道这个游戏的伟大之处，然而无论怎么想也不知道这游戏竟然还可以撼动现实里面的地位，这样一来的话，难道叶小还可以重回巅峰了吗？

    在以前，游戏不管在怎么厉害，终究也就只是小打小闹而已，成立了天下第一盟有能够怎么样，到头来也不过是给大家多了一个家而已，什么用处都没有起到。

    而现在一个游戏竟然可以带动现实世界里面的权利了吗？

    那不管怎么样，嫣然这件事情都要去看一下了啊！

    叶小打定主意了，为来若水他也要去，这一次他一定要坚守本心，不过就只是一个游戏NPC而已，活人都不是一个，叶小还不能够坚守自己的本心了吗？

    那才是怪事情了啊！

    他看了一眼天空上，那白色的和金色的光芒一直存在着，嫣然还在那个地方没有动，他就还有希望。

    ……

    与此同时，其他人也快一点跟上了叶小了啊！

    叶小一出来，玩家们都注意到了叶小了，一开始要不是叶小的话，可能也就没有那么多人一起去到嫣然的附近了啊！

    这一次叶小一出现，大家都有一点摩拳擦掌的感觉，发誓一定要紧紧的跟着叶小才可以。

    而一些在实力上可能一点也不输给叶小的人也早早的就出发了，为的也就是再一次看见嫣然。

    只可惜现在的嫣然可不是他们想要看到就可以看到了，他虽然没有离开这个地方，可她所在的位置那也不是一般人可以找到的。

    ……

    在新手村当中其实是有那么一个设定的，只要等级没有达到，那么一辈子就只能够待在新手村里面，那里都不可以去，不管发生了什么事情，也不管这个人到底有多么的强大都是如此。

    而现在嫣然所在的地方就是在新手村的边缘，在往前面嫣然就要出新手村了啊！

    到那个时候想要在见到嫣然一次那更加是难上加难的事情，更不用说，在嫣然旁边的怪物基本上都是三十级左右的怪物，这个级别的怪物每一个都是一个小boss，都可以直接把几千人的小队伍一口气破坏掉。

    那么多的三十级是怪物，恐怕即使是整个新手村全部人一起过来都要被秒杀掉。

    更何况在这前面还有那么多的怪物，基本上要不是发生一些特别的事情的话，根本就不可能有一个来到这里。

    嫣然倒也是乐的潇洒了啊！

    “真是的，也不知道这一群玩家脑袋里面到底是想着什么，现在游戏刚刚开始不是了吗？怎么一个个都想要来追我了啊？我都已经跑到了怪物堆里面还要来，不管秒杀了多少次也都是这个样子的，也真的是有一点佩服这些家伙的勇气了啊！”嫣然看着面前的壁障有一点感叹是说道。

    随后又看着自己怀里面的造物主说道。

    “造物主小姐下面我们要怎么过去了呢？这个壁障看起开好像是这世界形成了之后才会有的，我们现在就过去看看好像是会破坏这个世界的样子，你说我们还有其他过去的办法了吗？”

    “嗯嗯～”一直微笑的造物主很是乖巧的摇了摇脑袋。

    “亲爱的嫣然小姐了啊！我知道你现在很急，很急，可是这个东西也不要强行破坏了啊！这可是保护新手村玩家的壁障，要是随随便便被打破话，玩家里面很有可能会发生一些不好的事情，比如以后的大号带小号，在比如现在一个个等级都还没有到就可以出去了，外面的世界可不简单，就是新手村外面的怪物基本上都是四，五十级的怪物，普通的玩家想要生活下去那简直是一件不可能的事情。”

    “啪！”嫣然很是果断的就把面前是壁障抓开来了。

    “生活不下去吗？那不是一件很好是事情吗？这个世界的玩家反正也不会死，给一点乐趣不是正好是事情了吗？”

    “叮叮叮!!!”

    “主角嫣然也不满天地设定的规矩，破开了一十八号新手村的壁障，一十八号新手村将不被系统保护。”

    “叮叮叮!!!”

    “主角嫣然也不满天地设定的规矩，破开了一十八号新手村的壁障，一十八号新手村将不被系统保护。”

    “叮叮叮!!!”

    “主角嫣然也不满天地设定的规矩，破开了一十八号新手村的壁障，一十八号新手村将不被系统保护。”

    
  
  
  
十 沦陷的十八号新手村!

  
    “叮叮叮!!!”

    “主角嫣然也不满天地设定的规矩，破开了一十八号新手村的壁障，一十八号新手村将不被系统保护。”

    连续三遍的通知，让整个游戏世界都知道了这里发生什么事情了，也知道这嫣然小姐到底多么强大，竟然能够直接摧毁系统限制的壁障了吗？

    这要有多么强大的实力才可以做到了啊！

    不对不对，甚至有那么强大的实力也肯定做不到，这可是系统的限制了啊！

    一个普通的NPC怎么可以做到呢？

    恐怕这所谓额限制也就只是对于普通人来说了吧！

    对于所谓的NPC那是一点点限制也都没有了啊！

    嫣然这个NPC是如何做到这个地步的呢？

    还直接打通了游戏里面对于新手村的保护？

    这就算是一个玩家……这也太过厉害了啊！

    都已经不算啊普通的玩家了啊!

    普通的玩家可能就算在怎么样也不可能做到这样的无法无天的地步吧！

    改变游戏里面应该存在的限制，这样的强度可能真的不应该出现的啊！

    “看来我们知道的并没有错……这应该就是所谓的游戏里面额特殊人物了吧！竟然可以做到这个样子了吗？嫣然!得到你我就可以得到全世界了啊！这个游戏可不简单。”

    “所谓的特殊人物就是在游戏里面可以自由活动，自主决定自己应该做什么的这一批NPC，她们其实已经不算是NPC……而是在游戏里面活着的人，这一部分人往往具备着强大的力量，可以决定游戏里面发生的许许多多的事情，而这嫣然的力量毫无疑问是可以改变游戏里面本来应该有的设定的，要是谁和嫣然交好了，那么游戏里面的一切也可以自由的索取了，叶小就看你如何的接近嫣然了啊！”

    “也不用担心游戏的平衡性的问题，这个世界上本来就是不公平的，有了嫣然，这游戏就会偏向嫣然这一方，也不用担心有人不会玩这个游戏什么的，单单就只是游戏里面的可以隔绝时间是问题就可以让无数人疯狂了，特别是一些老人来说，这时间显得就弥足珍贵了啊！在游戏里面的一天就相当于外面世界的一千天，这也就变相的提升了自己的寿命了啊！”

    “普通人一辈子也不过才是八十年，每一年按照三百天计算，其实也不过是活了二万四百多天而已……可是只要在游戏里面，这两万天的时间就可以提升到两千万天，这其中的价值不用说也可以知道。人的一辈子最重要的就是时间了啊！而在游戏里面这时间就会随着游戏的等级不断的提高，不断的提高，不断是提高，不断的……提高，最终这游戏注定了会对现实世界造成影响，还不是普普通通的影响，注定了会成为人们生活当中的不可缺少的一部分……嫣然吗？真是一个有趣是主角。”

    …………

    因为嫣然这擅自主张的事情，整个世界再一次乱了起来了。

    本来还很厉害的十八号新手村，每一个人都想要过来的十八号新手村，在这个时候竟然成为了人人害怕的存在。

    新手村的保护没有了那意味着他们即使是死了，这等级还是会掉，可能直接从现在的满级掉到零级，甚至直接就被打的删除账号了啊！

    系统的保护都没有了，她们还以为可以在游戏里面慢慢的练级，那是不可能的事情！

    而且随着系统的消失，新手村就不只是一些小怪物存在的地方了，外面的强大的野兽也会时不时的就来到村子里面对这一些不知道分寸的人大肆杀戮一番。

    且一个个三，四十级的野兽对于现在的玩家来说无异于终极大boss，任何一只都可以让她们求死不能，求死不得。

    十八号新手村，一下子就成为了最危险的地方。

    然而就算是这样，游戏的数据也不是嫣然可以改变的，还是有许多新来的游戏玩家降落了十八号新手村，面临的就是这样的困境。

    自然也不排除一些自诩自己实力高强的人，还想要在新手村找找有没有嫣然的存在，那几副照片着实让人记忆犹新了啊！

    …………

    不管这一群玩家要怎么说，嫣然是已经离开了十八号新手村，向着旁边一座巨大的城市走了过去。

    “这里如果我知道的不差的话，原来的它应该是一些武者在这里打架斗殴的地方了吧！围墙的外面时不时有一些武者在这里打打架，吹吹风，和守卫调侃几番，或者就是打起来，开开玩笑，城里面的风貌也应该不错，毕竟是一些武者们经常来的地方，这环境肯定不能太差，里面的东西，装扮也不可能有多难看，曾听说在这个地方还看见了武仙的传承，让一些武者们开心的不得了，可是现在也就只是平平常常的一个城市了。”

    看着面前这完好无缺的城市，嫣然是感叹万千了啊！

    她不知道这个世界到底是要怎么样，把这个世界变成这个样子也就算了，最后竟然还成为了其他世界的一个网络游戏，还把一个个城市改变了这个样子，看起来更加的死板，更加的按照程序来办事情了。

    曾经那一些幼稚的东西，现在看起来是多么的可爱。

    曾经一时冲动犯下来的过错，现在也就只能够缅怀了。

    然后嫣然就抱着造物主继续前进了。

    这个地方虽然和以前不一样了，可对于嫣然来说也就只是这样了，她对于这个世界的研究可没有那么深，这都是淑雅给她的地图上面蕴含的，如今也就只是拿出来好好的比划比划一样，看看哪里差了，看看哪里又有什么不足了，可想要说留眼泪什么的，嫣然还不至于那么脆弱。

    有些事情也就算这样，失去了才珍贵。

    消失了才会去珍惜。

    改变了才知道以前的好。

    带着造物主一直向前，穿过城市，两个人来到了野外郊区当中的一个小小的树木下面沉思了起来。

    
  
  
  
十一 存活下来的人!

  
    “这个就是预知树了吗？可是怎么看都觉得有一点不可思议了啊！倘若真正的能够预知未来那绝对是一件不可思议的事情，可是这样的东西怎么样也不可能出在这里才是，这就是城市的外围，随便一个玩家来到这里都可以看到，预知这件东西什么时候变得那么掉价了啊！”

    “呵呵……掉价什么的不是对于你来说都没有什么大不了的吗？就是黑暗神都可以轻轻松松消灭掉，难道嫣然还会怕什么预知树了吗？虽然看起来好像很厉害的样子，可我想对于嫣然小姐来说，这大树也不过就只是这个样子了吧！”

    “自然如此!”嫣然点点头，对于造物主的赞美那么就收下来了吧！

    也不管是不是赞美了，嫣然都把造物主的话当做是赞美了。

    嫣然也是心安理得的在继续看面前的东西，脑袋一转直接大声的对着预知树说道。

    “预知树，你快一点出来，让我好好看看你是不是有传说当中的那么厉害，如果就只个一个虎头蛇尾的东西的话，我不介意直接就把你杀死，也不是可以预知一下未开的吗？那么也就给我看看要是我的摧毁了这个树木，你自己又该何去何从，如果不想要这样的话，你就快一点告诉我我想要知道的事情，快一点。”

    如果预知树当真是那么好用的东西了的话。

    那么也就可以看看嫣然们要在什么地方获得了治疗造物主双腿的东西就可以了。

    以结果反过来思考一下，该怎么去获得本来就属于造物主的东西这才可以。

    预知树摇晃了一下身体，队医嫣然的话，预知树可不敢不听了啊！

    嫣然的强大可能也没有比之任何人知道的都要多嫣然绝对说到做到，要是真的想要毁灭了了它的话，不管在什么地方都可以做到，它是不可能的存活下来的。

    虽然对于嫣然，预祝树是一点点都不能够窥视，等级相差的真的太多太多了，可是如果是要看自己身边的人的话，要看造物主这些和嫣然的关系稍稍好一点的挂就可以发现，嫣然的实力到底有多么的可怕。

    预知树也是屁颠屁颠的化作一道光芒从树枝里面跑了出来，稍等片刻，光滑散去了之后，一只坐在了鱼缸里面飞在空的预知鱼出现了。

    “嫣然大人好，造物主大人好，我就是后面这预祝树，基本对于没有任何定数的我们，无数次的搬家才是最好的选择，许愿的时候基本上也都是我的树枝就可以做到了，这一次为了完成你的愿望我特地的出来了。”

    “说吧你们想要看些东西，只要我可以知道的，我可以告诉你们。”

    “那么首先就看看你自己了吧！为什么会出现在这个地方，为什么你会走上预言家的道路，我可是知道的预言家可不是那么简单的就可以当上去的，而且看你的样子好像也不是NPC了啊！你是活着的吗？从上个世界就一直活到了现在了吗？”嫣然倒也没有一开始就让预言鱼开始预言一些东西，反而是对面前这一条小小的语言有有一点点好奇。

    在看他的小脑袋，那赫赫有名的大命下，那等级其实也不过是才是一个区区武仙而已，一百多级而已，还真的不知道这个预言家怎么倒现在都没有死去，反而还活灵活现的，对于嫣然们也是尊敬的不得了。

    看起来这应该就是一个玩家的预言家了。

    “嗯～便是如此的，我们语言家生生世世就在这个世界里面生存下来了，如今都已经过了不知道多少个年头了，只要这个世界未来即将要发生的对于我们来说并不怎么友好的行为，我们都可以避免掉，也就是因为预知到了，我们才可以活到现在，不管谁都奈何不了我们。”预言鱼十分自信的说道，除了寿命到了之后的自然的死亡，还真的就没有什么事情可以让语言鱼们害怕的了。

    除了面前这个人，预言鱼害怕的打量了一下嫣然，要是嫣然真的生气起来的话，它们能不能够活下来还真的不好说。

    在刚才预言鱼就知道了嫣然们回来，也稍稍预测了一下要是自己不帮助嫣然的话会发生什么事情，其结果就是它死亡。

    直接探测嫣然是探测不出来的，这是可以肯定的，差距实在是太大了，即使预言鱼联合了其他的预言鱼，把最后的手段拿出来也不能够奈何得了嫣然，而在预测了自己之后，预言鱼就知道自己会死，并且就是被眼前的嫣然杀死的，否则语言鱼还不至于那么乖乖的。

    主要还是嫣然的拳头大了，预言鱼没有办法了啊！

    “那么好……我已经相信你们的力量了，你现在就帮我看看这造物主的双脚在以后好起来了没有，又是用什么办法好起来的，你可要知道一个完美的女孩子的身上可是什么都不允许消失的啊！你快一点看看，你快一点看看，不管是什么级别的东西，我都要弄出来几个。”

    “明白了，明白了。”预言鱼也不做耽搁，往自己的鱼缸里面一下潜，一道道莫名的力量便释放出来，从嫣然这个半游戏玩家的眼中看起来，预言鱼的身上好像出现了一些奇怪的力量，化作了一道道透明的命运线，牵扯到了世间万物。

    在预言的脑袋当中呈现出来的却是那么一副画面，双腿玩好的造物主飞在天空上，有血有肉的她还带着一股强大的力量，她稍稍的看了一眼预言鱼，伸出手来随便一只，预言鱼的画面直接崩碎，它自己也从下潜是状态冒了出来，全身都是汗，大口，大口是张嘴呼吸着空气。

    “可怕，可怕，真是太可怕了，怎么可能还会有这样的人存在，竟然可以隔着时空感知到我的存在，对我发起攻击，这样的人这个世界上怎么可能还会有。”

    预言鱼恐惧极了，要是没有快速的收回力量的话，它就不在这里了。

    
  
  
  
十二 这些人都惹不得!

  
    预言鱼害怕的看了一造物主，眼神当中透露着些许的畏惧。

    “怎么了吗？怎么了吗？你找到怎么治疗好造物主身体的办法了吗？小鱼。”

    一看见预言鱼出来，嫣然立马跑了过去，低下头来可爱的看着预言鱼，这俏皮可爱的样子要是让其他人看见了少不了又是一番喜爱了。

    “呃……”预言鱼张张嘴巴欲言又止，它可是知道这造物主可是万万惹不得的，就从这隔着时空就可以对自己造成伤害看起来，造物主就不是普普通通的人，要是因为随便泄露了造物主的信息，可能预言鱼就会死在这里了。

    要是不告知了吧！

    预言鱼也没有办法，嫣然就在这里一直看着她了啊！

    要是一个不好的话，很有可能现在就直接死亡了。

    它也是好急了啊！

    怎么就遇上了这两个人了呢？

    一个是现在的自己不能够招惹的，一个是未来的自己不能够招惹的，得罪谁了都没有好果子吃的。

    它也是有一点愁了啊！

    怎么莫名其妙的就遇上了这两个怪物了啊！

    好不容易从变身的世界当中存活下来的预言鱼现在面临的却是生和死的选择。

    也不知道预言鱼是不是知道的事情太多了，也才会有这一难。

    可它也不得不告知嫣然，它也不能够推托下去了。

    “咳咳……”稍稍整理了一下思绪，预言鱼知道现在可没有时间耽误了，既然一个是现在有的麻烦，一个是未来才有的麻烦的话，预言鱼先把现在的东西解决掉，在去想其他的东西，即使未来某一段时间可能会死，那也比现在要来的强很多了。

    打定主意，预言鱼张张嘴对着嫣然说道。

    “是这样的，嫣然小姐，造物主小姐的小腿一定会好起来的，并且实力还会前所未有的强大，估计就算是世界来了也不能够对造物主造成什么伤害，造物主绝对是我见过的最强大的人。”

    “是吗？”嫣然狐疑的看了一眼自己怀里的金发美女，嫣然是知道造物主强大的，可是到底有多强大，嫣然现在都不能够给出一个定数来，而以后的事情也说不清，但能够变得强大来就是一件好的事情。

    并且哪一个世界都是这样的，唯有强大的力量才可以让自己更加的自由，也唯有强大的力量才可以让自己感觉到来自于这个世界束缚不到的地方。

    既然以后的造物主可以变得很强大的话，嫣然也就不担心造物主实力不够继续自残的问题了。

    嫣然点点头，继续询问道。

    “那么接下来了呢？那么接下来了呢？造物主的身子什么时候好，使用的又是什么东西，你可不可以告诉我？”

    “这个……这个……”看着嫣然那一双希翼的目光，预言鱼真的不想要欺骗嫣然，可它说到底也就只是一个贪生怕死的小鱼而已，她躲躲闪闪的对着嫣然态度诚恳的说道。

    “对不起，我的能量好像不能够看到更多的东西了，而且时间的因素并不怎么稳定，即使是我也不能够看到规定时间里面的任何的东西，只能够知道一些大概，嫣然小姐很抱歉我辜负了你的期待了，希望你不要为难我，我这也是没有办法了，我预言鱼一族的实力其实也不算是有多么的强大，只能够勉勉强强的知道一些事情的看法，再多的就真的再也没有办法了。”

    “嗯嗯~可以了，可以了，你下去吧！”嫣然到也不为难预言鱼，也不知道预言鱼是从那里看见嫣然想要杀了它的，人家都已经帮助嫣然做事情了，嫣然怎么可能还会为难人家了呢？

    而且已经足够了，既然已经知道了造物主这双完美的小足可以恢复原状的话，嫣然也就心满意足了。

    她打量了一下远方的天空，向着造物主继续询问道。

    “那么造物主，我们现在该去什么地方了呢？现在的你应该知道你的脚没有事情的，我一定可以帮助你恢复成原来的样子的，不知道我们接下来要去到什么地方，难道是接着去找修理你双腿的东西吗？”

    “那是当然了？怎么了？嫣然你就想要把我抛弃在这里吗？我一个可以很难很难活下去的啊！更何况还是这样的一个样子”

    造物主摇晃了一下自己的双腿，顿时一阵阵不舒服的感觉传来，让造物主的身体忍不住打了一个颤抖。

    “好了，好了……我知道了，我知道了……我们现在就赶紧出发吧！我这丢了谁都不可以丢开你的，我们现在就去其他的地方看看吧，找找哪里有什么宝藏可以恢复你的，走了，走了。”

    嫣然也当真是有一点害怕造物主的，这造物主说些什么那就是什么，嫣然立马出发，都不管累的已经瘫在地上的预言鱼了。

    嫣然有些时候就是那么没有主见，就是其他人说些什么就是什么。

    反正嫣然也不害怕完成不了，也不担心自己食言了什么的。

    在这个世界上还真的就不存在嫣然完成的事情，也不存在打不赢的怪物。

    没有主见就没有主见了吧！

    反正都是一些女孩子，吃亏的最终也不是自己。

    要是啥怪物话，嫣然跳起来就是一拳，打回姥姥院去。

    而且作为一个男孩子什么的，只要关键时刻跳出来保护自己喜欢的人就可以了。

    要给她们安全感，而不是去他的一些混混乱乱的东西了。

    离开了预言之后，又在了造物主随便指的一条路走了下去，也不知道在最前面有什么东西，这个时候就要拿出来地图看一下了，世界虽然变化了，可以前的东西终究是记录在册的，跑不了，跑不了，嫣然也可以看看自己要去的地方到底有什么稀奇古怪的存在，也好帮助造物主恢复好身体。

    而当嫣然走掉之后，预言鱼快速的站起来，立马溜走了。

    它怎么可能不知道造物主的双腿怎么好的。

    可是有一些时候啊！

    有些话该说，有一些话不该说。

    
  
  
  
十三 继续跟踪!

  
    这另一边。

    自从嫣然把十八号新手村的阵法给打碎了之后，其他人就很很难才可以跟踪到嫣然了。

    这在十多级的怪物群当中都很难保证自己的安全。

    一旦去到了那对于现在的玩家来说都是世界级boss的存在的三，四十级的怪物，普通人还真的很难过去，即使是修炼的人也不可能，包括叶小自己也是如此的。

    这些怪物已经不再是简简单单的怪物，别人打了一下才会有反应的温和的怪物了。

    只要叶小一进入其范围当中，那铺天盖地的怪物便涌了过来了，寻常人面对这些怪物就只有一个字。

    回泉水复活去吧！

    特别是在新手期当中，死亡已经不在被保护了，一个个也懒的去追嫣然去了。

    这和嫣然已经隔了那么远了，即使死掉之后那得到的经验也没有自己死掉之后损失掉经验要来的多，仔细一想想就知道什么来的好，什么亏了。

    也只有一些人已经把嫣然当做目标了才会继续追击。

    可到底还是没有办法，怪物实在是太多了，那怪物的等级提高之后，本身的熟悉也变得完全不一样了，随便打一下地面都可以造成地动山摇的，随随便便吼一下都让叶小瞬间死亡，更不用说其他人了。

    其他人的功法可没有叶小来的千分之一要好。

    在经历了无数次之后，叶小的等级也从一开始新手村的满级掉了下来，变成什么都没有的零级号，属性什么都没有了，就只有升级过后得到的自由的属性点，可以让叶小随便的加在任何属性上面，再一次升级之后则不会有自动属性点的就成。

    在把所有的属性点全部加在了速度上面时，叶小还是接二连三的死去。

    十个属性点，那也就是一般十级玩家没有加属性点的样子，也就相当于现实里面的叶小的一半的实力。

    可就是这样叶小还是没有办法，说什么都没有办法，差一点叶小自己都不玩这个游戏了。

    背虐的着实体无完肤了啊！

    在游戏里面可不只是靠着技巧就可以了，有时候这绝对完美的力量的压制才可以克制一切。

    偏偏现在的叶小还没有办法，只能够眼睁睁的看着这些家伙一巴掌下来直接就把自己结果掉了，当真是一点点面子都不给。

    叶小也想要放弃，可是他的斗志都被这些怪物刺激起来了，他现在也不等嫣然去那里了，他就想要挑战自己，想要明白自己到底一个人可不可以过去。

    才不过是一些小怪而已，连真正的大boss都不是，还是在如此开阔地世界里面，叶小真的不相信自己没有办法可以离开这里。

    他一直努力的不断的冲着。

    要是自己实在是太累了，没有办法了，她就会停下来默默的念起了在现实当中自己修炼的秘诀，一点一点的平复下来自己激动的心情。

    “道可道，非常道。名可名，非常名……”

    “区区几个小怪物而已，难道还想要凭借你们就可以打到我，难道真的以现在的我真的拿你们一点点办法都没有，难道你们真的那么厉害吗？我还真的不相信了。”

    念着熟悉的心法，叶小的体内慢慢的出站了一团气，也就是这一团气，让叶小的战斗力大大的增加。

    “心若冰清，心若冰清……天塌不惊，天塌不惊。”

    “哈哈!!!”叶小剧烈的喘着粗气，不断的在怪物堆里面穿梭着，他必须要集中自己的视线，看准不知道何时出来的怪物是行踪，叶小才可以在最关键的时候把自己体内的气息一条，快速的冲过去。

    “吼吼吼……”

    “刷刷刷……”

    “嗷呜，嗷呜，嗷呜……”

    这一群三，四十级的怪物当真是厉害了啊！一路上不只是叶小见过的怪物出来，还有一些都没有见过的怪物出来，一时间都让叶小不知道怎么反应。

    这些怪物的攻击方式可是多种多样的，可不就只是做一个观赏性的怪物了啊！

    叶小必须要加倍小心，加倍小心。

    最后在最里面停止了下来，他看见了这里面竟然有一个老人正浑身伤痕的躺在那里。

    “唉……老朽也还真是没有想到了啊!这个世界竟然变成了这样的一个东西，所有的变强都需要自己努力杀怪了吗？这还真是的……”

    听到他说的话，叶小就知道这个人不属于一般的常规性NPC了，能够说出来打怪升级的可能也就只有叶小这一些玩家了。

    NPC有的话也是属于这样的特殊性的NPC。

    叶小不知道这样的NPC怎么会出现在这里的，一个个都在官网里面大肆的宣扬自己的厉害，有多么多么的强大，没有想到刚过来到游戏里面的第一天就给叶小遇上了吗？

    还是这样的一个来人。

    叶小急急忙忙的走了过来，关心的询问道。

    “原来在这个地方竟然还会有人存在，太好了，真是太好了，这一来话我也后继有人了，过来吧，小家伙，能够找到我这个地方你也算幸存的啊！本来我还想要在世界各地转一下，看看这个世界就什么变化了没有，想不到第一天就被怪物埋伏了，不过不用担心，我的一切都还在，我的力量也都还在，只要你有力量了，就可以和我一样，在游戏里面横着走了，怎么样，还不错了啊！快一点过来了呢！”

    叶小一靠近，这个人里面对着叶小喊道。

    让叶小下意识的戒备起来。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”这个人对叶小的行为有一点好笑，这人已经快要不行了那自然什么也不在乎了，也被叶小这下意识的动作惹的开心级了。

    “过来吧！过来吧！我好歹也算是一个武仙，也只是一个武仙了，不管你提出来的什么要求我都可以做到的，只希望你可以获得我的力量，不知道你们这一边的设定到底是怎么一回事，但力量体系基本上还是不会错的，来到我这两，我立马给你传灵气，让你强大起来。”

    
  
  
  
十四 灵魂纠结!

  
    “嗯……”叶小一阵思虑。

    虽然这个人表现的是有一点无所畏惧的样子，也不会加害叶小，可这莫名其妙的话语，还有身边的痕迹，还是让叶小有一点犹豫。

    要是就这样过去的话，很有可能叶小自己都会有危险的。

    好不容易来到这个地方，叶小可不想因为这莫名其妙的事情直接死去了啊！

    实在是太不划算了。

    叶小现在的目标就只有一个人，就只是嫣然而已。

    来到这里之后，叶小可不想要因为这一些莫名其妙的事情再一次从头来过了啊！

    他不害怕死亡。

    可他害怕自己还有很多事情没有完结就死掉了啊！

    和其他人不一样。

    他们玩这个游戏很有可能就是因为这丰富的场景，等级的奖励，在其他人的眼中有一个高富帅，会玩游戏的那么一个象征。

    可是叶小不是这样的。

    他本来也就不想要玩这个游戏，要不是因为生计的问题的话，叶小根本就不能可能来到游戏里面了。

    而现在的叶小的目标就只有一个人，就只是嫣然，就想要接近嫣然。

    不管是为了自己的工作，还是什么东西。

    叶小都要接近嫣然。

    他看了一眼这个老头子，转身就走掉了。

    即使知道这是一个隐藏的任务，叶小都不想要过来，她还有自己的事情要去做，可不能够把大把大把的时间留到了这里了啊！

    可是叶小并不知道就在他转身离开的一瞬间，坐在地上的人突然战了起来，向着叶小扑了过去。

    “没有想到，真的没有想到，真的没有想到了啊！这个世界上的人一个个竟然都是如此的恐怖，如此的没有一点点的人情，也不知道是世界选择了你们这些无情的人来到这里，还是你们自己的改变了这个世界，但无所谓了，都无所谓了，现在的我就只想要做一件事情，就只想要你死在这里，乖乖的成为我的身体了吧！”

    他直接成为了一道血，穿越了空间刺进了叶小的脑袋里面。

    然而在叶小的面板上，身体上都看不出来任何的问题，可是叶小却在这个时候感觉自己的身体冷冷的，实现也变得很暗很暗，整个人就好像虚脱了般。

    让叶小下意识的匍匐在了地上。

    “怎么回事？怎么回事？这该死的世界为什么还要给这些人保护，这该死的世界为什么还要给这些人保护，明明就只是一些普普通通的人类，明明就只是一群入侵者，为什么你还要保护他们，这不公平，这不公平，这不公平了啊！！！！”

    他面对眼前的残酷的事实留下来了悔恨打量泪水。

    他本来想要直接夺取了叶小的身份，在以叶小的身份在这个世界活下去的，可是，可是他的行为没有得到这个世界的认同，也没有得到这个世界的允许。

    他反而成为了叶小小的一部分，和叶小小融为了一体。

    在叶小小的脑袋当中。

    叶小看到了许许多多的事情，关于这个世界的事情，在很久很久以前，这个世界还不是现在这一番模样的时候，就有了那么一些人，他们是武者，他们乘风破浪会有时，他们举头明月三尺天。

    累了就在天地当中睡觉。

    渴了就在这大地当中饮用芳香，果汁。

    这是一个完美的世界，是一个叶小梦寐以求的事情。

    他自然也有自己不好的一方面，也有属于自己的狼狈不堪的一面。

    可不管任何事情不都是这样的吗？

    光明之处有黑暗，黑暗当中又有光明，源源不断，一直循环往复当中。

    叶小也看到了好像是另一个自己，他在云海当中翻腾，在大地当中肆虐。

    小小年纪就已经拥有了深厚的修为，没有一个人可以招惹，也没有一个人敢对他不尊敬。

    可是突然某一天，他消失了，就那么消失在了天地当中，叶小自己都不知道自己去了那里，在记忆当中他也不出现在这个世界上。

    知道如今的世界变成了游戏的世界，直到叶小的出现。

    一切都是那么的巧合，巧合的好像早早就有安排。

    一切又是那么的虚化，那么的不真实。

    叶小是谁？

    叶小就只是叶小。

    他迷迷糊糊睁开了眼睛看向了这广袤的大地，一时间竟然没有回过神来了，如今的他的等级虽然看上去是零级，可是在他的眼中，周围的一切都可以破坏掉，即使是那一些三十，四十级的怪物叶小也可以轻轻松松的收服掉。

    即使他的等级就只是零级，只是他们之间的等级相差的实在是太多了，太多了。

    可也是如此的。

    叶小勉勉强强的站了起来。

    一挥手，一道灵气爆射出去，摧毁了方圆百米内的一切。

    他不敢置信的看着这一切，觉得陌生而又熟悉。

    “这就是我现在的力量了吗？这不是假的，而是实实在在的存在了吗？这里面的一切也都是真实的吗？那么我所生活的那个世界又算什么?”

    得到了属于这个世界上人的一段记忆的叶小突然发觉一切都是那么的虚化，那么的任人宰割。

    只要这个世界希望，那么就没有一个人可以改变自己的命运。

    亦如当初他的女人一样。

    面对残酷的命运就只有妥协，就只有自裁才可以让世界上的人看清楚。

    她若水才不是什么始乱终弃的女人了啊！

    “若水……如果你在这个世界上就好了，以我现在的力量完全可以保护你，也可以让世界上的人对你刮目相看，若水……若儿，我对不起你了啊！”

    叶小慢慢的闭上了眼睛，仿佛当初的一幕幕在眼前浮现。

    “叶小，你走吧！你和我说不可能在一起的，你不过就只是一个普普通通的人罢了，不过就只是游戏玩的好一点而已，我的父亲是不会同意我们两个在一起的，你走吧！我的父亲会给我选择一门门当户对的婚姻，那个人绝对不会是你，很可笑吧！都在这个时间了，还会有人相信门当户对吗？可其实这个世界那里又不都是这样了呢？”

    
  
  
  
十五 嫣然是一个特殊的人!

  
    “即使大家心里面还是不愿，还是希望自己可以找到属于自己的真爱，可事实上每一个人都在羡慕自己可以娶到一个漂漂亮亮的老婆，找到一个帅气的老公，殊不知自己本来也就只是这个样子而已，要什么没有什么，又怎么去请求别人拥有什么东西了呢！真是可笑啊！真是可笑了啊！叶小你走吧！我不想要为难你。”

    ……

    “叶小，叶小，叶小，难道真的是你，难道真的是你，难道真的是你，为什么，为什么，为什么，为什么这里会是你，我不是和我的未婚夫结婚的吗？怎么可能我的未婚夫竟然是你，这怎么可能？这怎么可能？叶小你不要开玩笑了，你真的不要开玩笑了，你知不知道我的父亲是谁，你知不知道我的家族是谁，要是再这样下去你真的就要被我的父亲杀掉了啊！我不想要你死，你快一点走，你快一点走，这个世界还有很多很多漂漂亮亮的女孩子，为什么你就要一直在我的身边一直绕着了呢？我不配了啊！”

    ……

    “咳咳……这或许就是命了啊！这或许就真的是上天看不下去我一又一次的伤害你才会这样的惩罚我了吧！算了吧！叶小，放我下来吧！我知道我已经到不了医院了，我吃的药已经足够多了，已经可以让我死了，就让我和这个世界道别吧！叶小，这辈子我欠你太多太多了，希望下一辈子我可以成为你的妻子，安安心心的陪伴在你的左右，这是我唯一的请求。”

    …………

    “呵呵……呵呵……就这样私自就放弃了我了吗？若儿，你未免也太小看我了吧！不管这世界上到底有多少痴情人，多少美少女在我的眼中你就是唯一了啊！也就只是你才可以把我从懵懵懂懂时期带上来啊！今生今世我再也放不下其他人了。”

    叶小靠着一颗树下做了下来，他也不知道自己走了多少路了，自从得到了这强大的力量之后，叶小一路向着地图上红点的方向跑去。

    那个是嫣然的地理位置。

    可是无论现在的叶小再怎么努力，他也没有看到自己的靠近了那红点一丝一毫，她还是处于地图外面，是现在的叶小一直追赶不上的地方。

    渐渐的叶小的眼前再一次模糊了下去，往昔的一次次在自己的思念当中占据着绝大部分的画面浮现了出来。

    叶小一开始也就只是一个普普通通的大学生，因为第一次接触了网络游戏，叶小还是一个懵懵懂懂的新手，还什么都不会，也就是在那个时候若儿出现了。

    她随意一个举动都可以让来到全信息游戏里面的叶小面红耳赤的，随便一句看似不经意的话语，却总是让叶小想到其他的一些东西。

    让叶小自己对于若儿的感情一直不明不白的。

    直到某一天若儿对自己说了那一些话语之后，叶小终于明白自己的心了。

    无论世界上的人再怎么看，无论若儿是不是喜欢自己，无论在叶小的前面还有什么人，叶小都要打败他们，叶小都要明白自己的心，叶小都要告诉若儿。

    “今生今世，我就只喜欢你一个人，无论谁来了都是一样，我的眼睛里面就只有你一个人，我的脑海里面就只有你一个人，我的生命当中就只有你一个人，不会让其他人进来，因为你就是我的唯一。”

    叶小好像要好像要解释，他不是假扮了若儿的新郎，他就是若儿的唯一的丈夫，是经过了丈母娘同意的丈夫了啊！

    叶小也想要告诉若儿，如果有一天若儿真的想要去另一个世界的话，叶小也会陪着一起去。

    不管若儿如何的玩闹，不管若儿如何的调皮，不管若儿是不是一个三言两语就开一些不好玩的玩笑的普普通通的女孩子。

    叶小都想要和若儿一辈子在一起，一辈子也不想要分开。

    无论若儿做什么事情，叶小都想要跟着一起，无论若儿做什么事情，叶小都愿意一起。

    这就是叶小的人生，他也本应该按照自己早早的规划好的人生走下去的。

    只可是……

    若儿走了。

    走了哪一天，叶小突然明白了心痛的滋味，这是一种比之看到若儿和一个陌生的男子走在一起，相互依偎的画面还要心痛的滋味。

    叶小知道，从现在开始他再也见不到一个人了。

    …………

    “呃……我现在到底在想些什么了啊！当务之急不是应该找到嫣然的不是吗？继续在这里面做下去可不好了啊！若儿可是会骂我是一个只会浪费时间的家伙了啊！可不要什么事情都留着以后做，现在不管在多累，在怎么辛苦，我都要爬起来，可不要辜负了一个人的期待了啊！”

    叶小也不知道自己怎么又走神了，他支撑起自己疲劳的身体，在一次的向着嫣然的地方追去。

    他知道自己在做什么，他只是为了完成一个本应该不属于自己的愿望的愿望。

    …………

    这一边，半路上的嫣然突然打了一个寒颤，不知道为什么，嫣然可以感觉到自己自己的身上有一种视线存在，就是这视线让嫣然一阵恶寒，都不知道要去什么地方了。

    “怎么了吗？嫣然?怎么突然不动了，我们现在才刚刚起步，我们要走的地方还有很远很远，可要快一点才可以了。”

    “噢噢……”嫣然点点头加快了步伐，让周围的空间差一点被撕碎掉。

    “不知道我们现在要去什么地方，是可以医治好你的双腿的地方，还是询问一下办法的地方？对这里我还真的没有什么印象。”

    毕竟嫣然来到这个世界的时间屈指可数，不认识的地方有很多很多倒是正常的，以她的力量虽然不害怕什么，可也没有必要到处乱跑的，这和嫣然的习惯有一点点的不符合，她还是哪一种风格，想到什么就做什么，人手不足马上喊人，快快的就把一切该做的事情做了，可没有时间到处乱跑的。

    
  
  
  
十六 是一个剑术大师!

  
    …………

    “嗯～”在嫣然怀里面的造物主想了想，似乎觉得，现在告诉嫣然也没有什么的，嫣然也不会抛弃自己说要回去什么的。

    造物主果断的点点头告诉了嫣然。

    “我们现在去的地方是一个叫做逍遥居的地方，这个地方其实也不是什么太过厉害的地方，在这里居住的也就只是一个人，一个非常奇怪的人。当初我还是一个造物主的时候就曾经造访过了这个人，他的实力我现在还不知道的有多少，但肯定是一个很厉害的人，并且是一个比之黑暗神还要厉害的人，黑暗神你知道的，就是前面你打败的那个人，他的等级就已经将近八百多级了，而这个人的等级甚至还要更加的强大，似乎已经超越了这个世界的限制了啊！”

    “限制?那么一定很强大是不是。”嫣然询问道。

    “嗯～很强大，很强大，这个世界的最后的等级的限制应该是在一千级，世界本身的等级差不多就是如此，然而因为某一些事情的改变，即使是超越了世界的等级，只要世界不计较，那么就可以一直待在世界里面，然而如果真的打起来的话，就相当于两个世界的相互碰撞，嫣然你也可以想象看这到底是多么一个离谱的级别……可以已经是不属于这个世界的超级强者了，不管是谁，只要还是在世界里面的人们就不可能和其对抗……”

    “那么厉害吗？”嫣然的眼睛一下子张开了。

    虽然嫣然已经遇到了其他世界的好多个强者，可说来也不过就只是武仙级别的存在而已，如今的世界可不是以前那个世界了，武仙已经是普遍的存在了，那一些超越世界是人似乎也没有那么厉害。

    可是造物主说的这个武仙可能有一点难以想象。

    似乎都已经超越了这个世界了。

    这就让嫣然有一点点好奇了。

    到底是一个什么样的存在可以超越这个世界了啊！

    就算是嫣然自己可能也就只是勉勉强强的把这个世界消灭了而已，说起来其实也没有什么大不了的。

    嫣然和这个人很有可能就是一个级别的人。

    “嘛！怎么可能!”嫣然摇了摇头，虽然她的力量可以轻轻松松的毁灭世界，那个人的力量应该也可以做到这一点，可仔细的说起来的话，一块小石头可以碾死蚂蚁，一个大象也可以踩死蚂蚁什么的。

    这小石头可以和大象媲美吗？

    各个方面都不可能比的。

    不过嫣然自己也是对于这个人稍稍有一点好奇了啊！

    嫣然带着兴奋的小脸快速的来到逍遥居，也忘记了询问了造物主，为什么她们要来到这个地方，明明就只是了解一下造物主的双腿要怎么玩好的才可以了，怎么一下子就去到其他的地方去了？

    还要寻找一个可以和世界相媲美的人物?

    嫣然都不知道这样的存在是怎么来到这个世界上是，即使在什么不靠谱，这个世界也不会运行这样的一个定时炸弹过来了吧！

    难道也是和自己一样，来到这个世界之后慢慢的修炼起来的，那样可就有一点厉害了啊！

    一千级的力量了啊！

    嫣然想一想都不知道需要多少岁月才可以修炼起来。

    嘛！

    嫣然自己都不知道修炼是辛苦，也不知道一千级到底有多么的恐怖了。

    嫣然还是淡淡的表情跟着造物主的指示来到了逍遥居里面。

    “嫣然你还真是一个奇怪的人了啊！即使这样也不改变脸色里面吗？别怪我没有早早地提醒你了啊！这个人虽然看起来是一千级的，可事实上还是有很多很多的出处，为什么这个世界会变得乖乖的的，为什么会让一个陌生的人进来，这些其实都是有定律在这里面的啊！可不是世界好心了啊！这个人的实力绝对超越一千级，绝对超越一千级，绝对超越一千级，嫣然你要是死在这里的话可不要怪我了啊！真的，真的不要怪我了啊！”

    “……”

    ……

    最后嫣然来到了一座山峰的下面，嫣然可以看到在山上似乎有那么一间茅草屋，在茅草屋的面前就有那么一个人。

    他白衣胜雪，他头发如雪，他皮肤如雪，看起来就好像一个透明是女人站在那里。

    可是嫣然还是知道，这个人是一个男人，还是一个有故事的男人。

    嫣然可以看到在这男人是眼中似乎有一种情感在这里面，这是一种化不开的情感，一种伤心的情感。

    仿佛这他的周围全部都是有仇，仿佛他就是一个忧愁的集合。

    就好像古代人诗人一样，大多数都是满腔报复不能实现，最后郁郁寡欢成为了一个病号，中人以泪洗面。

    这人也就是这样。

    虽然嫣然不知道这个世界有没有诗人，也不知道他是不是诗人，可是在他的心中，忧愁的雨仿佛要把他淹没了一般。

    “好是一个忧愁的人了啊！”嫣然稍稍额赞叹了一下，她见了那么多了，还从来没有见识过那么一个特殊的人，也从来没有见识过那么一个忧愁的人。

    仿佛千年的冰雪一样，一辈子都化不开。

    “怎么了?我们可爱的嫣然小姐难道要移情别恋了吗？可不要告诉我你喜欢这个人了？”造物主调笑了几句。

    “当然不了!”嫣然直接戳了一下造物主的小脸蛋。

    这一辈子都不可能嫁给男人的。

    她喜欢的就只有可爱的女孩子才可以。

    要是这个人是一个女孩子的话，说不一定嫣然又厚着脸皮慢慢的靠上去，询问一下此人为什么要那么忧愁了。

    可是一个男人的话，嫣然还是算了吧！

    对于这样的男人，嫣然都可以用屁股想到，无非就是装作一个成熟男人，让一些不知道事故的女孩子喜欢什么的，都已经是嫣然看过了不知道多少遍的套路了。

    就这样的套路还想要过来套路嫣然自己吗？

    那绝对是不可能的事情的。

    看着山上还在思考的男人，嫣然来了之后也目不转睛的看着前方。

    
  
  
  
十七 奇怪的他!

  
    …………

    就这样的套路还想要过来套路嫣然自己吗？

    那绝对是不可能的事情的。

    看着山上还在思考的男人，嫣然来了之后也目不转睛的看着前方的像一个娘娘腔的男人，嫣然就是一拳打了过去。

    “一个大男人，整天哭哭啼啼的站在这里是想要做什么?博取她人的同情吗？还是说你就只是一个无胆鼠被，即使知道自己已经不能够改变一切了，也还要这样忧愁下去吗？你还是一个男人吗？我看你就是一个变态，就只会哭哭啼啼的无能是家伙，你在这里就是一种罪过，你为什么还不去死，你这种无用的人。”

    嫣然说是有一些过了，她自己才不承认自己好像有那么一点电羡慕了呢？

    这样的一个美男子可不多见了啊！

    在他的身上仿佛看到了一种风景，一种沉鱼落雁，闭月羞花的风景。

    他全身是雪，内心是白，眼神当中带着忧愁，在这白色的画面上是如此的鲜艳，如此的多姿多彩，把他那本来应该属于全白的人生染上了其他的颜色。

    这是一个漂亮的男人，也是一个让人心疼的男人。

    要是在嫣然那个世界的话，指不一定拍拍戏就可以成为一个大明星让无数人追捧了。

    这个人已经具备了所有的女人希望的点，也具备了男孩子们看脸的一切。

    这是一个完美无缺的人，哪怕就是一些男人都会喜欢上他的。

    这也让嫣然有一点嫉妒了啊！

    为什么这个世界竟然会有那么漂亮的男人，为什么自己就不是那么漂亮的男人!

    坦白说，现在的嫣然自然很美，美丽的惊心动魄，让其他人失去了心。

    也不管是男女老少都会喜欢上嫣然，都想要和嫣然待在一起。

    可问题是嫣然自己了啊！

    嫣然自己就是一个女孩子，已经没有了作案的工具，即使已经有了那么多的漂漂亮亮的女孩子跟在嫣然的身边，嫣然也不可以从生理上给她们幸福的。

    可是眼前这个人不一样了啊！

    他不仅仅有着漂漂亮亮的外表，还有着嫣然最最羡慕的身体，这样的话不就可以和自己喜欢的人天天都滚一下床单了吗？

    这可真是一种十分让人羡慕的行为了啊！

    想到这里，嫣然更加生气了起来，热不住大声的喝道。

    “混蛋!你给我去死吧！你这样的人不配活在这个世界上，你给我去死，你给我去死，你给我去死了啊！你这个人丑男人!”

    “轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……”

    生气的嫣然一拳轰了出去，这样还感觉到有那么一点点的不满，还接二连三的把自己的拳头打在了这小山上，在嫣然强大的力量下面。

    小山顷刻间灰飞烟灭!

    不复存在了。

    然而超越这个世界的人就是不一样，在嫣然的力量下面，他毫发无损的出现在了嫣然面前的天空当中，忧愁打开看着嫣然。

    “是吗？是吗？是吗？是吗？原来就是这样的你都不可能理解我吗？真是可惜了这一副小脸了啊！”

    这男人看着嫣然的目光似乎有那么一点点的嫉妒，羡慕的感觉。

    而不是一般的男孩子那样的爱，色。

    可惜嫣然并不知道什么叫做察言观色，也不知道什么是稍等。

    在见到了这个男人竟然敢这样的嘲讽自己，嫣然还怎么可以忍受的主，她大声的叫唤了起来。

    “喂!你还是一个大男人吗？你怎么一来就这样的说话，什么叫做可惜，你这张的不就是很可惜了吗？明明就是一个大男人，明明就是一个好男儿，明明就是要去争战四方才可以，可是你现在都在做什么了啊！竟然看着周围的风景陷入忧愁当中，我嫣然一辈子都没有看过你这样的人，真是让我感觉到恶心。”

    “是吗？是吗？是吗?是吗？”

    “恶心吗？恶心吗？恶心吗？恶心吗？”

    “看来我就是这样的一个人了啊！看来我真的就是这样的一个人了啊！让其他人恶心的人！”

    他没有直接反驳嫣然的话，就好像承认了一般，他碰着自己的雪白的脸，嫣然的一笑。

    “呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”

    “真是恶心了啊！现在在这一副嘴脸。”

    “咔嚓!”他和当初见到的造物主一样，直接把自己的脸撕破了，然而和造物主不一样的是，他可是一个真真正正的人，在，面具下面的是一根根的血管，是一个个肌肉组织。

    而且嫣然也不会对造物主一样的同情他。

    男人嘛！

    就应该顶天立地，就应该成为一个男子汉。

    整天哭哭啼啼的，成为一个大家闺秀的样子那算一个什么事情了啊！

    即使是自己喜欢的，即使自己很想要成为女孩子，也想要拥有其他人羡慕的，被男孩子们追着的样子。

    可说到底男人就是男人。

    骨子里面流淌是就是坚毅的血。

    身体素质什么的天生就要比女孩子之类的来的强大的很多很多了。

    在以后成家立业什么的，就应该一个人扛起责任的大旗，把自己喜欢的女孩子，把自己可爱的小女儿保护在羽翼下面

    这就是男人。

    流血流泪心不可以流，智不可以断。

    区区一点血液而已，嫣然看的不在乎，眼前的他自然也不在乎，她看着自己的脸蛋，看着自己手上的皮肉，开开心心的笑了，那小升级就好像品味了一下什么叫做沧桑一样，中性的让人觉得同情。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈…………”

    “这还真是让人觉得可笑了啊！不知不觉当中，我竟然改变了我自己了吗？我竟然成为了一个这样的人了吗？一个男人吗？”

    不自觉的他的眼角湿润了起来。

    让把负面情绪扩大了好多好多倍的嫣然看的很是不自然。

    同时嫣然好像也发现了，刚才的声音好像是在脑袋里面响起，是一个偏向于女性化的声音。

    而现在的声音则是彻彻底底的男孩子了。

    
  
  
  
十八 战斗!

  
    还不等嫣然了解这件事情到底是怎么一回事的时候。

    那个人就已经把自己的剑拔出来了。

    一直都没有介绍了。

    逍遥居里面的逍遥剑士那可是天下闻名的啊！

    不只是造物主可以知道，就是在世界还没有变化之前，逍遥居士的力量就被其他人认同了。

    即使这一群人并不知道逍遥居里面的人是谁，也不知道这逍遥居竟然还有人居住。

    这一群人似乎从一开始就知道了，在这个地方可以磨炼自己的剑意，无论是谁来到这里，都可以感受到逍遥居上传来的剑气，大家也可以修炼，也可以因为这样变得强大起来，当初的造物主来到这里的时候也切切实实的感受到了逍遥剑士的力量。

    那绝对是超越这个世界的力量，如今这力量再一次拔了出来。

    嫣然在这一瞬间可以感受到那刺破云霄的剑意，仿佛让嫣然自己的皮肤都感觉到了颤抖刺痛，嫣然还是第一次有这样的感觉。

    当然这剑其实并不能够伤害到嫣然是，可是嫣然还有有一种，有一种要被刺穿了的感觉，这种感觉相当的真实，就好像下一秒真的被刺穿了一样。

    “这是怎么一回事？幻术吗？可我已经感觉不到这样的东西了才是，为什么会有这样的东西出来了的呢？不能够理解，真的不能够理解，这强大的力量到底是什么?”嫣然看着面前的逍遥剑士，歪着自己的小脑袋仔细的想着。

    “刷刷刷……”逍遥剑士可不给嫣然机会，把那从天山上扯下来的白色的，就好像他自己的剑对着嫣然就是一指。

    “剑明逍遥，我也逍遥，你拔剑了吧！我绝对不会让我现在的样子被其他人看到的，也绝对不允许任何人把我此时此刻的样子传出去，即使是你也不行。”

    逍遥剑士发眼中有着少许的犹豫，他似乎好像在挣扎，在想要不要就在这里杀了嫣然。

    最后还是行动占据了上风。

    逍遥剑士就像一个堂堂正正的战士一般对嫣然发出邀请了。

    这一场战斗，他还不能够输，他还有自己的想要完成的事情。

    “你，必死无疑!”

    “哼哼~”嫣然哼哼两声表示相当的不屑。

    “不过就只是一个小小的剑客而已，难道就真的那么看得起自己了吗？我今天到时要看一下，你到哪里强大?竟然可以靠自己的力量一个人突破道路了现在的境界，还是这样的一个变态，我可不会对你放水的啊！你可以要明白一点，我会一不小心打死你的，虽然你看起来好像有一点点的变态，我也不是很喜欢，很喜欢你，可你要是就这样死掉的话，我可不会在意的。”

    无缘无故的，这就战斗起来了吗？

    感受着逍遥剑士的杀气，嫣然也是莫名其妙了起来，这可不是假装玩耍什么的，这逍遥剑士可是真真正正的想要杀了她了啊！

    这逍遥剑士难道真的就因为嫣然说的这几句无意当中的话了吗？

    虽然好像是有一点点过分了啊！

    可是谁叫人家一个大男人还这样哭哭啼啼的嘛！

    嫣然也没有多说什么了啊！

    就只是让他有一个男孩子应该有的样子而已。

    难道现在的男孩子都是这样的一个德行了吗?

    说都不可以说的吗？

    那可就厉害了啊！

    这都有一点小脾气了啊！

    嫣然可以好好的纠正一下，要不然还不知道这样的小脾气会给自己未来的人生带去什么样子的磨难了呢！

    想到这里，嫣然颤抖了一下好看的眉毛，对着男眼前的逍遥男孩子俏皮的说道。

    “好吧！就当做是我故意的，还是不知道你的力量可以撼动我几分?可不要因为我的力量绝望了啊！事先说明，我也不会因为你战斗的认真给你一个弟子位什么的，你还不够资格!”

    “是吗？是吗？是吗？是吗？那就看看吧！”逍遥居士一剑横扫而出，大地之上突然卷起来一阵微风，让逍遥居士的头发飞舞，好看之及，如同雪花一样的飞舞。

    把逍遥居士这看起来有一点硬朗的脸变得了柔和起来。

    给人的感觉就好像一个冷漠的少女扛起了重任一般，这强大的冲击力嫣然似乎感觉到了整个世界都在颤抖当中。

    “微风剑……微风入剑，剑如微风，这天地当中那里都是微风，这天地当中那里都是剑，而当我们射来成为暴风的眼口的时候，我们将不会受到任何的威胁。”

    逍遥居士淡淡的解释道，语气当中充满了绝对的冷漠和无情。

    伴随着她的话语，天地当中的一切都在合拢，宛如收缩了一半，那诡异的视觉竟然造成了这个地方就只有嫣然一个人的想法，仿佛全世界都是在针对嫣然一般。

    在嫣然和逍遥居士的周围全部都是由剑组成了小小的飓风，这飓风在慢慢的扩大，在慢慢的和周五的飓风，以至于变成了了现在这个样子。

    只需要逍遥居士一声令下，周围的无数的剑刃就会飞过来直接就把嫣然刺成马蜂窝。

    这样的绝招绝对不是这个世界上的人可以使用出来的，这可是聚合了整个世界的微风了啊！

    单单就只是这一剑，逍遥居士就有力量挑战世界。

    “你知道吗？你知道吗？你知道吗？你知道吗？”

    “原本以为我自己也会有一个家，一个伴侣，一个团团圆圆的家庭……可是某一天，可是某一团，我竟然来到这个世界了，变成了这样的一副样子，我真的很讨厌，我真的很讨厌，我很想要回去，我很想要知道那个人还在不在，难道把我抛弃在这个世界上之后，还变成了这个样子就可以不闻不问了吗？”

    “我做不到无视他，我做不到无视他，我做不到无视他，我想要找到他，我想要找到他，我想要找到他，我想要告诉他，我想要告诉他，我想要告诉他……”

    “我云彩儿一定会回来的，在此之前一切看到我的人全部都要……”

    
  
  
  
十九 云彩儿!

  
    几年以前的地球上。

    这里是一个处于边缘地区的大城市当中。

    虽然没有沿海地区发展的那么快，可在这几年国家政策的改革下面，这城市还是在快速的飞涨起来。

    明明在十年前，一个小手机，都还不是智能手机，就只是一个小小的按键的，触摸都不可以了的小灵通的手机。

    可是在十年过后，基本上任何一家都拥有了小电脑，小ipd，还有一台可以看各种各样的电视，玩各种各样游戏的电脑。

    这都已经成为了十年后非常普通的事情了。

    可能谁都没有想象得到，这物价飞快的提升，一年出好几款手机，原来的那一些了老旧的东西早早大家就被更新换代，已经跟不上时代了。

    这是一个相当快速的时代，任何一个懈怠的地方，都会让自己落后无数倍。

    而在这城市里面的一个普普通通的人家当中，在这里有一个看起来普普通通的，实则无敌的路人。

    他就是嫣然还没有转世的人!

    一样普通的不能够在普通的路人了。

    那大众化的脸蛋，一点个性都没有，成天都在家里面羡慕这个，羡慕那个，或者叫就是打打电脑上的已经过气的了网络游戏，在或者就是看看这最新的电视剧又是请了谁谁谁小鲜肉了，或者还是有什么老戏骨加进来的。

    他过的生活就好像一个普普通通的人一样，并没有什么出彩的地方。

    当然了，最让人印象深刻的可能也就是他的坚持了吧！

    虽然就只是一个路人而已，可这个路人平均每一天早上都要起来跑上一千米的晨跑，时不时的出去看一下美少女什么的，在家里面的时候还会更新一下自己新的，弥补一下生活补贴的不普通的路人。

    如今的大学生当中，还能够有几个人可以记清楚自己可以六点，甚至是五点钟就可以从床上下来晨跑了，现代社会里面又有多少个人可以一直都待在一个地方，然后下来锻炼锻炼。

    可能对于许多人来说，这起的早一点都是一个磨炼了吧！

    更何况还是要坚持下去了呢？

    路人可以已经跑了三年的步了，也看了三年的的美少女了。

    他自己也稍稍解释一下周围为什么会看不见美少女什么的，敢情一个个都需要化妆才可以出来的啊！

    那一个个看上去花枝招展的美少女们，这用在身上的钱还真是不少的，否则素颜出来的话，还真的没有几个人可以媲美的了的。

    那绝对是普通到了一个境界，即使在学校里面是校花什么的，走出来也就只是普普通通的一个人。

    比之路人看见的图片里面的没少女们更是简单了不少。

    可是人毕竟是来电的嘛！

    这电视剧里面的不管再怎么票漂漂亮亮的，那终究还是电视剧，那里有在外面看的女孩子们来的可爱。

    即使路人不走上去搭搭话，就只是在最外围看一下，路人都感觉自己的心融化了，在闻着那时不时可以传出来的体香，路人就可以觉得自己可以在继续跑下去了。

    他跑步也不是为的别的，就只是单纯的想要看一下美少女。

    一开始的他还不是这个样子的，在看了一部名为一拳超人的漫画之后，路人突然觉得自己不要普通下去了。

    他也要成为一个超人，也要成为一个普通的一拳超人。

    别说，这说起来好像就只是普通的身体锻炼，对很多人都起不了作用，可是这做起来还真的是很累，很累，基本上真的就没有什么人可以做到这一个分上了，还要坚持下去，真的是没有几个人可以做到这一步的。

    路人一开始也是咬牙切齿，心脏快速的跳跃了好久好久才勉强的适应下来的。

    而现在的路人在成功了之后，也就只是剩下来了看风景那么一个选项里啊。

    而风景里面最好的东西莫过于就是清纯可爱的美少女了。

    也不是路人一点点志气也没有，而是事实上真的什么都没有了，这从高中辍学之后就一直一个人在家了，路人都还不知道大学里面的风采是一个什么样子的，也不知道和其他人谈谈恋爱是一种什么样的感觉，这青春期的荷尔蒙正在熊熊燃烧着，大晚上的都不知道浪费多少张纸了。

    你说这跑步的时候怎么能够不多多遇上几个人美少女的时候就那么多多的瞅上几眼了啊！

    虽然不是自己的，可是看都不给看的话就有一点过分了啊！

    饱饱眼福还是可以的嘛！

    就这样，一天天的时光就那么过去了。

    突然有那么一天，一个最漂亮的人敲响了路人的门，路人不敢相信的看着眼前这个可爱的少女，小心肝那是碰碰的跳跳。

    “那个，你好，我是云彩儿，是你新来的邻居，不知道有什么事情可以相互之间帮助的吗？”

    声音极其的柔美，好听，让一直都可以和女孩子说话的路人感觉自己的春天来了。

    而且眼前这个女孩子看起来并不是很大，二十来岁的年轻，一米六，七的身高，散发着成熟女人的美，身上还穿着小皮甲，里面套着厚厚的黑色毛衣，下半身还是一个小皮短裤，双腿包裹着黑色的丝袜当中。

    这修长的，就好像一直都在闪烁着黑色光芒的长腿着实的晃的张不开眼睛。

    路人稍稍打量了一眼之后，以为自己色色的样子唐突了眼前的家人。

    他连忙摇了一下脑袋，紧张的说道。

    “没有什么事情，没有什么事情，绝对没有什么事情……邻居是吗？邻居那肯定的好啊？哈哈哈哈……哈哈哈……”

    路人很是无脑的长大嘴巴笑了，就好像是一个大傻子一样。

    “噗呲……”那纯洁的笑容也让云彩儿开心点笑了出来，如画一般的美丽，让路人感觉很是不好意思，他随意的在客套几句连忙把门给关上了。

    那么漂亮的女孩子，路人真的从来没有见识过了啊!

    也不知道是什么地方过来的，还真是漂亮了啊！

    
  
  
  
二十 我喜欢你!

  
    那么漂亮的女孩子，路人真的从来没有见识过了啊!

    也不知道是什么地方过来的，还真是漂亮了啊！

    这么漂亮的女孩子，嫣然也就只有电视里面的明星什么才可以看到的，可是现实里面的看起来的其实也不过才是一种虚化的东西，即使在怎么漂漂亮亮的，可实际上给人的感觉真的不是太好，一点也没有现实当中来的真实。

    可能是看电视看的很多了的原因了吧！

    电视里面的东西完全没有现实当中来的漂漂亮亮的，那或许是因为珍奇，或者是因为其他的一些东西，总之并不是看上去的那样的喜欢。

    如今宛如一个明星一般的云彩儿出现在路人的面前，还是那么的漂漂亮亮的，给路人的感觉真的比想象当中的还要来的好看，诱人。

    可是随之路人也是一叹。

    “唉……这样的美女也不知道最后到底会便宜了谁？”

    反正不可能是自己的，自己也不是那么的好看，家里面也不是很有钱，这样的大美女怎么可能看的上自己，路人也不是什么抱有幻想的人，都已经在成年人的世界当中走了那么多圈了，该知道的事情也都知道了。

    少女们总是怀春的……越是好看的美少女们最后得到的都是有钱人。

    真正属于自己的也就是和自己一样的普通人，都是和自己一个阶段当中的。

    说什么所有人都平等，都是一个样子的，可事实上电视当中的一切全部都是骗人的，全部都是不存在的啊！

    什么达官贵人家的女儿下嫁给了一个穷书生，七仙女下凡什么的，基本上也不存在了。

    要不然也不会受到那么多的敌视了啊！

    当然也有可能正是因为不存在，所有很多人才会有幻想，才会希望自己成为其中的一个人，抱的仙女归什么的。

    这是童话毕竟也就只是童话了啊！

    路人自己还是一个非常识相的人，知道自己不可能会和这样的大美女有什么结缘的，就知道自己是一个普通的人就可以了。

    ……

    第二天，天还没有亮，路人就开始了自己一天天必要的课程。

    慢跑几万米，沿途看光所有的美少女们。

    固然不是自己的，可是怎么样也很养眼了啊！

    也不会被游戏里面的队友们坑哭了。

    路人也总结出了一个规律，既然白白的打了半天的游戏还不能够愉快的玩耍的话，那还不如就在外面跑跑步，锻炼，锻炼自己的身体什么的，这样还要来的开开心心的。

    中途到有一个小小的插曲，路人还遇到了那一个可爱的漂漂亮亮的云彩儿，路人也是害羞的和彩儿打了一声招呼之后便继续自己的大业了。

    倒是彩儿对路人娇笑了好几声，弄的路人莫名其妙的，还以为是不是彩儿对自己有什么意思之类的，不过可能性不是很高。

    路人就只是一个普普通通的路人，家里面也没有车，也没有房子的，这居住的地方还是出租屋，路人可不认为这样的大美女会看得上自己。

    以云彩儿的姿色，那个富贵人不可以倒贴的？

    就说这直播了吧！

    这里面的大主播难道以为真的和我们很遥远，一般都只能够在电脑里面看的吗？

    还有这些电视里面的大明星，以为生活的地方全部都是上等的地方，一个个都是上等人了吗？

    其实并不是的!

    并不是很遥远。

    只要云彩儿愿意加入群里面去，可以把自己的照片，直播暴露上去的话，只要一个偶然的机会，一个恰巧的机会，云彩儿和这些人充分了解了之后，一段美缘自然而然的就有了。

    而路人自己？

    抱歉了!

    月收入两千路人想要取明星怎么办？

    嗯……没有办法……

    这就是路人和云彩儿的差距。

    一个可以轻轻松松的，有机会进入上层社会。

    一个一辈子就只是这个样子了。

    可能还有什么期待之类的。

    可现实就会无情的推翻这样的东西，无数次的推翻掉，根本就不存在侥幸的机会的。

    当然了说了再多也抵不上路人现在的做法。

    这种根深蒂固的思念可能已经植入道路了路人的脑袋当中了吧！

    下意识的就会那么想的他也没有勇气推销自己。

    这可能也就是所谓的没有勇气了吧！

    有些事情不试一试怎么知道不可以？

    即使被拒绝了那也知道自己不足之处了吧！

    路人就真的是路人了啊！

    没有什么英雄的地方，也没有拯救世界的地方，这就是现在的路人，一个普普通通的路人。

    一个还没有成为英雄路人。

    倒是一直都没有幻想的可爱的少女彩儿对于路人来了一点点的兴趣。

    她可还真是不知道拥有者强大力量的路人原来还真是一个普通人了啊！

    要不是当初偶然看见路人直接把一辆大卡车推翻的话，云彩儿还真的以为这路人就只是一个普通人了。

    “嗯～也不知道上级们要不要过来看一下的，虽然近几年来，异能者的觉醒的数量很多很多，可要是那么好的一块材料都浪费了的话，那可真的什么都不剩下来了啊！”

    “喂喂……是老大吗？我是彩儿，编号一百多的那个，是的，是的，就是我，我有任务要报告。”

    云彩儿不自觉的露出了幸福的笑容，她知道自己成功了的话，自己在组织当中的地位还要继续上升了，到时候就真的是属于她自己的天堂了啊！

    只是云彩儿并不知道的是，她现在这样的笑容刚刚好就被一直观察的路人看了过去，这一下路人更加的肯定了，云彩儿就是有了男朋友的人，这样一来路人更没有机会了。

    而彩儿想要接触路人的机会更加的少了可怜。

    以至于在未来很长的一段时间当中都没有遇见路人，路人很明显是躲着彩儿的，以彩儿的实力还真的不怎么找得到路人的，上面也迟迟不下来人，让彩儿郁闷之极，倒是身边的跟屁虫多了很多，让云彩儿招架的很疲惫。

    ……

    
  
  
  
二十一 云彩儿喜欢路人!

  
    她对这些普通人真的一点兴趣也没有，她真真正正的喜欢的还是那一些有特殊能力的人。

    这可能是和云彩儿自身的关系有缘故了啊！

    她出生于异能世家，家里面的人基本上全部都是异能者。

    小的到一些只可以改变一下温度的，大到一些改变地理环境的，空间异动的基本上全部都是来自于云彩儿的家族。

    也就是因为云彩儿的家族在这里，才会在地球上建立许许多多的不可思议的东西，这些都是科学无法解释的，属于异能者的这个范畴的超级强大的力量。

    云彩儿也就是这个家族里面的一员，只是不知道为什么，云彩儿自己反而没有那么强大的异能，到也不是真的没有，从一些机械上的数据就可以得出来，云彩儿的身体里面潜藏着强多大的力量。

    可能是忽悠云彩儿的，也很有可能云彩儿的身体里面的的确确有强大的力量。

    云彩儿自己是不知道的，但是这并不妨碍云彩儿喜欢强大的存在。

    她对普通人没有什么兴趣，这些蜜蜂什么的一直都在身边乱叫的，云彩儿是真的没有任何的兴趣，一点点也没有。

    云彩儿的遭遇就告诉了云彩儿她喜欢的是什么的人，以后活在她的身边的人，又是什么的人。

    要是面前这斜坡普通的人的话，不管怎么样有钱，怎么样的有权，云彩儿都看不上，云彩儿自己都不是对于这些人有什么兴趣了啊！

    “有没有什么人可以告诉我，路人去那里了？路人去什么地方了？我慢慢都在这里待了那么久了，为什么还是什么人都没有看到，难道路人已经搬家了吗？不会了吧！他所有的家具都还在这里的，为什么人不见了呢？”

    又丛手机当中接连删掉了好几个人，云彩儿又准备好好的看看有什么办法可以找到路人了。

    路人的亲朋好友什么的，云彩儿看看能不能够找到一个，二个的，这样一来的话可就有一点意思了，路人就可以知道许多的机会知道关于路人身份了。

    只是都已经全部都给找完了，不管说什么都是没有的，一个人都没有的，这样云彩儿很是不开心，难道路人真的就是一个孤孤单单的人了吗？

    身世就摆在这里，云彩儿想要搜索什么都可以，可事实上不管云彩儿怎么动手都不可以找到。

    “算了，算了，既然如此的话，我直接就去路人的家门口等着他了吧！我还真的不相信路人回不过来的。”

    打定主意之后，云彩儿就一直在门口等着，一直都在门口等着，以至于吃饭什么的都是叫外卖直接送了过来的，一连好几天，就是那外卖的年轻小伙都用不可思议的目光看着云彩儿，差一点都要扑过来了。

    对此云彩儿自然是一点点都不担心的了。

    虽然云彩儿的异能还没有解锁。

    可云彩儿怎么样也都是异能世家出生的，这跆拳道都已经来到了黑段了，关于其他的一些截拳道什么的，云彩儿也稍稍了解了少许，对于一般的人那绝对是一个打好几个没有什么问题的。

    一直待在这个地方，除了其他人看云彩儿的目光有一点点不好的话，还有晚上冷了一点，其他的到也没有什么了。

    为了和路人说话，云彩儿这也是拼了。

    为了升职加薪，为了了解一下路人的异能的状况。

    云彩儿这样做完全就是值得的，非常，非常的值得。

    “哼哼……这个该死的路人竟然让本小姐在这个地方等了那么多天，等到你回来的时候，本小姐要你好看!”

    云彩儿已经打定主意了，一定要把事情原原本本的和路人说一个明白，还有路人消失的那么多天，云彩儿一定要好好的询问一下了路人了啊！

    不知不觉的云彩儿的心态有一点点变化了，本来只是想要在远处一直看着路人的她，在这个时候突然想要接近路人，想要取了解路人，想要知道路人在干什么。

    这不是爱，这只是单纯的好奇。

    然而这也就只是爱的开始的第一步。

    然而云彩儿不知道的是，在几天以后，路人没有来，来的反而是国家机构，还有其他国家的机构。

    原因自然不用多说，那玩的有一点开开心心的路人直接就把地球上的卫星打掉了啊！

    这可是让无数个国家震惊了。

    什么时候地球上出现了如此的强者？

    甚至还因为路人的一时大意，一不小心把宇宙当中的月亮和太阳稍稍的破坏了一点点，导致了地球上各种各样的异变产生，要是再这样下去，地球毁灭马上就要毁灭了。

    也是在这个时候，云彩儿的上级才想起了云彩儿来，也才真真正正的注视了一下云彩儿每一天都递上来的资料。

    顿时大惊失色。

    没有想到云彩儿一直调查的人竟然有着那么强大的力量了吗？

    可以毁灭世界的力量？

    这让上级如何的不震惊，如何的不懊悔。

    要是早早地就知道有那么强大的一个人马上就可以做自己的手下了的话，上级又怎么可能会面对这样的措施了呢？

    所以了啊！

    上级那几天到底是在忙些什么事情，这样的一个资料都没有好好的看过，他到底是为了什么了啊！

    难道真的的以为云彩儿没有力量，所以才会被自己无视了吗？

    他无视了一个最强大的异能者加入自己麾下的决定，以至于发生了眼前这些事情吗？

    他真的是一个傻子。

    一个超级，超级大的傻子。

    然而这一副资料也传了出去，一个个组织虽然奈何不了路人，但只是一个区区的没有异能的，被家族边缘化的云彩儿那还是没有什么问题的。

    在当天，路人准备回家来的时候，云彩儿就被带走了。

    也就是哪一天路人决定离开这个世界了，他怕继续待下去，世界会被自己玩坏，同时也怕自己喜欢的事物被自己破坏，为了改变这些，路人离开了这个世界，也不知道什么时候能够回来。

    
  
  
  
二十二 逍遥就是……

  
    也就是哪一天路人决定离开这个世界了，他怕继续待下去，世界会被自己玩坏，同时也怕自己喜欢的事物被自己破坏，为了改变这些，路人离开了这个世界，也不知道什么时候能够回来。

    他自己是心甘情愿的离开这个世界的，没有一个人强迫他，也没有一个人劝路人留下来。

    路人本来在这个世界上就没有什么亲戚，一些好友之类的，坦白说也没有和路人真正人铁杆子的，不是三天两头吵架，谁也不搭理谁，就是和平常一个状态一样的，没有任何的人和路人过分的亲密。

    没有任何一人。

    然而路人还是很喜欢这个世界的。

    在这几天当中他曾经去过自由女神像上，也去过百慕大三角，还去找过一些已经不知道底细的丛林深处，更去过金字塔的内部。

    反正路人也不害怕什么东西，也没有什么东西可以伤害的了嫣然。

    喝下去一些毒水什么的，也就只是给路人暖暖胃什么的，真正的算起来，这几天路人还真是遇到了不少的事情了啊！

    他自己不愿毁灭这些东西，也不在乎其余人对自己的看法，他就只是单纯的不想要毁灭，宁愿就这样去外面看看的新的世界去。

    而也就是这一天，云彩儿也死掉了。

    她打死也不会告诉他们关于路人的真正话语的，也不是她不想说，而是她根本就不知道了啊！

    这些天虽然一直都在路人的家里面，可是她和路人聊天的次数屈指可数，又怎么可能知道，路人就是一拳打破卫星轨道炮，又是一口唾沫差一点就把月亮打的消失不见的人了呢？

    这样的路人云彩儿不认识，这样的人云彩儿也不知道。

    她所知道的路人就只是觉醒了啊一点点超能力，就开始救人的，一个善良的路人。

    以至于没有人愿意相信云彩儿的话，云彩儿也在激光的照射下，彻彻底底的烟消云散了。

    没有一个人愿意为云彩儿求情，也没有一个人为云彩儿惋惜。

    在云彩儿死掉的哪一天，她还是穿着第一次看见路人时候的装扮，这是让路人心动的装扮，也是自己精心制作的打扮。

    寻常男孩子不都是喜欢黑丝的吗？

    云彩儿选择的可是最好的一条。

    寻常的宅男不都是喜欢神秘的领域的吗？

    云彩儿特意让这点表现出来，裙子还玩超短裙。

    寻常的路人不都是喜欢大胸美女加黑长直了吗？

    如果在有一点点的明星的气质那简直好的不能够再好了。

    云彩儿特地把自己的打扮的漂漂亮亮的，第一眼就就要抓住路人的心。

    然而……

    云彩儿失算了啊！

    路人感觉到了开心，路人也应该很喜欢的自己的打扮。

    可到底她还是没有遇上路人……

    可到底她还是没有和路人真正的说上什么话。

    到底还是因为这个小小的异能者丢掉了性命。

    这些都不是云彩儿知道的啊！

    也不想云彩儿自己希望的。

    …………

    而这之后的故事就和一般的打怪升级的一模一样了。

    云彩儿转世成为了云逍遥。

    她忘记了自己原本的样子，忘记了从前。

    她现在是一个男孩子！

    一个为了和命运抗争的男孩子。

    他没有任何的金手指，没有任何的老爷爷，他靠的就只是自己多出常人的两个灵魂力量，靠的就只是比常人多出来的悟性。

    在修为上，云逍遥那是拍马不及的，这些家伙虽都是和自己差不多的时候修炼的，可一个个的速度那真的到了一种不想要说的境界了啊！

    还没有几天的功夫接连突破了好几级。

    当时的修炼体系可不是现在这样简单，每一个级别带来的那绝对是压倒性的力量。

    足以摧毁低一个等级的力量。

    然而云逍遥也就是云逍遥。

    他虽然看起来普普通通的，本人也不是很帅气，也不是很耐看，男人也不注重这些东西。

    男人有的就只是强大的力量，无比强大的力量。

    云逍遥开始修炼了。

    比不上就比不上，云逍遥就把自己休息的时间全部都拿出来。

    他相信勤能补拙，虽然别人修炼一个小时就可以比得上自己五个小时的修炼了。

    被人四个，五个小时的修炼就可以媲美自己一天的修仙了。

    既然这样的话，云逍遥那里还不能够努力？那里还能够休息？

    他拼了命的修炼，不要命的锻炼。

    大家也都知道云家出了两个大的奇才，一个是天才，一个就是怎么样努力也不成功的蠢材。

    而在修为上的不景气更是促进了云逍遥的冲劲，他知道自己来到这个世界之后就有可能回到原来的世界，他知道他还有一个要去寻找，还有许多的事情要去做。

    渐渐的云逍遥的力量满满的突破了，不可思议的在剑法上的成就让云逍遥打遍天下无敌手。

    让那一些曾经看不起自己的人认识认识。

    云逍遥就是那个废物，蠢材。

    云逍遥就是那个在怎么样修炼都不可能成功的奇才。

    现在他可以吊打门派当中的所有的人了。

    而后云逍遥还没有就这样就停止了下来，他又开始着手挑战各个实力强大的长老，门派当中的顶梁柱，把一个个城市里面的大人物一个接一个的打倒。

    又跑到了仙门当中去，一个个教训这些看不起他的人。

    也不知道是怎么一回事，云逍遥就好像天生就很麻烦又挂钩了一样。

    不管做什么事情都会遇上麻烦的事情。

    一会儿的功夫不是这个过来找茬了，就是那个过来想要讨教讨教一下云逍遥的功夫，云逍遥自己自然也不会是一个轻而易举就放弃的人。

    一个个把这些家伙全部打了回去，又从仙门的最底层一点点的向上面爬去，他云逍遥好要把这仙门当中的一个个的长老们好好的教训一顿。

    让他们知道云逍遥的厉害。

    …………

    然而好久不长，云逍遥在最后实力到达了一个顶峰，可以摧毁好多个好多个看起来强大的仙门的时候。

    
  
  
  
二十三 云彩儿！

  
    他突然记起了自己是谁。

    他突然明白了自己在做什么事情。

    他竟然因为一些奇奇怪怪的理由就和别让战斗，就因为一些奇奇怪怪的事情就发愤图强变得强大起来吗？

    这不是他！

    这不是云逍遥！

    她是云彩儿！

    一个渴望强大力量的人做朋友的那么一天女孩子。

    她不是一个杀死人的怪物，她也不想要当怪物，不想要被其他人当做是变态了啊！

    云彩儿竭尽所能的改变自己，让自己能够恢复成原来的样子。

    她还有许多的事情要去做，她还要去寻找路人，她还要和其他人解释，自己是被冤枉的，自己还有很多很多的关于路人的情报不知道。

    云彩儿是一个可怜的人。

    云彩儿想要告诉他们自己是被冤枉的。

    渐渐的很来还是一个普通人的云逍遥改变了，他的皮肤变得白皙了很多，他的眉毛改变了许多，他的发色改变了很多，他的行为习惯改变了很多。

    云逍遥改变了。

    从一开始的一个路人角色满满的转变了。

    云逍遥变得耐看了，变成了小白脸了，变得好看了很多。

    他的实力也在外面不断的增加，不断的增加，以至于突破的这个世界的限制。

    以至于发现了，这个世界其实不过就只是一个虚化的，一些程序组成的而已。

    云逍遥不想要待在这个地方，云逍遥自己还有很多很多的想要自己去的敌人。

    云逍遥还要回去了啊！

    …………

    “刷刷……”剑破苍穹，云逍遥的一剑刺破了空间，把嫣然所在的位置直接破碎了。

    周围那继续飞扬着的剑意，云逍遥也不准备取消，他想要做一件事情，他想要让这个世界消失掉。

    这个记载着自己很多很多委屈的世界消失掉。

    这样的话，云逍遥就可以回到过去，回到从前了。

    没有一个人可以知道云逍遥是一个男的，没有一个人可以知道云逍遥的过往。

    他是一个女孩子。

    他不是什么云逍遥。

    他不是什么男孩子。

    他就只是一个喜欢神秘莫测力量的，乖巧的女孩子。

    可以为了自己看见的人，一直在门口吃着外卖，独自一个人在寒冷的夜晚里面等待的那么一个人。

    他才不是这个世界的安排下面，一个就只知道该怎么样按照早早的就已经设定下来的规矩办事情的人。

    他是云彩儿了啊！

    “这个世界也就这样了，我要摧毁一切，我要消灭一切，我要让这个世界上的存在全部都消失掉，全部都消失掉，全部都消失掉。”

    云彩儿黑化了，云彩儿想要把世界上的所有的一切全部都消灭掉。

    让自己污点消灭掉，不想要人知道云彩儿其实就是这样的一个男人！

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……全部都消失掉，全部都消失掉，没有一个人可以知道我，没有一个人可以知道我，没有一个人可以知道的我了啊！呵呵呵呵……呵呵呵呵……”

    可惜……还有那么两个人知道云彩儿的为人的。

    那自然也就是嫣然和造物主了啊！

    “不要搞笑了啊！难道你就真的不是一个男人了吗？不过就只是哀叹气的男人而已，这女孩子吸引不到了，就想要让天下的人全部都死掉了吗？”

    “这还真不是一个男人应该做的事情了啊！”

    “嗯……”云逍遥愤怒的转过身，极其不开心的看着远处毫发无损的嫣然。

    “你为什么还不死，你为什么还不死，你为什么还不死。”

    “啊嘞……我不死好像有一点对不起了啊！我跟你说啊！男孩子什么的可不要小家子气，要大度一点，要做一天实在一点点男人，不要见异思迁，更不要对女孩子不好，你知道吗？你现在的所作所为基本上全部都是因为你自己的关系造成的，这一点你要有自知之明。”嫣然用着一副走过来的人的口气对着眼前的云逍遥说道。

    她抱着手中的造物主，对于云逍遥的攻击直接就给无视了。

    不过就只是把空间破碎了而已，虽然看起来好像很厉害的样子，可事实上也就只是这样子了，没有什么大不了的，这攻击都不能够奈何以前的路人，更何况是现在的嫣然了。

    嫣然可是路人的加强版了啊！

    一身的实力那可不是在开玩笑的。

    只是这调皮的话语基本上全部都是向着云逍遥的命脉打了过去的。

    让云逍遥更加的生气，更加的怒气冲冲的。

    她提着自己的剑直接一剑打在了嫣然的脑袋上，想要一剑杀死嫣然。

    这一剑的速度自然也不用多说，非常的快，非常的密集，让嫣然的眼睛目不暇接。

    “我一定要杀死你！你这个可恶的女人！”

    “呵呵……这还真是天大的笑话了啊！我可不认为一个大男人可以打败我，虽然你看起来很不错了，但对于我来说你也不过就是一个普通的人，算不了什么的。”

    “锵！”嫣然就只是伸出来两根手指头就把云逍遥的剑挡下来了，那清脆的声音让整个世界的人都可以听到。

    这毕竟也算是这个世界的两个最强者的战斗了啊！

    那么大的动静也就只能够算是勉勉强强了吧。

    嫣然也是肯定的点点头。

    “造物主你说的还真是没有错，眼前这个人的确有着超越这个世界的力量，可以把外面的强者打败，只是很可惜的是你选择错误了的对手。”嫣然的神色也冷了下来，她是绝对不会绕过任何一个想要杀死自己的人的。

    这就相当于把自己的性命拿给其他人随意的把握了啊！

    这怎么可以了呢？

    而且还是一个男人！

    嫣然也认真了起来，神色也变得冷漠了。

    她手指在一弹，这剑和云逍遥一同飞了出去。

    “一个大男人还斤斤计较的，要不是看在你还有用的份上，你现在早就被我一拳打趴了，更何况还是对我出剑了嘛！”

    “真是不知道死活！”

    嫣然摇摇头很是叹息，要不是造物主需要的话，嫣然直接就是一拳了。

    
  
  
  
二十四 纠缠不清的云逍遥！

  
    区区一个破千等级的臭男人而已。

    嫣然真的看不上了啊！

    虽然她以前好像也是一个男人了霍！

    可是即使是这样，嫣然也是看不起就是看不起的。

    即使是以前的路人出现在嫣然的面前，嫣然还是一个样子的。

    这就是现在的嫣然，一个只知道仇视男孩子的，真正的维权主义者。

    以至于这一个看起来好像有一点故事的逍遥剑客，嫣然也提不起来任何的兴趣。

    也不知道要怎么才可以把自己的兴趣提起来了，难道还要嫁给男孩子不成？

    可能是嫣然自己有一点想多了，可是一旦和男孩子接触的近了，嫣然就会不由自主的想道结婚了时候的事情，这到底是被上呢？这还是被上了呢？

    想想看，两个大男生手牵手相互亲在一起的样子，那感觉绝对是相当的粗糙了啊！

    浑身额鸡皮疙瘩都起来了。

    所有嫣然是绝对不会，绝对不会和男孩子有什么接触的，绝对不可以。

    嫣然是十分的笃定的。

    被打飞的云逍遥也是气的脸都变得更加的白了。

    他明明都已经打算好了，就等着用自己的力量把这个世界毁灭掉的，这怎么就出现了一个实力那么强大的人了呢？

    云逍遥在很久很久以前基本上就没有对手了，他现在唯一要做的事情就是不断的磨炼出一个自己的假想敌出来，让自己不断的对打，不断的变强大，变得强大。

    以至于现在的云逍遥都不知道自己的力量到底到达了一个什么样的境界了。

    想要毁灭这个世界似乎也不是什么太过难的事情。

    然而在云逍遥不知道的时候，这个世界竟然出现了啊能够和自己媲美的存在了吗？

    这还真是不可思议，这还真是不可思议了啊！

    不过也好，不过也好，不过也好了啊！

    这肮脏的世界要是没有一点点反抗的力量的话，云逍遥杀起来岂不是一点感觉也没有了吗？

    她在一次从自己的居住的地方扯出来一把大剑，拿在手里面，本人的力量更是提升到了一个极限。

    天空上也开始下起了皑皑白雪起来。

    “叮叮叮！”

    “警告，警告，一股不明的力量于逍遥居士所在的地方爆发出来，系统将要更新，系统将要更新，请所有玩家下线，请所有玩家下线，否则后果自负，否则后果自负，否则后果自负。”

    “叮叮叮！”

    “警告，警告，一股不明的力量于逍遥居士所在的地方爆发出来，系统将要更新，系统将要更新，请所有玩家下线，请所有玩家下线，否则后果自负，否则后果自负，否则后果自负。”

    “叮叮叮！”

    “警告，警告，一股不明的力量于逍遥居士所在的地方爆发出来，系统将要更新，系统将要更新，请所有玩家下线，请所有玩家下线，否则后果自负，否则后果自负，否则后果自负。”

    …………

    连续三声，系统好像也察觉到了不对劲，让这个世界上的所有的异族人快一点离开这里。

    这可是两位大佬级别的人物的打架了啊！

    要是这力量全部倾斜在这个世界上的话，可能这个世界都会有威胁，更何况就只是一些规则保护下的玩家了呢？

    不要说不会死的话题。

    游戏里面的情况再一些特殊的情况下都可以杀死玩家。

    更何况还是这样的一副世界都岌岌可危的情况下了呢？

    这还怎么保护玩家了啊！

    然而系统在这上面的威信也不是很多，连续几遍下去，还是有不少的人继续留在线上，对于这些玩家来说，他们更想要知道这个游戏的好处在哪里，想要在游戏里面体验更多的东西。

    而不是系统随意的提醒几下就灰溜溜的下线了去了。

    反正系统也没有强制吗？

    这些玩家也是凭借自己不会死掉的特点一直在世界里面待着，不到系统给他们强行的送出去的话，他们自己是不会出去的，绝对不会出去的。

    这或许还是一个隐藏的任务也说不一定，就只要一直待着，事情结束之后，就会给他们很多很多的东西，到时候就能够领先许多的职业玩家了，这岂不是美滋滋的事情？

    同样的，一些职业玩家也嗅到了任务的味道。

    这逍遥居士那里爆发出来的战斗力，这不就是嫣然过去的地方了吗？

    这岂不是再说，嫣然又在和所谓的逍遥居士战斗了吗？

    以现在的嫣然的个性看来，这位主角也是一位极其不安分的主，一来就直接把新手村的保护破坏掉了，让新手村也失去了新手村的含义，成为了这个世界上的一个小小的，普普通通的村庄，这怪物来了，能够打的就打，不能够打的就只能够灰溜溜的溜走了，等到怪物走的差不多了之后又回来继续够买补给品，这还真是的。

    把一个冒险类的游戏，硬生生的完成了生存游戏了啊！

    这看见了所谓的逍遥居士，恐怕嫣然也和这逍遥居士战斗起来了吗？

    具体发生了什么事情也不好说，可能也就是嫣然太美，让这个逍遥居士，男的。

    因为太过喜欢嫣然了，然后被嫣然拒绝掉心存不满了吧。

    这不都是一般网络游戏的套路了嘛！

    在这里很有可能嫣然不敌败退，剩下来的玩家就可以过去帮帮忙让嫣然给一点运气什么的。

    在或许也就是两个人的实力差不多也就是所谓的五五开了吧！

    不分上下，彼此彼此而已。

    玩家只要在合适的时候站好合适的位置就可以了。

    倒时候也就从玩家自己的战斗变成了一堆一堆玩家的集体的战斗。

    这样看起来似乎也有一小点有意思。

    总之他们是不会退的，不仅仅不会退游戏，还一个个看着嫣然在地图上的位置跑了过去。

    这些人基本上也都是嫣然附近的人。

    其余的一些玩家的话则是退了游戏，反正基本上也是一个样子了，系统都提示了，他们那里都不能够去了，还不如下线休息去了呢！

    …………

    
  
  
  
二十五 战斗，战斗！

  
    ………

    系统说的话那绝对是没有错的，要是系统的话都不听，那玩游戏的不是天才就是傻子。

    这就只有一线之隔。

    能够成功的就是天才，不能够成功的就是一个傻子，一个大大的傻子。

    他们就只是一些普通人，为了能够在游戏里面的继续冲级，保持自己的领先的地位，他们还是选择了退出游戏。

    一般人也会选择退出游戏的吧，除非那一些真的很喜欢游戏的玩家们，已经无视了系统的命令了，就是想要在游戏里面玩下去的话，其他人的也不打算留下来了。

    这一边

    叶小自然也是听见了系统的提示声音，此时的他也还没有从精神被污染的状态下结束回来，迷迷糊糊的他直接就选择了下线了。

    游戏里面都变成了这个样子了，即使是老姐估计也不会说自己什么事情了吧！

    而且比起玩游戏，叶小还有很多重要的事情要去做。

    他急急忙忙的下线来，也不管外面的工作室乱成一团糟，叶小打起精神来到了屋子里面内设的一个卫生间当中，抬起头来打量一下镜子当中的自己。

    和想象当中的几乎是一模一样。

    现在的叶小可以说是虚弱到了一种极致了，这脸色变得苍白一片，牙齿上也出现了一条条的血红色的丝线，眼珠子里面自然不用多少，那像是联系熬夜了十多天的人才有可能出现的血丝，密密麻麻的不满了叶小眼睛上外面的边边角角。

    让叶小都以为自己是开挂了还是什么的。

    “啪！”这时们直接被大力的推开，一群看起来凶神恶煞的人来到了叶小的屋子里面，一看见还在卫生间里面照镜子的叶小，几个人从进来拿着棍棒就想要往叶小的身上招呼。

    “哼！不过就只是一个落魄的游戏玩家而已，也不打听打听，这里是美少女们都是谁罩着的，以为自己有一点实力就可以在游戏里面装逼，炫耀了吗？今天就让你知道知道花儿为什么会这样红。”

    “给我打！给我狠狠的打！小雪也是你这样的人可以攀爬的上来的？也不看看自己到底是怎么样的一个德性！”

    “啪啪啪……”

    一瞬间棍棒全部落在了叶小的身上，那真的是棍棍到肉了啊！

    一瞬间就让也小小的身体向着最里面倒了下去，脑袋和抽水马桶亲密的接触在了一起。

    “可恶啊！”叶小不干的看着这一群家伙，有心想要站起来，却发现叶小自己真的没有多少力气可以使用了，刚刚在游戏里面的反应结结实实的出现在了现实当中的叶小的身上，让叶小根本就不能够反击。

    要是以前的叶小，就是还没有进入游戏的叶小都可以随随便便的虐待这些人的，莫说也就只是十几个人而已，就是再来十多倍叶小也可以轻轻松松的对付掉。

    叶小可不是一个普通人，只要稍稍打听一下就可以知道，叶家那绝对是传统的武学世家了啊！

    学好武功时候，那轻轻松松就可以吊打没有学过武功的人，而且只要身体里面锻炼出来了一股气，那基本上就可以说是刀枪不入了。

    叶小恰恰好就是有气的武者。

    然而现在的他看起来就是一个玩物丧志的虚弱男，体质弱的可以。

    两三个人轮番打击，叶小就支撑不住的快要混却了过去。

    这个世界屋子里面也传来了一众女人的声音，其中更有一个嚣张的，浑厚的声音夹杂着。

    “霸天你到底是想要做什么？我们都说了，这个地方不是你应该来的地方，你什么都不会，玩个游戏都不可以，你还有什么资格来到我们工作室里面，你快一点滚，你快一点滚！”

    “王霸天……王霸天……王霸天……你已经被我们工作室开除了，你知道没有，你知道没有，你快一点滚，你快一点滚啊！”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……诸位小美女莫要生气，莫要生气了啊！我来到这里也不是想要干什么，就只是稍稍教训了一下不知道规矩的男人而已，如果打搅到了各位，我现在就对你们说一声对不起，我们这就走，我们这就走，小弟们还待着这里干什么，没有看见人家的主人都过来了吗？稍稍打两顿就可以了，难道你们还想要往死里面打不成？好了，好了，快一点给我们出来，我们这就走，这就走。”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    随后在一身爽朗的笑声当中，叶小也感觉到自己身上的棍棒消失不见了。

    叶小也昏迷了过去。

    “叶小，叶小，叶小，你没有什么事情了吧，你没有什么事情吧，来人，来人啊！快一点打电话，快一点打电话，叶小快要不行了，叶小快要不行了。”

    “呜呜呜……都怪我，都怪我，要不是我关照了一下……不不不……都怪我了啊！都是我的错了啊！一切都是我的错了啊！”

    “不要担心了，不要担心了，雪儿一切都会好起来的，一切都会好起来的……不要担心了，不要担心了……”

    …………

    现实乱糟糟的，游戏里面的世界也是这个样子的……

    自从云逍遥爆发出强大的力量之后，整个世界上都开始飘荡下来雪花。

    这雪花可不是一般的雪花，而是真正的强大的剑意的雪花。

    寻常的玩家那是稍稍靠近百米都会感觉到自己的灵魂被撕裂的痛苦。

    遗留下来的玩家可是一点也不幸运了啊！

    这游戏可不是在和他们开玩笑的了啊！

    说要退出，那么一定要退出。

    否则面临的就是这样的一个情况。

    这还只是一些幸运的玩家，勉勉强强还没有死。

    一些在山上的玩家恰巧就碰到了那么一块雪花，其下场就是保护自己规则直接消失，玩家本身也直接成为了一道光消失不见了。

    现实当中的人也是一阵经脉，虽然身体上是没有什么伤口，可人已经死掉了，已经不存在了。

    这也是游戏里面的第一次死亡事件。

    
  
  
  
二十六 穿越空间！

  
    但很奇怪的是……

    这件事情并没有快速的传播出来，反而很快的被压制了下去。

    如今可是和平时代了，任何一件死亡的事情都会传的广为人知，更何况是如此多的死亡的人了呢？

    而且还同是玩一款游戏，还是玩的就是这编码出来的程序。

    这种事情如果发生在其他的游戏的身上的话，估计马上就会被封杀，永远也不可能出现在市面上了。

    且一个个人都不可能在接触这样的游戏了。

    然而无论在死多少人，几千，几万，还是几十万……游戏继续游戏，每一个人还是没有任何的改变。

    即使因为一个游戏死了很多很多的人。

    毕竟这可算得上的唯一的一款相当的与众不同的游戏了，在此前面根本就就没有听过这样的类似的游戏出现在市面上，大家玩的也不过是寻常的网游，并没有这样的身临其境。

    在这之后也有一些佳作，人是可以置身于其中的。

    可是如此庞大的画面感，如此多的景色，丰富多彩的人物。

    那可不是区区的几g的容量，或者是几百t 的容量可以做出来的。

    如今的世界上还没有如此多的设备可以装下来，也没有什么人可以连续编造出如此多的程序……一个团队的话倒是有的……

    这些人的沉迷自然是没有什么借口的，这种与众不同的感觉给了这些玩家们太多太多想要待在游戏里面的感觉了。

    让他们不舍的离开。

    而且也是思想有一点麻木了，被无数的这样类似的游戏惯出来了，也不知道这个游戏会给大家带来生命的危险。

    事实上也的确如此。

    谁能够想象得到，一个区区的做出来的游戏而已，就因为没有听到了游戏里面系统说的话语，就因为一个不走，不下线就直接死掉了吗？

    可能谁都不会相信的吧！

    甚至觉得有一点点的荒唐。

    可是事情就那么发生了。

    几乎是靠近逍遥居士这一边的人真的是死伤无数，同时周围的地面更是被破坏的坑坑洼洼的，一点痕迹都没有了。

    在距离逍遥居士很远很远的地方的人才有可能幸存下来，但估计最后也是脑残的下场，灵魂都已经破破烂烂了，怎么还可以祈祷自己的身体结实了呢？

    而在逍遥居士的中心。

    嫣然长大眼睛不敢相信的看着眼前的情况。

    只见云逍遥不断的催动自己的力量，那强大的剑意和这个世界相违背，一股股强大的摩擦的力量不断的被释放出来。

    天地当中一切都被消灭，一切都被消灭。

    存留下来就只是两种东西。

    云逍遥的剑意和这个世界的世界之力。

    这两股力量相互抵触当中，周围的一切皆变为混沌。

    “啧啧啧……”嫣然砸砸嘴巴，这个场景看起来当真是如梦似幻的感觉，估计也就只有这些人才可以用的出来了吧！

    换做是嫣然的话那绝对就是一下子的事情了，都不存在这番景象的，而且云逍遥都还没有正式的出剑，剑还没有真正的开封，这剑意完全是云逍遥自己身上的气势形成的。

    这当真是可怕。

    剑修能够到达这个级别也算是万中无一了。

    嫣然也是赞叹了几句。

    “喂，虽然你这个男人有一点不像个男人，一天到晚娘娘腔，唉声叹气的，可不得不说你对剑的领悟当真是可怕到了极致，怎么样有没有兴趣和我比试一下，看看谁才是用剑的高手？”

    嫣然单手抱着造物主，这一个念头就从自己背包里面拿出来一白色的剑来，这不是嫣然一直拿在手里面的剑，这可是嫣然打怪物爆出来的。

    嫣然不是杀死了那么多的强者了吗？

    如今在世界改革下面，这些强制的死亡的经验和物品统统进入了嫣然的腰包里面，变成了嫣然自己的东西。

    现在她拿出来的这一把剑可是号称可以劈开世界的宝物，也不知道是不是真的，可能也就是宝物自己夸大其词了吧，这比之云逍遥手中的剑那可差的不是一星半点。

    云逍遥可以劈开世界了，这一把却迟迟没有动静。

    嫣然看来应该只能够把这个东西当成纯粹的武器了吧！

    什么也不管的小小的武器。

    “找死！”云逍遥对此则是一点也不留情面的冷哼一声，区区一个普通人而已，云逍遥可是没有在嫣然的身上发现任何练剑的样子了，这不过就只是看了一点点书，现学现卖了而已，真正的拿剑的绝对不长。

    云逍遥怎么睡也算我这个境界的最顶端的人物了，这眼力劲自然也不是没有，嫣然的状态他还是明明白白的。

    欺负弱小什么的没有什么问题，可是一旦真枪实弹的打上来的了话，这弱点可不是一般的多了啊！

    这是不是想要羞辱自己了啊？

    云逍遥也不说话，不管是羞辱自己还是其他，在云逍遥的脑袋当中就只有一个信念。

    杀死嫣然。

    毁灭世界。

    带着自己的怨恨和那不堪的记忆消失的干干净净，然后云逍遥就可以踏遍宇宙深处，去寻找属于自己的变身之路了。

    不管多久，云逍遥都想要变回来。

    “你受死吧！”云逍遥的眼中闪过一道剑芒，身子瞬间消失不见，接着在出现在了嫣然的后面，手中的武器竟然不知道什么时候划过了嫣然的身体，甚至嫣然自己都没有感觉到。

    快！

    当真是快！

    同样的也出手很辣无情，没有丝毫留手的力量。

    被余波波及的造物主甚至只来得及惨叫一声直接昏迷了过去。

    嫣然也是怒了。

    她瞬间来到了世界尽头，把造物主丢到下方的城市之后，不等云逍遥追过来，她便在出现在云逍遥的面前，一大脚使劲的蹬出。

    “怎么了？会用剑了不起了？觉得自己很厉害了是不是？”

    “竟然连女孩子你都不放过，活该你这种人没有什么女孩子喜欢，要不然还不飞上天了啊！”

    “刷！”云逍遥下意识的把剑放在了自己的面前…………

    
  
  
  
二十七 现代！

  
    “刷！”云逍遥下意识的把剑放在了自己的面前，然而在嫣然那强大的力量下面，云逍遥还是飞了出去，飞出了世界之外，来到了编码程序的深处，抬头就可以看见奇怪的机器形成了一个圈不断额向着这个世界吞吐着一些奇怪的编码。

    这些编码在最原始的时候是零和一……然而发展到了现在基本上已经可以演化出来万物了。

    就好像混沌一样。

    说不一定这样的东西就是参考混沌来编码的那也说不一定。

    也不等云逍遥在多喘口气的时间，嫣然已经来到了云逍遥的面前在是一脚踹了出去。

    伴随着嫣然那不满的声音，云逍遥再一次飞了出去。

    “不过就只是一个稍稍知道什么是剑的小角色而已，不会就只是一个可以摧毁世界的角色而已，难道真的以为自己无法无天了吗？还真的当自己是一个玩意了，现在我就给你两个选择……一，就是死在这里，二，就是给我好好的回答造物主的话语，给我治好了造物主。这就是你现在的出路，你明白吗？”

    嫣然也不跟云逍遥嗦，直接就提出来自己的要求。

    让云逍遥好好的答应，否则就直接死亡就可以了。

    没有什么用处的人还打伤了嫣然的人，这还真是罪不可赦，罪不可赦了啊！

    嫣然似乎又想起一些不好的记忆，眼神更加的锐利起来。

    她如果不是因为一些事情的缘故的话，可能现在也会有灵气了吧！

    也可以施展出强大的力量来，也可以保护身边的人了，而不是像这样，只要别人攻击自己身边的人嫣然就一点办法也没有。

    她就好像一个肉，一个前排。

    虽然攻击力强大，本身也很耐打。

    奈何根本就没有嘲讽的技能。

    除非不想要玩了，开启无双一口气冲进去把人家的主基地一口气推掉了，要不然嫣然就要等着其他人推自己的家门了。

    嫣然可没有办法阻止了啊！

    嫣然可是什么办法都没有，这个外挂也就只是加强了嫣然的攻击力，防御力，可没有任何的技能算进去了。

    “哎！”嫣然又莫名其妙的的唉声叹气起来了，这个样子就好像云逍遥一样，有一种强无敌，没有对手的寂寞感觉，又有一种保护不了身边的人颓废的感觉。

    靠着奇怪机器的云逍遥也算是冷静了下来了，他看着眼前强大的嫣然，竟然不知道为什么在这一刻竟然产生了一种害怕的感觉，他连忙用剑意斩去了这种念头，然而身体还是在微微的颤抖。

    云逍遥就是一皱眉，他也总算是明白了嫣然额自信从什么地方来了，这强大的身体强度，不管嫣然手里面的是什么武器，只要保持硬度就可以了。

    让嫣然挥舞出来就可以了。

    他看了看自己的剑尖，有一块已经被崩坏了，这是在砍向了嫣然的脖颈的时候蹦碎掉的。

    这强大的身体，即使是云逍遥和他的剑都奈何不了。

    他都想象不出来这样的人到底是怎么修炼出来如此强悍的身体的，这和自己所有的对战的人都不一样，这样的身体素质云逍遥从来没有遇见过。

    他犹豫着半天没有发起攻击。

    “怎么了吗？怎么了吗？小小的一个路人而已，当真以为自己是一块主角的料了吗？可不要以为你是我了啊……”

    远处，嫣然淡淡的声音继续传了过来。

    云逍遥也是在这一刻失去了神志，脑袋里面就只剩下来一个念头。

    他要回去！

    “啊啊啊啊啊…………”

    云逍遥大声的叫唤出来。

    路人，路人，路人，路人，路人。

    没有错，没有错，没有错，没有错。

    云逍遥可不能够在这里害怕下去，更不能够死在这里，他还有好多的事情要去做，他还有好多的事情要去完成，路人还有很多很多的事情要去完成。

    他还要要去见见路人。

    云逍遥从来都不是一个懂得放弃的人。

    在他还是云彩儿的时候云逍遥就不知道什么是放弃。

    在他连续蹲在路人的墙外面，一直等候着路人的时候，云彩儿就不知道什么是放弃。

    即使是现在，路人也不知道什么是放弃，也不知道什么是放弃。

    他要战斗，他还要战斗。

    他要用自己手中的剑开辟出来一条道路，一条坚持的道路。

    “死！不存在的，我这一辈子都不可能会死，我会回去，我还要见到路人……而我还要杀死你！”

    云逍遥直直的站在那里，无穷无尽的剑意喷了出来，席卷了身边额机器，这个东西也不知道是使用什么东西制造而成的，即使在这样强大的力量下面也就只是产生了一点点的裂痕，一直裂下去，并没有破碎开来。

    他本身的力量也增加到了一个极限，一个超越这个世界的极限。

    嫣然也是一愣，她好像听到了一个熟悉的名字，一个自己的面前。

    她奇怪额看着眼前的云逍遥，记忆当中的她可不知道有什么地方和男孩子结拜过，也不曾想过自己会被一个男孩子如此的记住。

    当初的她虽然不是现在这样仇视男孩子，和自己的同学们也有一段时间还会出去聚聚餐，吃吃饭什么的。

    但随着时间的过去，最后也就只是这样了。

    路人还真的不知道有什么同学会运气爆棚的来到这个世界上，还想要回去看自己。

    难道是自己的亲人吗？

    这也不对了啊！

    路人这一辈子都没有什么亲人。

    可没有那一个人会心痛一下路人，给路人带来好吃的东西，还会为路人煮饭，给路人钱花什么的。

    这样一来的话。

    眼前这个男孩子又是谁了呢？

    嫣然也是迷惑了起来。

    她看着慢慢靠近的云逍遥，收回了已经快要打出去的拳，改变为脚，就那么一脚踢了出去。

    “虽然我不知道你是谁！但一个男孩子就要有担当的勇气了啊！一天到晚思念一个男人什么的，你不觉得脑袋有问题了吗？你这个背背山……”

    嫣然还是一脚不留情……

    
  
  
  
二十八 回来了！

  
    嫣然还是那么一脚不留情面的把云逍遥踢了出去。

    她绝对不能忍了啊！

    她绝对不能忍了啊！

    一个大男人一直在想着自己什么的，这算一个什么事情了嘛！

    嫣然可不喜欢男孩子，无论改变了多少次，嫣然都不看你会喜欢的男孩子的，这可是一辈子的事情了啊！

    与其和男孩子再一起，嫣然还不如选择自己喜欢的可爱的女孩子们。

    虽然无名无分，也给不了幸福。

    但这就是嫣然的选择。

    这个莫名其妙的，毫无理由的家伙自然想要回去找自己，这要是没有什么地方对自己有意思那还真是不可能的事情。

    嫣然用屁股想都可以知道，云逍遥绝对有什么阴谋，绝对绝对！

    “碰！”

    嫣然势大力沉的一脚也结结实实的踢在了云逍遥的剑上，在一瞬间，云逍遥的剑就被嫣然踢成了两半，云逍遥自己也因为这心心相连的武器被毁灭了，精神一阵动弹，一口老血喷了出来。

    云逍遥也重重的撞在了后面的机械上面，那反作用力让云逍遥的五脏六腑皆受到了强大的冲击。

    “咳咳……咳咳咳咳……”

    云逍遥剧烈的咳嗽了出来，嫣然的力量那可不能够忽视的，即使是云逍遥自己也不敢说可以百分百的吃下来，在加上背后这奇怪的机械，让云逍遥实际上的伤比看起来的还要重。

    然而也就是这样才能够越加的把云逍遥的心坚定了下来。

    他举起自己的断剑遥遥的看着嫣然，眼神当中闪烁着不屈。

    “想必你也就是这一代的主角了吧，这个世界也还真是的，故意成就了一批实力强大的主角们，到头来也不过就只是陷入到了一个又一个的轨迹当中，帮助这个世界做事情，虽然有了强大的力量，可一辈子都是被操控的，没有一件事情是自己真真正正的希望的，我也才是才明白了啊！”

    云逍遥的经历就和一般的穿越者们几乎是一模一样，开局什么都没有，靠着自己领悟力，自己主角光环才能够一步一步的走到现在。

    其中一些看起来很危险的情况，其实只要自己去发现了，这也不过就只是给世界安排自己的一道小小的考验而已，确定自己可不可以变得更加的强大，变得无敌的强大。

    所谓的死亡根本就是不存在的。

    当初的云逍遥也是主角了啊！

    不管去到什么地方都可以发现好玩的，稀奇古怪的东西，可以用来增加自己的力量，也可以拿给身边的人使用。

    去到了什么怪兽多的地方，云逍遥也会不自觉的进入到了强大怪物的巢穴当中，让怪物的女儿，儿子认自己为父亲什么的。

    最不济也是怪物和怪物战斗了，云逍遥就在旁边境界发守候就可以了。

    螳螂捕蝉，黄雀在后。

    说的也就只是这样。

    总之主角就是天生的人生赢家，不管走到那里，身边的人总是慢会慢慢的增加，自己也会遇到不少的时间来帮助自己获得更强大的力量。

    可是一旦脱离了这样的光环。

    那么面临的情况也就是说这样。当初的云逍遥也杀死了许多的主角，也是江湖上赫赫有名的存在，年纪轻轻就已经什么什么高手，是无敌强大的境界了。

    到头来还不是失败了。

    这战斗的光环可是一直存在云逍遥这一边的。

    可是现在……什么都没有了，什么都没有了。

    不过就只是看起来有一点变态的嫣然而已，只需要云逍遥稍稍认真一点点对待的话，其结果自然也不可能发展到现在了。

    现在的嫣然才是主角，嫣然才是这个世界宠幸的人，即使是云逍遥面对嫣然的时候都有一点吃力，就感觉好像是和世界为敌一样，让云逍遥稍稍的苦笑了一下。

    不过或许也就是这样了吧！

    云逍遥也不需要在浪费什么力气了，只需要在这里打败嫣然的话，一切都结束了，一切都结束了。

    云逍遥直接来到了嫣然的面前，在一巴掌打了过去。

    “主角什么的，在这个世界里面我还真的不知道有什么东西可以帮助到你。”

    “既然这个世界想要帮助你，那么好，我就先不破坏你，我想要打的是这个世界。”

    云逍遥即使是爆发出了自己全部都的灵气，如同海洋一般直接压碎了嫣然，把整个世界也都变成了摇摇晃晃的样子。

    接着还没有就此结束，云逍遥的武器还在后面一直紧紧的跟着。

    在拳打在了嫣然的身上的时候，云逍遥的武器也随之而来，砍在了嫣然的皮肤上面。

    这一套攻击绝对不可能有什么生还的点的，寻常人碰到了云逍遥一个小小的霸主都会灰飞烟灭，更何况还是这样的联手招数。

    就是这后面的机械都在云逍遥强大的力量下面，更加快速的裂开了一道道的痕迹。

    然而并没有任何的用处，一点点用处也没有。

    嫣然还是那个嫣然，风度翩翩的，冷若冰清的绝美的人儿。

    嫣然也是摇了摇脑袋。

    “我收回刚才的话，你先在看起来的力量阵法并不怎么样，就好像一个小丑而已，一天到晚的尽做着无聊的事情。”

    “呵呵……呵呵呵呵……我无聊吗？我看这个世界才是真正的无聊。”

    “你等着吧，你这个小丫头，你给我好好的等着了，你迟早有一天会成为一个废品，会合我这样一模一样，遇到了一些不该遇到的人，会被一些稀奇古怪的人打败，嫣然我到下面等你去，记住了，下一个主角一定不是你。”

    云逍遥语气地低沉的嘲讽道。

    他已经可以看出来了，嫣然的实力绝对不是自己可以有想法的，这实在是太强大了，真的是太强了了，云逍遥甚至都没有反抗的心理特别是看到了自己手中的到砍在了嫣然的身上，就只是破开了衣服，露出来里面白皙的皮肤。

    这样的若差实在是太大了。

    “我还真是对不起你们了啊！路人，要不是因为我的话，可能你现在还可以离开了吧……”

    
  
  
  
二十九真的回来了！

  
    “我还真是对不起你们了啊！路人，要不是因为我的话，可能你现在还可以离开了吧。”

    可怜的云逍遥并不知道眼前的嫣然就是路人，更加不知道的是在她死掉的那一刻，路人也成为了嫣然，也不知道其实这件事情完全就是路人一个人引起来的。

    受害者其实反而是云逍遥自己了啊！

    她直到现在可能也在认为是自己的麻烦了吧！

    要不是自己去见到路人，那么眼前这一片人都不应该知道路人是谁，要不是云逍遥……不，云逍遥的前世，云彩儿才人群当中发现了又那么一个特殊力量的路人的话，也不会把路人带到这个圈子里面了。

    这一切都是他的错。

    这一切都是他的错。

    这一切都是他的错了啊！

    也就是因为这一句话，嫣然的眉头邹的更加的深刻了。

    她真的不知道眼前这个人到底是谁了啊！

    还自己离开不离开的。

    难道这个世界还有什么人可以拦住自己了吗？

    嫣然那可是自由的很了啊！

    想要去到什么地方就可以去到什么地方，根本就没有人可以看住。

    眼前这个小男生到底在想些什么了啊！

    有一点烦躁的嫣然直接抓起了云逍遥的衣领。

    就那么近距离的看着云逍遥询问道。

    “路人，路人，路人……这到底是谁了啊！”

    “呵呵……”云逍遥凄惨的笑了笑。

    “路人啊……他是一个并不怎么起眼的男生，是一个可爱的邻家少年，是一个狠心抛弃一个女孩子的小混蛋，我都已经居住在他的旁边了，也不见这个小混蛋来看看我……以为真的会有什么大美女居住在那样的环境里面了吗？还三天两头的去打招呼，傻子也可以看出来不对劲了吧，可是他啊就是这样的一个大傻子。”

    云逍遥也不知道怎么和嫣然解释了那么多，可能真的已经放弃了把。

    只有真正的做嫣然的对手才能够了解嫣然的恐怖。

    三拳两脚就可以打破自己的所有的招式，不管是前面，还是后续，统统破除掉。

    当真是一拳之下，没有一个人可以抵挡了啊！

    云逍遥不可以。

    这个世界上的任何一个人都不可以。

    随后云逍遥慢慢的积蓄自己脑袋当中的力量，把自己全身的力量凝聚在了一起。

    他要自爆了。

    他要连着这个世界和嫣然一起毁灭掉。

    既然自己没有选择的话，那么云逍遥就自己开辟出来一个选择。

    这个世界承载了自己那么多年的恶心的记忆，云逍遥既然回不到从前的话，那么就和这个世界一起毁灭了吧！

    就当做云逍遥从来都没有出现在这个世界上。

    “去死吧！小丫头！这就是你阻止我的惩罚，我要毁灭你，我要毁灭了全世界，我要让一切一切陪葬，一切，一切……”

    “嗯？”嫣然的眉头突然的跳动了起来，她终于发现了一些不对劲的地方了。

    这个人似乎自己真的好像在什么地方看到过。

    当距离的很近很近的时候，嫣然甚至可以闻到云逍遥身上的处子之香，那光滑的皮肤，那白皙的脖颈，还有雪一般白色的头发下面那熟悉的面孔。

    恍惚间就好像和某一个人对上了。

    那是一个熟悉的不能够在熟悉的人，是嫣然第一次看到的可以媲美明星的人了。

    也就是因为是第一次，即使过去了那么久的时间，嫣然也记忆犹新。

    她也突然明白了，既然自己可以变成女孩子的话，那么其他人也可以变成男孩子。

    嫣然此时此刻也不明白自己的心情了。

    感觉起来就是五味杂陈。

    这感觉就好像是眼睁睁的看着一个自己喜欢的女孩子就因为一小点点的过错变成了其他人。

    嫣然自然是讨厌男孩子的。

    这是毋庸置疑的。

    可是如果是一个女孩子变成的男孩子了呢？

    这样的话又是怎么一种感觉了呢？

    反正嫣然现在都是迷迷糊糊的。

    接着反应过来的她就看见云逍遥的身上爆发出来的异样的光芒。

    吓得嫣然哆哆嗦嗦的问道。

    “喂喂，你是要怎么样了？打不赢我就打不赢我就好了嘛……你这是要自爆了还是什么了啊！”

    “打不赢你了吗？是的，有一点打不赢，我是真的打不赢，可是那又怎么样了呢？我还是要毁灭你，我还是要毁灭这个世界，你不是这个世界的救世主了吗？想必你在这个世界上还有许多牵挂的人了吧，我要毁灭你们，即使你不会死，我也会相信你会难过，无比的难过。”

    “哈哈哈哈……小丫头你就和我一起堕落在悲伤的世界当中了吧，我在下面等着你。”

    嫣然脸色就是一变，她虽然感觉不出来云逍遥的力量到底有多么的强大。

    可是从刚才的战斗也就可以看出来了，云逍遥的力量绝对可以毁灭世界的，而自爆的力量更是可以把自己的力量加深到一个极大的境界，到那个时候也许世界真的毁灭了。

    她可不允许这样，哪怕云逍遥就是云彩儿，嫣然也不允许这样的事情发生。

    说到底也不过就只是一面之缘而已。

    以当初的云彩儿的样子也不过就只是这个世界上的普通的美少女而已。

    算不上一等，更算不上是绝世，和嫣然的感情也没有多深。

    嫣然一拳粗暴的打开了空间，拎着云逍遥直接钻了进去。

    “你死就死了吧，怎么可以拉着我们世界一同死去，虽然你是云彩儿可我还是不能够允许你这样做……”

    “云彩儿！我和你一同下去！”

    破开空间之后便是时空乱流，这可是千级的人也不敢深入的领域，即使是嫣然所在的世界也不过是苦苦挣扎而已，生怕时空乱流毁灭了自己。

    嫣然从这里面出来的，自然也深知这里面的可怕，而现在的嫣然就只是期望，这时空乱流的力量可以压制住云彩儿的力量，让云彩儿不自爆

    她还是放不下云彩儿，这个第一次见到的人。

    “嗯嗯？”云彩儿精神恍惚的看了一眼……

    
  
  
  
三十 路人！

  
    现代城市当中。

    嫣然待在自己的出租屋当中，很是麻利的就从自己省下来的钱购买的冰箱当中拿出来许多的食物，拆开来就直接吃了。

    已经过去那么多天了，这里面的食物也照样可以吃，一点毛病都没有，就算是有，嫣然的铜墙铁壁围也不怕。

    她也是心浮气躁了。

    这怎么真的又回来了呢？

    难道就不能够去其他的地方了呢？

    怎么还是来到这个世界上了？

    当初的嫣然之所以选择离开就是因为她害怕会破坏了这个世界，可是现在怎么又回来了呢？

    而且很不幸运的是……嫣然又变了成了另外一个人。

    这个人自然也就是云彩儿了。

    同时嫣然也了解到了云彩儿的性格，也分析出来这云彩儿到底是怎么一回事，为什么会这样的看待自己，说白了其实也就是一种虚荣心在作祟。

    因为云彩儿的特殊，因为云彩儿的高贵，让她只对特殊能力的人感兴趣。

    这不路人，从前的嫣然不就是这样的一个人了吗？

    理所当然的就成为了云彩儿的目标了。

    以至于穿越到了其他的时间之后，被世界控制了之后，云彩儿一直念念不忘的也就是嫣然了。

    可是现在因为这种执念实在是太强大了。

    嫣然又控制不住自己的手，强行的想要保护下来云彩儿。

    在那个时候云彩儿基本上也因为自己的自爆，让自己的精神和身体分崩离析了。

    就和当初的路人撞破了嫣然的灵魂一个样子的。

    只是这个云彩儿似乎更要凄惨一点。

    而一直加固在云彩儿身上的皮囊，也就是云逍遥也在这个时候被世界收回去了，嫣然不知道世界是怎么样收回去的，似乎还想要对自己动手。

    可世界并不知道。

    这云彩儿身上的皮囊云逍遥和自己身上的嫣然的皮囊完全不一样了啊！

    云彩儿憎恨自己的皮囊，憎恨云逍遥，以至于想要毁灭世界。

    可嫣然呢？

    或许本来就是因为嫣然是一个女孩子的关系了吧，对于这个并不是很看中，还和嫣然的身体的契合度非常的高，嫣然只是稍稍感觉到了一点拉扯力便没有了后续，云彩儿则还是云彩儿。

    嫣然表示真的过意不去了。

    她怎么可以把一个小丫头就那么毁灭掉了呢？

    还是一个对自己有很深很深执念的小丫头。

    这可不怎么好。

    嫣然表示很惋惜。

    而也就是这个时候。

    周围分崩离析的云彩儿重新聚合在一起，嫣然也不自觉的被吸引变成了灵魂融入到了云彩儿的身体当中，也就是这样云彩儿变成了嫣然，嫣然也成为了云彩儿。

    就和路人变成了嫣然是一个样子的。

    嫣然也成为了灵魂体入住了云彩儿的身体，然后受到本土世界的吸引，嫣然重新回归了这个世界上。

    …………

    这也就是嫣然……不，云彩儿烦躁的原因了。

    怎么又是同样的桥段了啊！

    云彩儿这个样子不就和一些废材一样了吗？

    自己身体当中携带者巨大的足以毁天灭地的力量，可是由于种种的限制发挥不出来了，便被发配边疆，好好的训练去了，否则也不可能在这小城市里面见到路人，也不可能有之后的发生的一切的一切。

    而现在这个身体的主人就是嫣然自己了……

    这感觉真的很怪异了啊！

    当惯了嫣然了，现在在成为了其他的人，云彩儿想想都有一点头疼。

    而且云彩儿，云彩儿，云彩儿，这和嫣然的名字怎么都是一个样子的啊！

    都要那么的花花绿绿的嘛！

    好吧，这并不是真正的吐槽的地方。

    真正吐槽的还是现在云彩儿的相貌。

    乍一看这还是云彩儿没有错了。

    云彩儿的样子，以前的嫣然还是记清楚的。

    可是仔细一看，嫣然的相貌也是非常明显的，这就好像两个人的结合体，可以想象现在的嫣然到底有多么的漂亮了。

    要不是因为嫣然使用了一下自己特殊的力量的话，估计单单凭借自己的外貌都可以征服世界了，而且这个美貌就和自己的力量一样的在飞快的改变着，会变得越来越好看。

    而云彩儿的力量也和从前一样，甚至还要超越从前，这增加的速度让人恐惧了啊！

    前一刻还是小溪水的，下一刻就变成海洋了，在下一刻就成为汪洋星球了。

    这增长的速度让云彩儿当真是汗颜了啊！

    本来就可以一拳解决的事情，嫣然也不知道还要继续增长力量要怎么用。

    难道真的要让云彩儿变成以前的那个人了吗？

    挥挥手就可以让无数个世界毁灭的人了吗？

    与其这样的话，云彩儿宁可不要。

    “唉～”说到这里云彩儿又是一阵叹息。

    要是真的可以随随便便的就可以掌握力量的话，那还是庆幸的事情了。

    也是好久都没有吃过饭了，云彩儿也是海吃了一顿，嫣然加路人，在加现在云彩儿的身体可以让嫣然无视任何的副作用。

    直到把冰箱全部都吃光光了……云彩儿还是觉得不够。

    她摸了摸身上的衣服，好像这一件衣服就是自己以前身上的，穿在一个大姑娘家的身上本来就已经一点不怎么样了。

    这那里还有什么钱了啊！

    云彩儿脑袋一转，这说到钱，貌似以前的云彩儿也不差钱了。

    自己的家族虽然不看好自己，可怎么说云彩儿也是一个家族当中的人，这钱自动的就会打在自己卡上的，还有自己的工作就是这样的，也不是无业游民什么的……

    这钱总是有一点点不够用了。

    而且就放在自己家的隔壁的房间当中，那里本来也就是云彩儿的家。

    可是云彩儿现在可是嫣然了，这又不是融合穿越，也不是什么其他的变身。

    就只是嫣然有了云彩儿的身体而已，本质上还是嫣然。

    下意识的也不去所谓的云彩儿的家了。

    可是现是嫣然也就是云彩儿了，也就不用担心这些东西了了，一巴掌直接把门锁给捏碎，云彩儿开开心心的来到属于云彩儿的家里面。

    
  
  
  
三十一 找茬！

  
    下意识的也不去所谓的云彩儿的家了。

    可是现是嫣然也就是云彩儿了，也就不用担心这些东西了了，一巴掌直接把门锁给捏碎，云彩儿开开心心的来到属于云彩儿的家里面。

    让背后突然出现的大妈吓得目瞪口呆，直接拨打了120。

    这可不是开完喜了啊！

    嫣然，不对，不对，云彩儿平时那可是作威作福惯了啊！

    不管什么事情都是一下子就解决掉的。

    在那个武者的世界的时候，这样的行为不是很正常的行为了吗？

    还可以破坏一座山什么的，这都不是很正常的事情了吗？

    在云彩儿回来的时候，属于这个世界的东西都消失不见了，云彩儿的身上那可是光溜溜的，要不是速度过快，其他人都可以看见云彩儿其实就是一个可爱的小白虎什么的。

    这那里还能够有什么钥匙开门了啊！

    直接就一巴掌拍碎了，反正这个家是自己的。

    可是也就是这样的任性的嫣然并没有注意到这可是现代城市了啊！

    这可是科技主打的时代了啊！

    寻常人可以用自己的身体问鼎世界的那根本就没有，也想象不出来，这都是电影里面的情节了啊

    可是现在……可是现在……切切实实的，真真正正的出现在大妈的眼前。

    吓得她还以为自己眼花了什么的。

    大妈也是果断拨打了电话了。

    “喂……是警察吗？你好，你好，我是这里的居民，我和你们说，我看见了一件稀奇的事情，一个人，一个女孩子竟然捏碎了自己的们，就那么走进去了，我也不知道这个家是不是那个女孩子的家，总之你们快一点来了吧……”

    “好的，大妈，我们会记载在案的，麻烦你了，稍后我们就会有一个人过去看一下情况。”

    电话里面的警察也是一点也不推脱了。

    这要是在以前还不几句话就给打发了啊！

    可是自从发现了那一次事情之后，整个世界上的这些帮助人的行业基本上全部都被洗礼了一番，现在要是不好好的工作，那么以后也就没有了好好工作的机会了。

    这报警了，也不管是不是坏人什么的，都需要好好的勘察一番。

    这也算大妈之所以拨打电话的原因。

    要是以前看到了这种事情之后，可能大妈也就直接走人掉了，根本就不会多管闲事，不得不那一次事情之后，整个社会的风气都被改善了。

    这一边，警察局当中，刚刚打电话的拿给女孩子又从新拨打了一个电话，对这边的警察们说明了一下情况。

    警察们也开始抱怨起来了。

    “怎么这几天一直都有事情了啊！难道就不能够理解一下我们了吗？这可以徒手捏碎锁门的东西的，怕是我们特种部队里面也没有多少人可以做的到的，还是一个小女孩，这怕不是在逗我们了啊！我们这些警察难道真的成为了人名公扑了吗？好希望以前的哪一种轻生活了啊！可没有多少人敢为难一下我们警察的，看看现在，看看现在，这都成为了什么东西了啊！”

    “得了吧，得了吧，现在还是少说两句了吧，这个世界都已经成为这个样子了，你在说什么都没有用处了。”

    “走吧，走吧，我倒是想要看看这个人到底是一个什么样的女孩子。”

    …………

    这一边，大妈也是不放心的偷偷摸摸的跟了上去。

    大妈好歹也是经历了风风雨雨的人物，区区一个看起来不过才是十六，七岁的小女孩子而已，这还不奈何不了大妈的才是。

    可是等到打开屋子的时候，大妈一下子就震惊了。

    只见一个容貌异常漂亮的小女孩子似乎是在换衣服，她正把自己的衣服脱掉了一半，露出来半片酥胸什么的，这小脸上好奇的目光还一眨一眨的，有一点好奇这个大妈到底是怎么进来的。

    大妈也是尴尬的一笑，虽然自己和云彩儿一样都是女人。

    可是云彩儿那皮肤，那身材还是让大妈感觉到了害羞，感觉就是男女通杀的类型。

    大妈关上门，尴尬的咳嗽了几句，好心的对着里面的云彩儿说道。

    “我说了，女孩子，你一个人的那里不能去了啊！怎么就跑到这里面进来当起了一个小偷了啊！你看起来应该不是这样的人才对了啊！你可不要犯傻了啊！你的未来应该还有大把时光的啊！可不要一下子进入了监狱里面去了啊！这可对你不太好，不是我说，监狱里面出来的人能够有几个是好东西，要是因为你自己的一个失误，把自己送进了监狱里面，那可就完了，什么都完了啊！”

    大妈喋喋不休的，语气深沉的对着云彩儿教训道。

    就好像云彩儿真的做了什么天怒人怨的事情一样，让云彩儿好是一个莫名其妙的。

    她也是快速的换上了衣服，也记起来了，这随手捏掉了把手，可不能够把一些人挡在外面了，这随随便便一个人都可以进来了。

    也幸好是一个大妈，要是男孩子什么的，这云彩儿都没有对自己的身体熟悉，熟悉，怎么能够让其他人先领先了呢？

    以后还是要小心一点。

    快速的在身上穿了一件宽松的大裙子，还拿一些绷带裹住自己的胸部什么的，嫣然开开心心的对外面的的大妈说道。

    “大妈……你不要再说了，这里就是我的家了啊！我进来自己的家里面好像也没有什么事情了吧，你要是不相信的话你还可以找来房东问一下，看看房东那里的记账本，那里的还是我的身份证号码，我的是13569……嗯，我叫云彩儿，这里可真的是我的家了啊！我就是过来看一下的。”

    “这……”大妈一下子犹豫起来了，她也不是不知道这里来了一位美少女，可是这都已经过了好几月了，许多事情也都忘记了，恰好她和房东的关系也不错，便直接叫道。

    “那那，你稍等一下……我这就去叫一下房东，都那么久了，我都不知道了，你等一下我。”

    
  
  
  
三十二 这的确是云彩儿的屋子

  
    这个大妈也的确是一个热心肠的大妈。

    寻常的人看到这样的事情估计真的会抱有多一事不如少一事的心态，安安心心的回家来把。

    云彩儿都已经那么说了，还在自己的家里面换衣服了，这可真的没有几个小偷可以做到的。

    再说了大白天就偷东西的，这本来也是一件不可能的事情。

    没有一会儿的时间，大妈真的带着房东过来了，这也算是她一起打麻将的伙伴了吧！

    也同样是一个年级不小的大妈了。

    “我和你说啊！老正你可不要不相信了啊！就是这里，就是这个叫做什么，什么彩儿的家，她一下子就捏碎了门的把手了，还自顾自的走了进去也不知道是干什么的，不过我听说了她好像就是这里的人了吧！你帮我看看到底是不是，是不是。”

    “我说啊！这些事情你就不能够稍稍停一下了吗？你说大白天的怎么可能会有小偷过来，而且捏碎门把手的事情，这怎么可能了嘛！我看啊！你也真是有一点糊涂了。”这个房东大妈看起来还是有一点明事理的人，虽然并没有揭穿大妈，但也是有理有据的分析了一下，让大妈迟疑了起来。

    等到她们来到云彩儿居住的地方的时候，只见门把手完好如初，根本就没有被破坏的样子，而里面的云彩儿也是熟练的把身份证和一些其他的东西拿了出来，虽然现在的云彩儿和以前差距有一点大了，但总归还是可以看出来的。

    这的确就是云彩儿的家，绝对错不了。

    在大码那奇怪的眼神当中，云彩儿很是开心的就把门锁了起来，这一次可不能够给什么陌生人的人走进来了，这可是很隐私的地方了啊！

    在外国这可是犯法的，云彩儿都拥有可以杀死入侵者的权利了。

    不可以让人进来，不可以让人进来。

    “怎么回事，怎么回事，不可能了啊！不可能了啊！老正了啊！你听我说来听听啊！这事情绝对不是这样的，绝对不是这样的，绝对不是这样的……”

    听着门口那个大妈慢慢离开的声音，云彩儿也是笑了起来，可能现在的她并不知道，这个大妈竟然还会再给自己找来更多的麻烦的事情。

    云彩儿自己也是在换了一身轻松的裙子，在套了一件大大的外套之后就准备出门去了。

    原来的云彩儿那里都好，不管这为人还是什么的都很不错，为了一点点小小的追求竟然可以一直在路人的家里面等着，就这一点就足以让现在的云彩儿刮目相看了。

    这衣柜里面的东西也是应有尽有，让从来都没有看过那么多的现代衣服的云彩儿着实眼花缭乱了一番。

    现在和云彩儿待的上一个世界还是有着很明显的区别的。

    不管是从什么地方说起来都是这样。

    这里面最吸引云彩儿恐怕也就是各种各样的丝袜和内衣了。

    这样的东西天生的就对男孩子又吸引力。

    云彩儿毕竟本来还是一个男孩子，不管是变身嫣然，还是云彩儿，说起来也不是很长的时间，还是改变不了对这些东西的喜爱，也蛮喜欢穿在身上的……只是，嗯……感觉有一点点变态了唉！

    云彩儿还是觉得有机会再继续尝试了吧！

    除此之外呢就该好好的说一下以前云彩儿了。

    这个家伙似乎并没有任何的做菜的天赋，也从来没有在家里面够买任何的厨具，做做饭什么的，一天到晚的不是出任务就是出任务的，一天下来基本上都是在外面度过，有时候有公款使用的话，云彩儿就可以海吃一顿，平常的话也都是去到小餐馆当中的。

    让屋子里面找不出来任何的可以吃的东西。

    现在云彩儿也就只有出去够买一下东西了。

    也幸好当初的云彩儿是把许多的生活用品都放在家里面的，贵重物品也是。

    就只是穿了几件衣服去到路人家外面的，这样一来什么银行卡了，身份证之类的才有可能倍现在的云彩儿使用。

    云彩儿使用自己的东西好像也没有什么了，至少现在的她是云彩儿，是这个世界的云彩儿。

    她也是哼着开开心心的声音走下了楼梯。

    也在她刚刚离开不久，大妈一开始打的电话的警察们就过来了，大妈也是好说歹说的把这些离奇的事情解释了一遍。

    什么把手坏掉了，又变成好的了什么的。

    即使云彩儿已经解释了一遍，都已经做出了身份证明了，大妈还是耿耿于怀，这已经超出来热心的范畴了。

    两位警察也是相当的无语，这怎么看都是一个新的门把手了啊！那里有什么被毁坏的痕迹。

    两个警察和蔼的笑了笑，亲切的对着大妈说道。

    “大妈，大妈，我们都知道了，我们都知道了，你快一点回去吧，这件事情我们一定好好的了解，我们一定好好的了解的。你先回去吧，好好等待我们的消息就可以了。”

    “嗯，那你们记得要快一点了，那个小妖精可是不得了，你们一定要让她改邪归正，不要继续嚣张下去了。”

    “是是……”好不容易送走了大妈，两个警察相互看了一眼，在注视了一下这全新的门把手，和旁边的旧的色彩格格不入。

    两人点点头，已然了解的差不多了。

    …………

    这一边，云彩儿的家族当中。

    他们还是如同往常一样的生活着，好像死了一个云彩儿，还是被他们自己杀死的，这对于他们来说根本就没有什么影响。

    该做什么便继续做什么。

    族里面那么多的异能者多一个云彩儿不算多，少一个云彩儿不算少。

    虽然可惜了云彩儿身体里面强大的力量，但发挥不出来的力量就是死的力量，还不如一开始就当做不存在就好了。

    这一天一群科研人员继续研究着一些关于异能者的事情。

    他们是云彩儿家族的核心人员，负责的就是每一个异能者们切身相关的事情，小到生活起居，大到突破异能等等。

    
  
  
  
三十二 云彩儿复活了！

  
    他们每一天都在观察，都把一些资料记录在案。

    而已经死掉的异能者的档案则是分别摆放在其他的地方，电脑当中是属于特异的地方，屋子里面也是摆放在地下室，个别的会抄袭出来放在家族当中的图书馆当中让其他的族人查看。

    可就在今天却发生了一件事情。

    有一个正在检查档案的人突然发现一个已经死去的叫做云彩儿女孩子的银行卡竟然刷掉了一笔钱？

    本来这钱是已经打算充公的，死掉的人一切都是要归家族所有。

    云彩儿的自然也不例外。

    只是这时间段来说，至少也需要好几年才可以。

    他也是负责这一块的，昨天还在想是不是可以稍稍用一点出来了呢？

    死人钱用的也没有什么不好的，大家都是一个家族当中的人，既然人已经死了，这些东西也都要变成公家的了，那还不如借助一点点权限稍稍移一点出来，这并不是太过分的事情，已经逐渐的被大家潜移默化的接受了。

    在发生了这件事情之后，这个程序员还有一点生气，以为是什么人竟然在自己的眼前擅自挪动了这一份钱。

    他果断的进行一系列的定位，追踪，然后发现了这钱取出来的地方。

    这里是以前主人执行任务的地方？

    程序员觉得好像有一点点不对了，又继续询问了知道这一笔财产，并且想要刮分的几个同事。

    纷纷表示这银行卡都还没有去拿，他们也不可能使用这钱的，即使要走正规的程序那也有好几年的时间才可以，他们也就说说玩玩的。

    程序员立马就惊讶起来了，他立马联系了上面的人，把这件事情上报了上去。

    死去的人很有可能复活了。

    并且还是一直都没有异能的云彩儿。

    会不会云彩儿的异能就是死而复活，必须要死亡才可以发动？

    要是……要是……要是，他们了解了这异能的秘密，是不是每一个人都可以不用死，可以永生下去了？

    这个念头一出来便控制不住的乱想下去。

    永生这是任何一个人都渴望的东西。

    如果云彩儿的异能真是这样的话，那么云彩儿的价值不可估量。

    一时间，云彩儿再一次成为了家族当中的关注点，家族还派出来好几个C级的异能者加一个B级的异能者前来逮捕云彩儿，如同当初一样。

    …………

    此时的云彩儿还不知道自己又因为使用自己的东西惹火上身了，她还自顾自的从取款机里面不停的取钱出来。

    她还真是有一点小看了当初的云彩儿了。

    就说这钱了吧！

    这些东西都是云彩儿还是路人的时候一直都没有看到过得。

    虽然以前云彩儿去过自由女神像面前，也去过宇宙飞船当中，也摧毁了许多现代化的东西。

    可是这些东西都是不切实际的，即使云彩儿摧毁了也没有感觉到对自己的生活有什么影响。

    然而这钱不一样了啊！

    这可是钱了啊！

    没有一个人会嫌弃自己的钱多的了啊！

    云彩儿也是俗人一个，见到那么多的钱也是露出了痴汉一般的笑容。

    她好像实现了当初的愿望了，她自己好像也成为了当初自己最讨厌的人了，有钱人。

    “呵呵呵呵……”云彩儿很是厚颜无耻的笑了，拿着一大叠钱的她在取款机前开心的比划着，态度要有多嚣张就有多嚣张，让旁边走过的人仿佛是看傻子一样的看待云彩儿。

    突然人群当中突然窜出来那么一个人，他穿着黑色的皮夹克，下面是棕色的牛仔裤，气势汹汹的冲到了云彩儿的身边一巴掌夺走了云彩儿手上的钱。

    云彩儿眨巴眨巴着大眼睛，好一会儿都没有反应过来。

    这应该就是抢劫了吧！

    这应该就是抢劫了吧！

    她云彩儿的钱，上一世那可是揍过黑暗神，破坏过世界的嫣然，在上一世那可是让整个地球瑟瑟发抖的路人。

    她的钱竟然还有小偷敢钱，这莫不是觉得自己活腻歪了啊！

    云彩儿那是狠的牙痒痒了啊！

    她云彩儿的钱也敢抢，她云彩儿的钱也敢抢了吗？

    这让不管是现在的云彩儿还是以前的云彩儿都是狠的牙痒痒了啊！

    区区一个普通人竟然那么想要死的话，那么就不要怪云彩儿了啊！

    云彩儿也不和一般的被抢的女孩子大声的叫了起来，反而很是开心的一笑，一把把取款机的门给关上了，那响声感觉已经严实合缝了，后面好几个大男人一时间也没有办法打开，他们难以想象这是一个女孩子的力气。

    …………

    这一边的小偷也是有一点气急了啊！

    这大庭广众下偷一个女孩子的钱，还如此火急火燎的在街上跑，是一个正常一点人都可以看出不对劲来。

    也幸好这是一个小巷子当中的道路，来来往往的人并不是太多，而且大部分都是一些上了年纪的人，还真的拿这个小偷没有什么办法。

    让这个小偷也是开心起来了。

    “哈哈哈哈……这个女人也是真够蠢的啊！竟然直接就把钱拿了出来，还如此的摆弄，这不是在和我说快一点来抢劫我的意思了吗？我不过来都不好意思了啊！”

    “哈哈哈哈……这一顿看起来真的很漂亮了啊！那么多的钱足够几个月的吃喝了，真是一个蠢女人。”

    “是吗？我看起来真的那么蠢吗？”在无人的巷子当中，云彩儿冷冷的看着正不断的向自己的冲来的小偷抬起了手，就那么一巴掌抓去了小偷的衣领，在一摔，结结实实的把小偷摔在了地面上。

    这个世界上的人身体素质普遍很低，这一摔着实摔了一个七荤八素，半天趴不起来，也是他们经常在外面走的人了，要是一些小白脸的话，这一下子就可以交他们做人了。

    保准要去到医院里面待上几个月的。

    不要小看那么一摔了，许多练舞的人都经不起那么一摔的。

    云彩儿也是轻轻松松的把小偷手上的钱给拿了过来。

    ……

    
  
  
  
三十二 很讨厌的人！

  
    不要小看那么一摔了，许多练武的人都经不起那么一摔的。

    云彩儿也是轻轻松松的把小偷手上的钱给拿了过来。

    “区区一个小偷而已，竟然敢说我是一个不入流的蠢女人了吗？真是不知道死活了啊！”

    对待男孩子，云彩儿的态度一直都是那么嚣张的，要不是因为身上穿着的还是裙子的关系，云彩儿可不想要让这个莫名其妙的男人有了什么便宜可以占据的。

    要是有什么包裹身体的衣服的话，云彩儿非要好好的过去踩上好几脚才可以的，这就是云彩儿的气焰了啊！

    在有了云彩儿这个皮囊之后，似乎还要让她自己的个性变得更加的强大了，对待这样的臭男人，云彩儿那是一点点面子都不给的。

    这一摔也让这个小偷明白了，区区一个小偷而已，偷自己的东西也就算了，还骂自己是什么蠢女人了吗？

    这样的小偷为什么不去死了啊！

    这样的男孩子小偷为什么不去死了啊！

    明明自己有体力，也有头脑，为什么还要去做这样的事情了呢？

    这是不可以被原谅的事情，只需要稍稍付出一点点努力就可以了的，明明就只需要自己努力一点点就可以了。

    为什么要去选择这样的做法了呢？

    明明其他人的钱财也是自己的努力了的，付出了自己汗水的，为什么，为什么会想着去偷去抢了呢？

    可能也是有自己的不得已的苦衷的吧！

    但云彩儿从这个男人的身上一点也没有看出来苦衷，反而是成为了自己的一种兴趣爱好了？

    云彩儿有一点不能够理解。

    而在云彩儿的身边，陆陆续续的出现了好几个看起来样子并不怎么样的男人们？

    “喂喂喂……看不出来你一个好看的婆娘竟然那么强大吗？竟然可以把小三解决的，不得不说我们有一点小看了你了啊！”

    其中一个有着典型反派样子的飞机头叼着一个大烟对着嫣然恐吓道。

    看看周围的那一群人，再看看云彩儿一个可爱的，绝色美少女。

    这打都不用打，胜券在握了啊！

    可是绝色的美少女也是开开心心的笑了起来。

    “啊啦啦啦啦……有那么多个人了吗？这可真是太舒服了啊！”

    一个人可是偿还不了嫣然这一口气了啊！

    被一个小偷偷走了身上的钱，这对于嫣然来说可是奇耻大辱了啊！

    更何况还是自己讨厌的男人了吗？

    这还真是一大群出气筒了啊！

    周围的人完全不知道自己已经被一个恶魔盯上了，对于云彩儿说的话，他们还可以开开心心的说着玩笑话。

    “舒服吗？那肯定的了啊！别看我们那么几个人，可是要真正战斗起来的话那绝对是一整天的啊！我们的持久力可不是开玩笑的啊！”

    “嘿嘿嘿……对对对，还是不要钱的舒服，绝对会让你开心死了啊！”

    ……

    他们也是一瞬间欲火焚身了啊！

    本来在看见云彩儿的时候，大家多多少少都有一点邪恶的心念在作祟。

    就想要在这没有什么人的小巷子当中对云彩儿动手动脚的。

    这钱可以拿，人也要摸一下才可以，至于在进一步的话，大家也都不是这样的人。

    可是一被云彩儿那么一说，大家转念一想好像也没有什么大不了的嘛！

    都已经做了小偷了，都已经违法了，难道他们还会继续怕做违法的事情了吗？

    不怕了，反正被发现之后都已经是要进监狱的事情，还不如在做一些更加疯狂的事情，这样一来的话这一趟下来也够本了啊！

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……小美女我们来了。”

    “哥哥们会好好的疼爱你的。”

    “会让你不想要离开我们的。欲火焚身哦～”

    “呵呵呵～”云彩儿也是捂嘴笑了笑。

    “那可是荣幸至极了啊！”

    嫣然抬起手来，快速的靠了过去，一人一拳。

    “啪啪啪……”

    几秒钟的时间，这一个个气势汹汹的人如今却变成了纸老虎，就只能够在地上躺着了。

    看看身上这伤势，估计在医院里面躺上好几个月了。

    这已经是好几处地方骨折，擦伤了。

    要不是嫣然觉得他们还可以改过自新，杀人也不太好的话，完全可以让他们永远的粉碎性骨折，让他们一辈子下不了床。

    嫣然还算是有那么一点点的人性了。

    咳咳……估计这些人一辈子都不可能忘记云彩儿了吧！

    人不仅仅漂亮，这下起手来也不知道什么叫做轻一点了啊！

    ………

    来到外面，云彩儿先去旁边的衣服店里面够买来一套外衣，把身上这一件穿的直接就给丢掉了，都已经染上了不少的血迹了，云彩儿可不想要继续穿下去。

    也不想要让其他人看见。

    以至于这服装店里面的人员一下子就被云彩儿吸引住了，这长裙飘飘的样子，还有这如同仙女一般的容颜，那可真是让人着迷了啊！

    特别是像这样的小地方，嗯～可以贫民窟来形容。

    云彩儿一瞬间的出现还是让他们感觉到了匪夷所思的。

    也想要邀请一下云彩儿做一下形象代言人，一个月会给上丰厚的奖金什么的，那一些明星什么的他们已经不需要了。

    但这个想法也就只是他们自己的臆想罢了，云彩儿的气质那么的出众，他们只是一些小店铺，可没有那么好的福利给云彩儿了啊！

    云彩儿出手也是阔气，反正也不是自己的钱，三，四百的衣服说拿就拿，也不补钱了，很是麻利的便离开了这店铺。

    寻找了一家看起来还算是可以的小餐馆，云彩儿点了很多的东西便无聊的发起呆来。

    云彩儿倒是忘记把手机带出来了。

    可好像自己的手机早因为一些事情，在去到嫣然那个世界的时候就已经没有了，云彩儿的话自然也是如此的，根本就没有手机，好像被家族没收了什么的

    云彩儿想要玩一下现在蛮火的手游也没有办法，就只能够发呆了。

    “唉……等一下……”

    …………

    
  
  
  
三十三 你是云彩儿吗？

  
    “唉……等一下还是去买一个新的吧，最近不是又出现什么全面屏的手机了吗？我也可以去见识见识一下，嗯，身上的钱好像有一点点不够了，也不知道可以可以刷卡支付，身上也没有手机，也没有支付宝，微信转账，没有钱用还真是好麻烦了啊！算了，等一下还是去银行那里取一点钱出来使用了吧！”

    云彩儿独自嘟囔着之后的打算，浑然没有发现周围的那一些客人已经流出来了口水来了。

    这佳人就在自己的面前，怎么还可以吃的下饭了呢？

    色香味俱全，佳人陪伴胃口变得更加的好了？

    怎么可能了啊！

    真正美人就在自己的前面，吃饭什么的根本就没有时间去了好不好，看一下云彩儿都可以饱了。

    坐在窗户边上的云彩儿也成为大家眼前的唯一，成为了绝色的美景。

    有好几个人甚至还在抱怨，前不久放假的时候为什么还要浪费钱去度假了啊！

    身边不就有那么漂亮的美景了吗？

    这还真是秀色可餐，啊不，秀色吃不下去饭了啊！

    “程程……”相机的声音响了起来，好多个人直接就对着云彩儿拍照了，这个时候也是一点也不担心云彩儿怒视他们了，反而还是有一小点点期待云彩儿不开心的样子。

    这也不知道是不是抖s了呢？

    也不顾云彩儿愿不愿意，他们就是要拍就是要拍。

    等到云彩儿反应过来的时候，周围的人那是越来越多，周边的桌子的人也是越来越多，且基本上都是人手一个手机，都把手机看向了她的地方，那时不时出现的闪光，云彩儿就算在怎么笨也应该明白是怎么一回事了。

    何况云彩儿并不傻！

    所以云彩儿直接瘫在了面前的桌子上，一脸脸扁的样子，有气无力的对着餐馆老板说道。

    “老板～给我打包带走，我要全部都带走的，记住了全部打包带走。”

    “是是……”老板倒也是一个性情中人了啊！并没有因为云彩儿来这里吃饭吸引了那么多顾客的原因强行的就把云彩儿留下来了，他点点头，里面就照办了，让那一些人好是不愉快了啊！都是沮丧着脸不开心的看着老板，暗暗决定下一次不来了，其实好多人也是第一次才过来的。

    老板也是不得罪这些人，低头哈腰的稍稍抱歉了一下便用一些饭盒包裹了云彩儿需要的饭菜，在用一个袋子套起来，没有半个小时，这饭菜就已经打包完毕了，接近半个人身高的大大袋子，让人怀疑这真的是云彩儿一个人要吃的东西了吗？

    云彩儿到也不在乎，把取出来的还剩下来的钱直接扔在了老板面前的桌子上，轻松的提着这饭菜扬长而出了，在待下去，云彩儿自己恐怕都会有尴尬癌出来了。

    这些人就只是看看自己，云彩儿还不至于一个接一个的打的他们姥姥都不认识了，他们不走的话，云彩儿也只有自己走了，都是出来吃饭的，尽量不要去找惹麻烦了。

    老板还热情的对着云彩儿说道。

    “嘿嘿……小姑娘，小姑娘，你的钱，你的钱不想要了吗？”

    “不要了，不要了，我下一次还会过来的，多余的钱下一次在吃就好了。”云彩儿挥挥手满不在乎的说道，显得那么的轻松惬意。

    “好的，那我就给你保管起来可。”老板也是暖心的一笑，估计以后云彩儿过来吃饭都不需要付钱了，这不都已经付过了吗？

    而且云彩儿每一次过来都可以让更多的人过来，这就已经可以了。

    那一些群吃瓜群众还有一点小生气的，这一下子也不生气了，反正不是还有下一次机会吗？

    也是稍稍点了一点菜色，等待着下一次和云彩儿的相遇了。

    …………

    这一边离开了餐馆之后，云彩儿也不想要回去了，那多没有意思了啊！

    拎着那么多的东西要是不迅速的解决掉的话，可是有一点不符合云彩儿等了那么久了啊！

    云彩儿也是来到了一个没有人的桌子上把食物打开来就快速的吃了起来。

    也不知道是为什么，可能是真的跟这具身体有关系了吧，云彩儿即使吃了那么多的东西也没有感觉到自己胃有什么满足的，就想要一只吃下去。

    而这个地方则是国家的工用品，是寻常的老百姓健身用的地方，旁边还有一些锻炼身体的东西在，现在这个时候也有不少的人。

    云彩儿自然全部都忽视了，当务之急还是吃最重要。

    “呵呵呵呵……这就是我们的目标了吗？听说具有死而复生的力量，我现在看来是有一点相信了。”

    距离云彩儿的不远处，一行人也是悄无声息的出现了，他们看了看云彩儿的吃相，竟然也有了自己饿的感觉。

    但不得不说云彩儿真的太能够吃了。

    “不管怎么说，我们还是要快一点抓捕云彩儿才是，现在其他家族应该也发现了云彩儿的秘密了吧，要是我们不能够赶在其他人之前抓捕云彩儿的话，少不了又是一番家住的责骂了。”

    “是是是……我们现在立马就做，立马就做，虽然也知道每一个家族当中总是有那么几个叛徒，可没有想到我们现在就要打搅一个绝美的少女进食了吗？这还真是一点也不绅士了啊！”

    说话的这人有着金色的头发和蓝色的眼睛的男人，一看就知道不是我大天朝的人，他也是冷冷的看了一眼，眼神当中有着不知道的光芒闪过，身形也是发出道道的光芒，人已经不在了。

    旁边的看起来有一点壮实的大汉满脸的沉重，他就是刚才和年轻人说话的人。

    “不管看了几次了，还是觉得那么的神奇，一个普通人竟然一下子就具备了这样的力量了吗？蚁人的力量，我以为一直都是一些电影里面才有可能存在的异能，没有想到真的可以靠变异还有家族当中的一些科技就可以做到了，当真是不可思议了啊！”

    
  
  
  
三十四 我们要逮捕你！

  
    “可能在前面几年，所有的一切科技都处于一种封闭的状态，还没有一个人可以制作出来的，然而……然而……就是这几年的时间当中，科技飞速的发展，以前所不能够做到的事情，现在看起来也不是很难很难……可是那一些都是靠一些装置，或者是一些其他的东西来强化自己的力量，再或者就是某一种方面变异了，可是这个人的力量真的很强大，竟然不需要什么东西就可以改变自己的体型吗？且力量还是自己的四十倍，不管变大变小都是如此，在我们家族当中那么多年了，我们还真的不知道这个人的具体的身高，也许也就只是几厘米，也许有几十米，这是一个很强很强的人，不管在什么方面都是这样的。”

    想想看，要是真的有那么一个几厘米，甚至是几微米的人，那么还有什么地方不可以去，还有什么东西不可以做到了啊！

    比如说是什么机密的文件，只需要这个人过去就可以偷回来，并且没有人可以发现的哪一种。

    在或者是去到其他的一些意义不明的房间当中，亦或者跑到女孩子的衣服了里面等等。

    也是这个人的确是一个绅士，从来都没有想去做这样的，那样的事情，要不然世界上又要多出一个坏人了。

    而他的名字，不应该说是代号了，他就是蚁人。

    借用了一个电影当中的名字，但实际上他的能力和电影当中的人完全就是两码事。

    他的能力是变异来的，本身也不会成为任何一个人，是随着自己的念头变大变小的，身上穿着的衣服也同样是如此。

    那一些壮实的人也是在蚁人变小的了时候带上了一副眼镜，这是专门可以看到蚁人的道具，可以方便大家聊天，交流的道具。

    他们也可以看见，蚁人就只是人缩小了一点点，本质上一点也没有任何的改变，他身上的衣服，他身上的道具和蚁人一样缩小了。

    他具备的能力就是可以缩小自己，或者是自己可以触碰到的一切事物。

    至今为止已经有一千万多种物品可以缩小了，而这些缩小的东西可以爆发出来强大的力量，且体积缩小了，更加的让人难以察觉到了。

    这就是蚁人的真正的力量。

    相当的恐怖！

    蚁人身边的人取的名字自然也要和蚁人取的想匹配了。

    比如旁边的一个人，那强大的身体的人就是绿巨人，还有黑寡妇和一个小蜘蛛。

    这些人都是根据漫画当中的人的名字来取名的。

    本质上真的一点点想象的都没有。

    比如队长绿巨人的力量就不是力量方面的，他的能力的空气控制，他的身体只是看起来有一点结实，身躯也有一点点大，异能当真是和代号一点点相关联的都没有，旁边的两个人也都是如此的。

    他们是云家当中的特工，负责的就是这些见不得人的事情。

    …………

    在云彩儿这一边，她还在开开心心的吃着中午饭，这些东西的味道也还真是不错了啊！

    虽然比不上以前云彩儿吃的山珍海味，可小餐馆当中的东西也只有小餐馆当中的特色。

    要的也就是这些半生不熟的感觉，反正云彩儿也不害怕不是吗？

    而她也丝毫没有注意到蚁人的到来。

    直到蚁人出现在了云彩儿的面前，用着那扩音器对着云彩儿喊的时候。

    “云彩儿，你现在已经被我们包围了，现在你就只有一个选择，乖乖的束手就擒，跟我们回去云家，这是你唯一可以活下来的机会，否则我们真的不介意带一个死人回去，你知道吗？”

    “啪！”云彩儿也迅雷不及掩耳之势，瞬间就用自己的筷子夹住了在天空晃来晃去的一个小小的人影，仔细一看这不就是蚁人了吗？

    云彩儿有一点惊讶，还真的不知道人可以变得那么小的，记得自己在这个世界上的时候，这些东西都还没有出现啊！

    厉害了……

    随后果断的云彩儿就把蚁人丢在一边去，当务之急还是确保自己的肚子不饿，至于蚁人的威胁，抱歉了，云彩儿还不放在自己的心上。

    一直注视着蚁人这边的绿巨人他们顿时惊慌失措了起来。

    “怎么可能？怎么可能？蚁人就那么被干掉了吗？好歹有自己四十倍的战斗力，只需要自己的身体素质强大，蚁人就会变热越加的恐怖，还可以随身携带一些高科技的道具，在家族当中虽然不是顶尖的水准，怎么就那么简单的就被干掉了？不可置信，不可置信啊！”

    “不，不，不，蚁人还有气息。”旁边的黑寡妇看到自己的眼睛当中突然闪烁了两下，几人一惊也顾不得嫣然还在吃饭，快速的向着蚁人的地方冲去。

    任务可以先放在一边，蚁人可不能够死，家族当中的许多的事情都需要蚁人去做到才可以。

    “蚁人……蚁人，你还活着吗？你还活着吗？快一点说话，快一点说话了啊！”

    “呃……”迷迷糊糊当中的蚁人便看到了三张举动的嘴巴出现在自己的上空，那巨大的声音压迫的自己的脑袋昏昏欲睡，他想到了自己刚刚成为蚁人的那个时候，她特别崇拜动漫当中的英雄，他想要获得强大的力量，他想要得到其他人羡慕的力量。

    可是真正的得到之后，蚁人才知道，什么是责任，什么是义务，为了云家他还不能够死！

    “刷！”一根筷子快速的穿越了空间，他所携带的飓风直接把四个人吹飞了出去，本来就已经重伤人蚁人更是白了眼，彻底的昏了过去。

    “嘛！真是的，一个个人是怎么了，不是说好杀死我的吗？怎么又在我面前上演这样的戏码了？这还真是有趣啊！”云彩儿伸了一下懒腰，好看的身材暴露无遗，那裙子下面露出来的小腿和好看的露珠指头让人垂涎。

    她面前桌子上的所有的饭菜全部都被自己吃光了，即使是这样她也就只是半饱，感觉还可以在吃。

    
  
  
  
三十五 不过一个废人而已！

  
    随后看到这煽情的一幕，云彩儿就是不耐烦的一根筷子。

    抱歉了……云彩儿对于这样的事情一点感觉都没有。

    本来就是想要杀死自己的人，如今在做出这样的事情来，这是想要弄什么，让自己的开心吗？

    还真是有一点好笑了啊！

    云彩儿一脸冷漠的看着这一切，一点不为所动。

    一开始也就说过了，云彩儿就是云家的人，对于这些异能云彩儿知道的自然很多了，而且也从那一天开始，云彩儿对于所谓的云家也没有什么好感了。

    以前的云彩儿如此，更不要说是现在的云彩儿了。

    她可是路人，是嫣然，不再是以前的云彩儿了。

    云彩儿已经死掉了。

    对于想要杀死自己的人，云彩儿自然不会给好脸色。

    随后云彩儿看向了面前的虚空，手中还剩下来的一只筷子就那么丢了出去。

    “轰！”

    空气直接爆裂，一个人直接被云彩儿的筷子炸了出来。

    “隐身？”云彩儿眨巴眨巴着眼睛，这些异能怎么都是这样的啊！

    感觉都可以很猥琐的哪一种，云彩儿下意识的抱紧了自己，这要是被这些男孩子吃亏了，那感觉就真的亏了啊！

    解决了这些事情之后，云彩儿便打一个车打算去到城市中心一点的地方浪荡去了。

    这些敌人根本就不能够称之为敌人，连让自己正眼看待的资格都没有，在这上面浪费时间还不如去够买手机，还有一些其他的东西。

    好几年没有回来了，云彩儿倒是有一点想念这个世界的。

    等时间差不多了，云彩儿准备打破空间在回到自己的世界中去。

    一切都可以慢慢来的，并不需要着急。

    来到城市当中，云彩儿出现的地方自然被一大群围观了，不管是云彩儿本身的魅力，还是云彩儿的一举一动都可以成为全世界的中心，整个宇宙的中心，让其他人移不开眼睛。

    云彩儿也不搭理这些人，自顾自的来到了购买手机的地方开始挑选手机起来。

    以前的路人还是比较节省的，家里面也不是太有钱，做一些事情都是畏手畏脚的。

    可是现在不一样了。

    现在的云彩儿那可真是有钱的不得了，而且云彩儿也不打算在这个世界当中多多的待下去的，这钱也不能够一直留着是吧！

    云彩儿也是很干脆的，什么手机最贵就买什么手机。

    而后云彩儿选择了一个全面屏，两千多快钱的手机，并不怎么贵，算是比较中肯的手机了。

    一般的贵一点的手机都是在三，四千，好一点的更是在七，八千，现在的时间距离路人离开之后差不多过了好几个年头了，外国的一家公司的手机现在都被抄到了天价了，将近两万的价钱足以成为一些高档品。

    这样的价格即使是现在的云彩儿也有一点胆战心惊了啊！

    云彩儿自己也少不了这种普通人的思想，还没有那么大大咧咧的性格。

    购买好了手机，那么接下来的就是手机卡了，还有手机壳子，还要吊坠什么的。

    云彩儿觉得很是麻烦，在买了电话卡可以玩游戏的事情，云彩儿也不想要去弄这些东西了。

    云彩儿也是有一点迷惑了，这去专卖店买东西难带就不给自己什么优惠了吗？

    记得几年前云彩儿出来买手机的时候不是送这个就送那个的……

    这年头什么都没有了啊！

    得吧！

    反正云彩儿用的不是自己的钱不是……

    而后云彩儿就在这些商店里面逛了起来，但凡是看见许多有意思的东西全部都买了下来。

    云彩儿身后也跟着一大群普通人，让这些店家还以为是什么明星来了，或者是拍摄电影什么的。

    他们这些店家可不知道要这样了啊！

    但那么多的人一起出现在云彩儿的身后，店家笑的多和蔼可亲就有多和蔼可亲，完全看不出来这些人平日里那可是高傲惯了啊！

    这样的服务也让云彩儿相当的满意，在打掉了几个前来告白的人，云彩儿开开心心的就准备离开这个地方了。

    感觉起来也就是马马虎虎了吧！

    看得上东西购买下来，看不上的东西也吸引不了自己，逛街什么的也不过就只是这个样子了啊！

    完全没有想象当中的那么有意思，云彩儿还要忙活那一些男人的告白什么的……怎么就没有可爱的女孩子给自己递情书了呢？

    云彩儿百思不得其解。

    不过到也不在意了。

    等到云彩儿回到家里面的时候，门口便摆放着自己够买的东西，这些都是请人送过来的，云彩儿自己可不好拿，毕竟云彩儿就只是一个人而已，这些东西虽然也不太重，但胜在麻烦了啊！

    拿起来多别扭了啊！

    并且云彩儿还不可以在大庭广众下使用空间戒指，像这样没有人的时候，云彩儿就只需要一个意识，这些东西就被她收到空间戒指当中了。

    而这恰好又被从楼下下来的大妈看了个见，立马大妈瘫痪在了楼梯上面，不可思议看着云彩儿的所作所为，这不是一个人类应该可以掌握的东西了吧，在结合早上看到的事情，大妈已经想明白了，这个云彩儿的小家伙绝对有什么不可告人的秘密。

    她再一次联系了早上的那两个警察。

    这一边刚刚走进门的云彩儿的手机也响了起来，云彩儿奇怪的打开手机，她还真是不知道有什么人在这个时候给自己的打电话了，明明自己刚刚买的手机，也是刚刚买到的电话卡，谁可以知道呢？

    云彩儿迷迷糊糊的点了接听。

    电话当中顿时传来了云彩儿熟悉的声音。

    “喂……女儿啊！你什么时候又复活了？复活之后也不和自己的父亲大声招呼，你这是要去什么地方啊！那么久没有见面了，女儿你变得更加的漂亮了啊！”

    云彩儿一愣，脑袋快速的思考起来，这人单单从口气上就可以得知了，他就是云彩儿的父亲，云楠。

    此人也是当初杀死云彩儿的罪魁祸首之一。

    
  
  
  
三十六 我来了！

  
    “那么久没有见面，是不是很想父亲了啊！你知不知道父亲那么久以来是怎么样面对你的母亲的？没有一个人想要杀死自己的女儿，没有一个人原因看见这样的情况，可是……可是，父亲也是迫不得已的啊！”

    “女儿啊！你知不知道当初你接近的那个人到底是谁？你知不知道当初的他到底做了什么事情，他就是整个人类的敌人，这些你都知道吗？可是，可是这样的人你却要去接触她，女儿啊！父亲想你了，你回来吧！”

    “呵呵……”云彩儿不屑的一笑，她可是这云楠口中的那个怪人了，当初也不就是因为自己的力量太过强大了一点，直接就把这太阳呀，月亮什么的打的快要分裂了，地球什么的也出现了地震，火山爆发，还有某一些岛国的神器就因为自己想要去看一下那一些神器是不是真的，就去稍稍看了一眼，然后真的引发出来怪物，导致了世界大战什么的。

    最后也就没有什么了。

    云彩儿自己也不明白，为什么就是看了自己一眼，都还没有过多的接触就被云楠们杀死了。

    这可是真是乱了啊！

    简单的说起来就是云彩儿看了当初的路人，然后被自己的父亲们杀死了。

    当初的那一幕不管是谁都不可能无视的啊！

    云彩儿是多么的无辜，多么的无助，可是从来都没有一个人帮助云彩儿，云彩儿看见的全部都是憎恨的目光。

    好像把路人身上的罪过全部都找了一个人来替代了。

    云彩儿就是替罪羔羊。

    而现在一切都不重要了……

    因为在无数年之后，云彩儿就是路人，路人也就是云彩儿了。

    事情的发展也就是那么的出乎意料。

    谁能够想象，当初的云彩儿就是路人，如果不是他们杀死云彩儿的话，可能也就没有现在的云彩儿了。

    也就是因为这样云彩儿十分的看不起云楠。

    她毕竟不是当初单纯的云彩儿了，现在的她可以拥有强大的力量的云彩儿，也是当初的嫣然，更是路人。

    这一切发生的东西在云彩儿的眼中不过就只是一个坏坏的父亲因为女儿复活想要明白女儿身上的秘密，喊女儿回来了。

    这也和当初的嫣然身上发生的生事情基本上一模一样。

    作为父亲的他们好像都没有那一刻做的事情让云彩儿开心过。

    不管是当初的嫣然的父亲，还是现在的云彩儿的父亲。

    都不过如此而已。

    都是利益至上。

    要是云彩儿什么都没有的话，可能这个父亲根本就不会想到云彩儿的。

    这些人云彩儿根本就看不上。

    “啪”的一声，云彩儿听都不听世界就给挂断了。

    他是以前的云彩儿的父亲，可不是现在的云彩儿的父亲。

    云彩儿根本就不给这人一点点机会。

    回到家里面的云彩儿果断的就把自己的衣服解下来个干干净净，直留下来一件裙子什么的……

    这样显得很是干净利落，这也是从路人时期留下来的一个特点了。

    不管是当初的嫣然，还是现在的云彩儿都不想要在自己的身上布置下来许多的衣服，这样看起来很是臃肿，活动的也不方便，虽然看起来很美观，很暖和什么的。

    密密麻麻穿了一身，有一些设计师还就可以把这衣服变得很好看，很好看的。

    可还是不好玩，云彩儿就是穿的不管，感觉就一件大衣披在身体上就可以了，下面什么都不穿，光溜溜的多好！

    然后把被窝一概，云彩儿就开始玩着现在最火的游戏了。

    虽然时间都过去那么多年了，可游戏还是当初的游戏，王者荣耀，英雄联盟什么的，并没有什么特别有意思的的多人合作的游戏。

    倒是最近出现的一个吃鸡什么的，云彩儿想了想果断的pass了。

    现在的她都没有一个电脑在身边，就只有一个手机，还玩不了这些东西了。

    她自己也是熟练打开了手机当中的一些游戏开始玩起来了，并没有多么的有意思了，一个人就可以打五个人，一个人就可以把所有的boss全部都给打倒了，对于云彩儿来说也就只是这个样子了了，并没有什么了不起的。

    以前觉得有一点点难，在现在的云彩儿看起来也不过就只是这个样子，弱的不值一提。

    一会儿就无聊的趴在床上，让手机当中放着一些直播的画面了。

    本来在其他世界的时候云彩儿还可以到处走走，寻找一些隐藏的怪物什么的，没有手机，电脑也可以玩的很开心很开心，可是在这个世界上云彩儿还真的不能够随随便便的出去的，一不小心就会把地球打败，那可真是无聊的紧了啊！

    突然门铃再一次被敲响，那熟悉的声音出现在了云彩儿的耳朵里。

    “女儿啊！你怎么能够挂为父的电话了呢？父亲也知道你很生气，很不开心，可是这里毕竟是你的家，我们都希望你能够回去，回到自己的家中，好了，好了，快一点走吧，不要在这里耍脾气了，好不好，算是父亲求求你了。”

    “哼！”云彩儿理都不理，直接蒙上被子睡觉觉了，这个人还真是好麻烦了啊！

    电话里面说不动，现在又要出现在自己的面前这样说了吗？

    云彩儿可不会接受的啊啊！！

    门都不给开。

    只是云彩儿似乎并不知道自己的家族到底有多么的厉害，门口的云楠见里面一点动静也没有，那里还不知道云彩儿在想些什么。

    他向后面的人挥挥手，一个黑衣人立马走上来使用万能钥匙打开了屋子，云楠带着一大堆男人走了进来，一下子也看见了被子里面的云彩儿。

    一瞬间，即使是有一点老练的云楠都感觉到了云彩儿的美丽了，眼神中也有一点点惊艳的感觉，随后云楠快速的坐在云彩儿的床上，想要好好的和云彩儿解释一下。

    可还不等云楠坐下来，云彩儿就是一口气吐了出来，云楠和这一批的闯入者直接飞走了。

    
  
  
  
三十七 云彩儿的强大！

  
    可还不等云楠坐下来，云彩儿就是一口气吐了出来，云楠和这一批的闯入者直接飞走了。

    “啊啊！”

    “碰碰！”云楠和这些男人直接撞破了墙壁跌落在道路当中，这强烈的撞击让一个个人的身体上出现一个个伤痕。

    “这是什么啊！”云楠不可思议的看着云彩儿的房间，有一点不能够明白云彩儿对自己做了什么事情，为什么自己一下子就飞了出来了？

    这也太不可思议了吧！

    明明自己什么都没有做了啊！

    为什么，为什么，刚才竟然有一种被火车撞的感觉。

    云楠的脑袋当中突然出现了一个画面，那是可爱的云彩儿对自己的吐的一口气。

    这怎么可能？

    一口气，就只是一口气就可以把自己，把云家的家族，把这个世界排行在一千名以前的人直接给打飞了吗？

    这怎么可能？

    这怎么可能？

    这怎么可能了啊！！

    云楠是万分的不相信，他宁愿相信云彩儿获得了什么不可告人的力量，也绝对不相信云彩儿竟然比自己还要来的强大了吗？一口气就可以吹飞自己？

    他看了看身边的人，还是快速的拨打了急救电话，顺便也喊车回来接自己了。

    他不想要再去惹怒云彩儿了。

    不管云彩儿到底是怎么一回事，至少打败自己是没有什么问题的了，云楠现在还感觉到自己的体内涌动着什么力量，那绝对是自己的异能核被打破了，这样下去很有可能会影响到自己，绝对不能继续待下去了，云楠马上回到家里面对自己救治。

    这一次就算了。

    下一次绝对要让云彩儿好看。

    云楠露出了一些不屑。

    不过就只是一个次女而已，即使复活了也不过就只是一个奴隶罢了，云楠有的是手段和时间。

    只要云彩儿还在这个世界上，云楠就有办法。

    …………

    这一边云彩儿气呼呼的看着下面的云楠们，脸上还可以看到怒气冲冲的样子。

    这一群不知道好歹的人，不知道现在的云彩儿正在睡觉吗？

    直接进入一个黄花大闺女的房间里面，这是要干什么了啊！

    要不因为这些人对自己有血缘关系，还有一个是自己的表面父亲的话，云彩儿直接就下下手了，怎么可能才把这些人打一个半死不活？

    云彩儿哼哼两句表示极其的不屑，手一挥快速的把门复原，把强波复原，一切都好像没有发生过一样。

    这就是现在的云彩儿的力量。

    属于辅佐的力量。

    在这里也不得不提一下了。

    这个地球和云彩儿一开始想象的完全不一样，表世界看起来是如此，大家和和气气的，宛如一个寻常的世界。

    可在暗地里面那绝对是风起云涌，画面可以堪比很多的电影了。

    而这里的主打的一群人就是异能着。

    这些异能者可能由于很多很多的愿意，有一些是自己变异的，有一些是因为其他因素引发的，或者就是穿上了机械设备什么的。

    但基本上全部都被称之为异能者。

    而异能者的类型大致可以分为三种。

    进攻，防御和辅佐。

    这三种大致上也可以看出来了，不需要多做解释。

    而云彩儿的异能就是辅助的异能。

    不具备任何的攻击性，就只是单纯的辅佐。

    理解起来也很简单，就是游戏当中的奶妈这一个角色。

    攻击技能基本上都没有，全部都是给人加血，加魔，加状态的，还有可以复活人什么的。

    云彩儿也就是这样。

    她本身一点攻击力都没有，要不是因为自己的力量就是一拳就可以解决对手的话，云彩儿就算再怎么强大遇到一些强大的普通人也没有办法了。

    她可以帮助恢复破碎的墙壁，也可以给人加状态，还可以去给其他人改变一下时间什么的。

    可是真正的实战起来，云彩儿一点用处也没有。

    这家状态什么的根本就不可能加在自己的身上了啊！

    虽然可以创造出来一些武器什么的，但首先要明白的就是，云彩儿就是一个弱女子，这随随便便一把手枪也不是云彩儿可以开动的。

    后坐力足以让云彩儿的手臂骨折。

    这个异能当真是没有想象当中的那么好。

    当然了，要是匹配上了嫣然那强大的力量的话，自然又要另外说了。

    …………

    把自己的父亲打飞之后，云彩儿继续休息起来，连手机掉在另一边了也不知道。

    一闭眼，一觉睡到了大晚上，迷迷糊糊当中的云彩儿发现今天晚上的月亮特别的圆，一个，两个声音快速的穿过了月亮，奔向了其他的地方。

    云彩儿揉揉眼睛一看，这些人并不是真的穿越了月亮，就只是在自己的视网膜快速的越过而已，他们和月亮之间的差距还不知道有多远了呢！

    云彩儿也不管，快速的起来，奔向了旁边的冰箱，这是云彩儿今天购买的东西，她可是逛了很多很多的地方的，食物自然也有不少，要是没有一个人冰箱的话，云彩儿可吃不好了。

    旁边也还有一些高科技的微波炉什么的，可以让云彩儿热一下自己的食物，让云彩儿开开心心的吃着一些热热的事物。

    “叮叮叮……”

    “哦～”云彩儿一惊，看向了床旁边的一直在叫的手机，云彩儿直接就给无视掉了，现在的云彩儿基本上就没有什么好友，也不可能有谁的电话，这用脚踩就可以知道是谁打过来了，云彩儿完全不在意的无视了，还是弄自己的东西，等差不多了，云彩儿才端着慢慢的一碗的食物来到床边。

    边吃饭边玩手机，这不是很正常的事情吗？

    随后云彩儿也注视到了手机上的未接电话的提示，足足有二十多个，也全部都是自己的表面父亲，基本上也不可能有其他的人。

    很是果断的云彩儿就把电话给拉黑了。

    父亲什么的，这种存在根本就不需要了。

    “哈哈……”云彩儿开心的叫唤了两句，最后还是穿上了一件大衣，打开屋子下楼去了。

    “算了，还是去看一下了吧！”

    
  
  
  
三十八 回家！

  
    在云彩儿手中的手机当中，一则短信让云彩儿不得不去。

    “云彩儿，我的女儿，算是父亲求求你了，你快一点回来吧！你的母亲想要见你最后一面，就算你当初如何的恨我，可是也不该把这些东西放在你的母亲的身上了吧！求求你了，算是我求求你了，你回来吧！你回来吧！”

    …………

    穿着皮大衣，脚下还有一双凉拖鞋。

    云彩儿也不打扮打扮自己，就这样离开了家，向着家族当中走去。

    嘛！

    时间并不是太着急，云彩儿还可以打一个车，到大路中间的时候还可以坐一个公交车什么的，并不是云彩儿一个人就那么跑着过去了。

    这短信里面的事情云彩儿并不怎么当真。

    云彩儿的母亲再怎么说也是整个家族当中的上位者，族长的媳妇。

    这样的一个存在难道真的就那么简单出事情吗？

    而且还是刚刚好就在云彩儿回来的那么几天当中？

    云彩儿想都不用想就知道这所谓的出事情，不过就是欺骗自己的，真实情况并不是这样。

    不过云彩儿也不担心有什么东西还可以收了自己，去看看也无妨。

    而在这里就有必要了解一下云家到底是怎么样的一个大家族了。

    除了一开始介绍之外，云家在现实生活当中同样有自己的实力和权力，这些东西虽然不被一些普通人知道，可要是想的话，不管是什么大明星，还是什么名气很多的直播的博客住，他们想要收拾那还是简简单单的事情。

    即使是一些所谓的商家，厂家，富可敌国的人，只需要一个小小的借口就可以扳倒。

    这并不是说说而已。

    企业虽然还在，可管理这一批人的人早已经不是当初的那一批人，且一个企业还有不少的竞争对手。

    云家完全可以取而代之，不需要这些人在自己的面前咬文嚼字的。

    他们就有这样的实力。

    当初的云彩儿就是那么简单的直接消失不见的，可到最后也没有一个人为其讨回公道。

    这就是云家的实力。

    而云家所待的地方也不是城市当中，而是在郊外，一个山峰上面，想想也可以知道了，毕竟是一些秘密研究的地方，还有一些异能的存在，这些东西可不能够让普通人知道的啊！

    山上是最好的选择。

    …………

    云彩儿坐着出租车一路来到了郊外，她倒也没有时间去和其他人挤公交车，她也不是缺这一点钱，要是在遇到一些不讲理的老太太的话，吃亏的就是云彩儿了。

    她倒也不想要狡辩什么，反正就几个站的问题而已，几天之后谁还认识谁了啊！

    云彩儿当初也是遇到这样的事情，并不是路人，而是云彩儿自己。

    从云彩儿残缺的记忆中可以看出来，当时的云彩儿好像是那个来了，不舒服的她坐在了老人家的位置上。

    然后走进来那么几个老人。

    虽然人家没有说话，可这眼睛一直都在看着云彩儿，让云彩儿的压力好是大了啊！

    不得不离开了位置，然后就是疼了一个晚上……

    现在的云彩儿对这样的做法那完全就是嗤之以鼻的，她就往那里一座，脑袋往窗子外面一看，谁来都不好使。

    咳咳……好吧，这也的确是当初的路人才能够做的事情，人家都已经把太阳都给掀翻了，也的确不在意这样的事情了。

    可是现在有一点不是自己的闲钱了，云彩儿也懒的去弄这样的事情。

    到最后谁都不好过。

    还是坐着出租车舒服一点。

    靠在后排的座位上，云彩儿随意的交代了一个地点，顺便直接扔了一百块大洋出去，让师傅麻利一点之后，云彩儿也就不搭理了，就那么在后排玩起手机来了。

    师傅也是有一搭没一搭的和云彩儿闲聊着。

    “小姑娘啊……这大冷天的你说说你准备要去什么地方啊？而且天色都要暗了，你怎么还要往外面跑？难道是小男朋友出事情了，还是怎么了？”

    当即，云彩儿就从后面瞪了师傅一眼，什么话也没有，转头看向了窗外了。

    不知不觉也的确和师傅说的一模一样，天色慢慢的黯淡下来了，云彩儿来到这个世界的第一天就那么莫名其妙的过去了，弄的云彩儿都有一点稀里糊涂的，感觉非常的空虚，并没有想象当中的那么的充实。

    而且这个时间段好像十二月份了吧！

    这马上都要过年了，天气也冷了起来，已经入冬了啊！

    云彩儿都有好多年没有看过雪了，也不知道是故意的还是怎么了，云彩儿每一次到一个地方，即使是大冬天的也可以看见太阳，这雪下的机会当真是可少了，让云彩儿一直想要堆一个大大雪人的机会也没有，要不是这样的话，这城市也不可能那么嚣张下去了。

    云彩儿要一个雪球淹没了大街小巷，这样才有意思。

    师傅那一边见云彩儿不说话也不生气，他继续吹着自己有多么的厉害，多么的厉害了，以前的他还因为开一个出租车得到什么奖品了什么的，还有当初在车上一个人掉下来的包包足足有万把块钱，也是师傅打电话喊那个人回来取的，否则他自己就可以吞了这些东西。

    出租车这一块现在管理的还不是那么的严格，如果不是使用手机定制的话，基本上上上车，下下车就走了，车牌号都不可能记下来的。

    丢了东西基本上也不可能找回来了。

    师傅也真是一个好心人了。

    可是这些还真是和云彩儿一点干系也没有，她继续往着自己的手机，在后面睡了下来，那裙子下面光滑的小腿也翘在了玻璃上。

    “吸……”师傅倒吸气的声音响起，他连忙一个打方向盘，让车子从新走在了正轨上，师傅也是脸红红的，装作不经意的，在从镜子里面看了看云彩儿那完美的小腿，还有那裙子下面完美的，没有一丝多余的膝盖以上几厘米的大腿，一切，一切都让师傅魂牵梦绕。

    
  
  
  
三十九 真出事情了！

  
    此时的师傅恨不得一阵风吹过来，把云彩儿的裙子掀飞出去。

    可是这是出租车，师傅自己也是一个有节操的人，不可能悄悄的打开前面的窗户的，就这样一直看着云彩儿的美腿，呼吸着云彩儿身上的香气，和云彩儿说着话倒也真的很舒服，全身心都放心来了。

    师傅也砸砸嘴感叹道。

    “小姑娘你还真是漂亮啊！不知道你在哪里上学的，我的女儿今年也上高三了，准备奋发努力考一个好的大学，可是这英语一只都是女儿的硬槛，小姑娘你年级小小的，可要努力学习了啊！虽然以后也不需要你可以赚钱养活自己，可一个小姑娘最重要的还是不要被其他人小看了，也需要自己的一份保底的东西，千万不要做离开男人就什么也做不了的女孩子了，还有你这样的小姑娘千万要知道该怎么样保护自己，在几个月以前，世界发生了那样的事情之后，整个世界的态度焕然一新，基本上已经没有了做坏事的人了，可小姑娘还是千万要小心一点。”

    师傅也还真是一个好心的人，哪怕自己已经控制不住自己的欲望了，可还是劝着云彩儿。

    给云彩儿指明道路。

    可能因为师傅就是一个父亲，还是一个和云彩儿差不多大的女儿的父亲吧！

    他可见不得云彩儿这样的颓废下去。

    只是呢……云彩儿才不管了呢？

    云彩儿也就听到了师傅的家里面竟然还有一个女儿，看看大叔师傅那其貌不扬的样子，云彩儿还以为师傅没有妻子了呢！

    她云彩儿倒是有一点小看人了。

    “唉……要是我的女儿有小姑娘一般的好看的话，也不至于会被其他人说成书呆子了，每一次打扮好出门，都很害怕其他人会对她说她是一个丑八怪，其实我也不觉得我家的女儿仇，我自己的基因那还是可以肯定的，知道看到了小姑娘你之后，我才可以说，我家的女儿真的还差的远了啊！”

    没有任何一个人做父亲的会小看自己的女儿的，哪怕自己的女儿就算真的样貌并不出众，恐怕在他们的心里面，女儿始终还是心中的一块肉了啊！

    只可惜云彩儿真的太漂亮了，即使作为父亲的也表现的如此的小人，这难道还不能够说什么吗？

    要不是理智这一根弦一直崩的紧紧的话，可能他就要做出一些并不怎么友好的事情来了。

    以至于到云彩儿下车之后，师傅还在提醒云彩儿这里小心，那么小心什么的。

    这也可能是一个女孩子的优势了吧！

    大半夜的要是一个男孩子走在路中间要求师傅开车送到郊外的话，估计就算给在多的钱也推迟的紧，不想要出来吧！

    也不可能会出现这样的一幕。

    云彩儿也稍稍触动了一番，回身对着师傅询问道。

    “师傅啊！你的女儿是什么学校的，可能我们还是一个学校的也说不一定，而且她怎么说也是你的亲女儿，也是你的骨肉，可不允许如此的小看自己的女儿了哦～否则我就要锤你了。”

    云彩儿举起自己的小粉拳，稍稍的可爱的威胁了一下。

    师傅不由的一笑，大声的回答着。

    “放心，我的女儿怎么说也是一个校花，还是一中期中考试的第一名，我可不会小看自己的女儿的，哈哈哈哈，你快一点去吧，小心去晚了，迟到了。”

    “知道了。”云彩儿答应一声，穿着凉鞋一蹦一跳的走向了面前的一座座建造在郊区的小别墅当中。

    “嘿嘿……学霸吗？真有意思，以前我的怎么说也是一个伪学霸了，兴许我们还可以玩得来，唉！完了，我都还不知道他的尼泊尔叫什么名字，失策，失策了。”

    突然，云彩儿开心的神色，一下子阴沉了下来，本来还想着要不要和师傅的女儿玩一下过家家的，这人都不知道叫什么名字，以后去了，也不好把人家拉为自己的闺蜜老婆什么的……云彩儿心情并不怎么好了。

    直接粗暴的推开了家族当中的木头的大门，那并不起眼的小区的建造直接消失了，出现在眼前的一个个极其科幻的建筑物，时不时的还出现好几个不明飞行物在天空当中穿梭而过。

    在其中夹着一些木质的建筑物，比较古风的哪一种，看起来并不怎么协调，但又觉得非常的自然。

    这里就是云彩儿的家，也是云家的基地。

    刚一进来，云彩儿就可以感觉到，好多枪瞄准自己，还可以感受到许多的邪恶的气息，这些人都对自己产生了敌意。

    云彩儿倒也不含糊，一巴掌拍在地上。

    “轰轰轰！”

    顿时地动山摇，大地被撕开，云层被撕裂，无数的建筑物陷入到地底当中去，一个个异能者被云彩儿突然的袭击冲飞了出去，无数的科技成果被云彩儿直接毁灭，那一些不知名的化学物品发出激烈的爆炸的声音，一时间整个云家宛如要毁灭了一半。

    云彩儿也是冷冷的看着这一切，淡淡的说道。

    “我不知道你们是想要对我出手还是什么的，但是我现在想要说明的是，不准对我有什么敌意，我是回来探亲的，可不是想要和你们战斗的，如果你们继续下去，我介于直接毁灭了你们。”

    云彩儿也不多和这些人多说什么，明明自己本来就有强大的力量，为什么还要表现发畏畏缩缩，指手画脚的，那么多人威胁自己，要是普通人的话当真是死的不能够再死了，

    云彩儿怎么可以忍受这样的事情，不过就只是一群普通人而已，云彩儿能够过来就已经很给这些人面子了，这些人还要威胁自己？

    这不是开玩笑，这不是给自己找不自在了吗？

    云彩儿可不怕发生什么麻烦的事情，有人威胁自己，大不了就是一拳解决就可以了。

    难道还可以再发生什么更加麻烦的事情不成？

    云彩儿还真的不相信了。

    而面前的这些人相信也被云彩儿吓傻了吧！

    
  
  
  
四十 母亲？

  
    而事实上也的确是如此。

    异能者的确是诡异莫测，最强大的人甚至可以翻手为云覆手为雨，一拳打爆一座小山。

    力量不可为不强大。

    可是再怎么强大也不至于云彩儿这一般弄的地动山摇，海枯石烂了吧！

    这一番景象他们也是第一次看，绝对不可能出现在其他人的身上，一个个被吓的傻啦吧唧的，坐在地上都不知道在想一些什么才好啦。

    只能够作为一个旁观者，长大嘴巴为云彩儿强大的力量惊讶。

    “是吗？一个个都已经放弃了吗？这样就好，这样就好了。”云彩儿点点头，转身便想要离开这里。

    不知道为什么，云彩儿看起来竟然还有一点点失落。

    “彩儿……是彩儿吧！我是你的母亲云箐啊！傻孩子，我还以为你真的死掉了呢？都怪你的老爹，竟然这件事情都不告诉我，我还以为彩儿，彩儿你……呜呜呜……”

    突然一个哭泣的少妇向着云彩儿的地方跑了过来。

    云彩儿下意识的看了过去，发现这人好像有一点点熟悉。

    那和以前的云彩儿差不多一样的五官稍稍显得有一点年迈，那虽然上了年级了可并不怎么显胖的身材，反而有一点瘦，看起来像许多天都没有吃饭的人一样。

    她穿着简单的睡衣，披散着一头黑色的长发，落落大方的向着云彩儿所在的地方跑了过来，下意识的就想要把云彩儿抱在怀里面。

    喜欢女孩子的云彩儿不知道为什么竟然在这个时候觉得有一点点的畏惧，害羞，不想要和这个女人有什么接触，稍稍移动了身体躲了开来。

    “彩儿……彩儿，你怎么了？你怎么了？我是你的母亲了啊！难道你连母亲都不想要了吗？难道你连母亲都不在乎了，当初母亲就说过了，不想要让出去冒险，可你就是不听，就是不听，执意穿上制服，一个人走上了冒险的道路，母亲虽然知道会有那么一天，可这一天来的也太快了，但是现在什么都没有了，已经没有什么事情了，彩儿你回来吧，彩儿你回来吧，我们打击都需要你，都需要你，妈妈也需要你啊！”

    这一下母亲云箐更加的伤心了，大颗大颗的眼珠子掉落了下来，把那稍稍画了一点淡妆的脸蛋打出了两条泪痕来。

    讲道理不管是怎么样可爱的女孩子过来抱住云彩儿，云彩儿都不会拒绝的，可是，可是这个人竟然是自己的妈妈的话，云彩儿就要多多考虑一下了。

    从记忆当中可以看出来，云彩儿的妈妈还是很喜欢云彩儿的，云彩儿在小些时候也十分的依赖母亲，相比较于家父的不看重，云彩儿基本上是把有限的时间都放在了云箐的身上了。

    可是……可是……因为某一件事情，云彩儿已经很久很久没有和云箐见面了，她害怕，这具身体才害怕。

    她仿佛有着云彩儿本身的记忆一样，在面对母亲的时候，云彩儿的身体不受自己控制的想要逃跑，想要离开这个地方。

    要不是云彩儿本身的控制力极强的话，云彩儿甚至会怀疑自己会不会真的毁灭了这个地方。

    然而云箐还在靠近，似乎一点也没有看到云彩儿在害怕，反而在进一步的接近了云彩儿，想要和云彩儿说些感人的话。

    “云彩儿……你可知道我这几年过的到底是怎么样的生活，自从你离开之后，母亲茶饭不思，夜夜思念，脑袋当中的基本上全部都是你，彩儿啊！你可知道当初的我得知你死去的那个消息的时候，我的心好痛，好痛……痛的我都已经没有办法呼吸了，彩儿啊！快回来吧，这里是属于你的家，是属于你的，全部都是属于你的啊！”

    “云家，说白了就是母亲一个人创造出来的，要是你想的话，母亲完全可以让他们走，让所有人离开这里，让整个云家就只剩下来我们两个。”

    “云箐！”从废土当中钻出脑袋的云楠大声的叫着云箐，紧张的样子不言而喻。

    “你闭嘴！”云箐冷哼一声，云彩儿可以感受到一股和自己的力量相互作用的力量加重在从云箐的身上爆发出来压制在了云楠的身上，云楠的身体直接被压弯了，不得不匍匐在地上。

    “彩儿看到了，彩儿看到了吗？这就是你母亲的力量，即使过去了那么久了，母亲也可以让你的父亲感受一下什么叫做恐惧，只要彩儿你回来就可以了，回来吧，妈妈在这里一直等着你。”

    “啪！”

    云彩儿果断的抬手拍掉了云箐伸过来的手，她冷冷的看着这个莫名其妙的女人，心中渐渐的愤恨了起来。

    “真是搞笑了啊！母亲，你还配一个母亲吗？竟然抛弃了父亲一个人在外面乱搞，我都不知道我到底是谁的孩子了，我不想要再和你说话，再也不想要见到你了。”

    这是云彩儿自己的话，和现在的云彩儿一点关系也没有，这些都是云彩儿残存在这个身体当中的本能和云彩儿一点关系也没有。

    甚至于云彩儿自己都不知道这是怎么一回事。

    明明这是一个看起来非常漂亮，非常好看的母亲。

    为什么，为什么，云彩儿的身体那么的厌倦了呢？

    难道真的是因云箐做了某一些让云彩儿难过的事情了。

    云彩儿还真的不知道，在发生这件事情的同一时间，云彩儿还是路人的时候，她都还不知道在什么地方看动漫了呢！

    根本就不可能接触这样的贵族的。

    也不能够评判这身体说的对也不对。

    她只是仍有的让身体继续说话而已。

    “不不不……彩儿你听我解释，你真的听我解释，你绝对是我和云楠的孩子，是我们云家的孩子，母亲不会再出去了，为了彩儿母亲那里都不回去了，只要彩儿回来了就好了，只需要彩儿回来就好了，彩儿需不需要吃饭了啊！母亲这就帮你去做去，马上让彩儿真的好吃的东西。”

    
  
  
  
四十一 云箐！

  
    “只需要彩儿回来就好了，彩儿需不需要吃饭了啊！母亲这就帮你去做去，马上让彩儿真的吃到好吃的东西。”

    “让云彩儿可以回来来，回到家里面，回到属于我们的家了啊！”

    “啪！”云彩儿直接一巴掌拍在了地上，在地面上再一次出现了一块裂痕，通往了远方的伤痕。

    “住嘴，住嘴了啊！你这个人，不要再给我说话了，真的在也不要和我说话了，你不过就只是羡慕我的力量而已，不过就只是因为我死了一次而已，要不然你还会以为我还会回来吗？当初的我不就是因为你才离开的吗？现在还有脸让我回来吗？你还真的不是一个好母亲了啊！云箐，你的女儿已经死掉了。”

    这一刻，云彩儿真正的掌控了自己的身体，也知道了云箐到底是怎么样的一个人。

    在云彩儿还很小很小的时候，云箐就没有顾好自己的家，没有在意家族当中的声望，到处去外面乱搞，混。

    甚至于还带着小时候的云彩儿出入到一些风花雪月的场所，让还是小时候的云彩儿就接触到了一辈子不能够接触到的东西。

    云彩儿甚至可以看到好几个自己不知道的男人和妈妈睡在一张床上面。

    把云彩儿独自放在了角落当中。

    云彩儿不知道母亲为什么会是这个样子，也不知道当时的自己在想些什么。

    渐渐的云彩儿长大了，对于男女的事情也差不多了解了。

    可极就是因为云彩儿才恨了啊！

    她很自己的父亲懦弱无知，任由自己的妻子出走于风花雪月之地。

    她恨自己的母亲放荡形骸，不懂的什么叫做三从四德。

    也恨自己是如此的弱小，在家族当中没有任何说话的权利。

    所以云彩儿才想要变得强大，无时无刻的不想要自己变得强大起来。

    云彩儿要去上警校，要去锻炼自己的异能。

    云彩儿才会对拥有强大的力量的男人感兴趣，才会希望自己的男人拥有强大的力量。

    这和云彩儿的亲身经历息息相关，和云彩儿的童年的遭遇有关。

    别以为云彩儿的外表光鲜就因为云彩儿的父亲，母亲都是喜欢女彩儿的人了，也不要因为云彩儿穿的漂漂亮亮的，美美哒哒的，云彩儿的家庭也会和童话当中的一样。

    错了，都错了。

    在怎么外表光鲜也挡不住云彩儿血液当中流淌着低微的奴隶。

    在怎么外表强大也挡不住云彩儿骨子里面的弱小。

    她就是那么一个人！

    如今云彩儿已经不再是当初的云彩儿了，以前的云彩儿也已经死掉了，死在自己想要变强大的执念上面，已经什么都不存在了。

    如今的云彩儿强大而又强大。

    那自信的神采完全挡不住。

    她离开了母亲的身边一瞬间出现在了云楠的身前，一伸手就把云楠抓在了面前，冷酷的看着他。

    “云楠是吗？好一个云楠了啊！把我骗过来的你想要干什么，难道还想要让我摧毁你的家族了吗？如今的我可不是以前的我了，要是我愿意，整个地球都可以被我毁灭掉，我警告你，不允许在没有得到我允许的情况下在利用任何的事情危险我，否则我不介意让你感受我的力量，你知道吗？”

    “啊！！！”

    “啪！”

    云彩儿把云楠如同垃圾一般丢在了旁边的废墟当中，在视线模糊的看看一眼云箐，转身离开了这里。

    云彩儿也是说了，没有一个人可以阻挡云彩儿前进的步伐。

    没有一个人可以。

    不管是自己的母亲，还是自己的父亲，甚至于是整个家族也好，对于云彩儿来说都是无意义的。

    不过是地球上的一点点的小小的东西而已。

    明天，后天或者是现在云彩儿就很有可能破碎虚空离开这里，前往并不知道的世界，可能还会去到上一个世界，可能又会去到另一个全新的世界。

    云彩儿倒是想去看看那游戏是怎么一回事。

    竟然自己作为主角离开了游戏的世界的话，那么不知道从外面登陆游戏又是怎么样的画面。

    总之云彩儿还有许许多多的事情要去做，要去完成。

    她可没有多余的时间陪着这些普通的人过家家，说到底也不过就只是一个无聊的荷尔蒙的分泌而已。

    云彩儿可以不在乎，可以强行的装作自己看不见。

    可是……为什么云彩儿会哭了呢？

    可是……为什么云彩儿还要离开了呢？

    难道继承了云彩儿的身体，云彩儿自己也被这莫须有的感情影响到了吗？

    如果真的不在乎的话，云彩儿大可不必担心，想要来就来，想要走就走，完全把如此的云箐当做一个女人来看待。

    说到底云彩儿终究是一个女人，云彩儿还是一个女孩子，还是云彩儿了啊！

    …………

    云彩儿一直在深山老林当中待了一个晚上。

    清晨的露珠打湿了云彩儿的外套，云彩儿也好像没有发现一样。

    她赤着脚，光着自己的小腿踩在惺忪的泥土当中，一步一个脚印的走了回去。

    还是那一条路，还是当初看到的景色，人也还是当初的人，只是心境已经不一样了。

    云彩儿抱着自己的身体，神色低落的走在了大道上，抬头所见一辆辆车快速的行驶而过，好像都没有注视到，就在他们离开的地方，一个国色天香的女孩子孤苦伶仃的站在那里。

    云彩儿一个人沿着主干道一直走下去，一直走下去。

    天已经完全冷了下来，一片又一片的白雪滑落，就好像此时的云彩儿的心一样。

    她已经决定了。

    既然一不小心成为了云彩儿，继承了云彩儿的一切的话，那么云彩儿就有权利，就有义务帮助云彩儿实现她想要实现的一切。

    “刷刷刷……”一辆出租车停在了云彩儿的身边，从其中探出来一个熟悉的脑袋，这不就是昨天收云彩儿回来的那个大叔了吗？

    云彩儿警惕的神色也慢慢的淡了下去，温柔的询问道。

    “大叔原来是你了啊！”

    
  
  
  
四十二 敌人！

  
    “小姑娘？你怎么会在这里？你的家人呢？怎么让你这样就出来了？是发生什么事情了吗？”大叔关心的询问道。

    可云彩儿并没有打算把这件事情分享出来，她绕过了前排，走到了来时的位置上坐了下来。

    大叔也很暖心的把所有镜子关起，开启了空调，让云彩儿舒服一点。

    “是有什么烦心的事情吗？没事的，没事的，都已经过去了，都已经过去了，这些人也还真是不懂得什么叫怜香惜玉了啊！这样的小姑娘也可以狠心的赶出来，当真是一群品性并不怎么样的人，小姑娘我看啊！下一次你也不要出来了，大冷天的遇到这样的事情，你也怪可怜的……”

    大叔继续开启了自己唠唠叨叨的模式，只是听起来似乎并不是大叔的口气，反而是一个年轻人口气。

    云彩儿一直都在想自己的事情，一时间倒也没有发现，直到快了到城市当中的时候，云彩儿才缓过神来看着周围高大的建造，不自觉的询问道。

    “大叔，你的女儿呢？上一次忘记询问她的名字了，兴许还跟我是一个学校的也说不一定。”

    “哦～她啊！是啊！是啊！你们肯定是一个学校的……真是的，都还是在读书的学生，小姑娘你也还真是不容易了啊！年纪小小就学会独立了，要是我家女儿有你一般实力就好了。”

    “大叔客气了。”云彩儿喂喂一笑，那漂亮的颜值让眼前的大叔多看了好几眼。

    “大叔，下一次我和小玲一起出来吧！这些天多谢你的关照了，有机会我一定要好好的请你吃一顿饭。”

    “这倒是小事情，这倒是小事情，只要能够看到小姑娘你平平安安的就好了，在怎么说我也是一个老人了，到时候就让我请小姑娘吃饭吗？对了，你说的那个叫做小玲的人是谁？我好像不认识还有那么一个人。”

    “那是自然了，因为这可是你的女儿啊！”云彩儿笑的更加的开心了。

    “什么？”大叔微微一愣，握着方向盘的把手不自觉的用力了起来，他僵硬的笑了笑。

    “小姑娘你可真会开玩笑了啊！你刚才不还说不认识我家的女儿的吗？为什么还会记得我家女儿的名字，莫非是在其他地方见到我女儿了？不太可能吧！”

    “嗯～这到也是。”云彩儿淡淡的点点头，随机开始打点身上的行李来。

    早间的露珠当真是太多了，云彩儿穿在外面的黑色大衣完全的湿漉漉了起来，一拍，那睡一颗颗的滴在了车厢的座位当中。

    云彩儿还把自己的膝盖处的小裙子捏了捏，一股清水被挤了出来。

    “小姑娘，小姑娘，小姑娘，你没有听见我说话啊！你有没有听见我说话了啊！我和你说小姑娘，我的女儿一直都在一中学习，她的名字就和我的一样的好动，我姓林，我的女儿就林小璐了，她活泼可爱，今年已经大三，马上毕业了，这个时候应该还在家里面继续自习等着我回去吧！这一次我在也不会辜负她了，要给她寻找一个好的学校，让我的女儿能够上好大学，能够有一个好的前途，这样的话，我愿意牺牲我的一位。”

    “是吗？那还真是一个好父亲了啊！可惜……”云彩儿稍稍碰了一下自己座位下的水滴，一颗露珠就被其站在了手掌心当中，她对着副驾驶位上的什么东西都没有的空气就是一拍。

    一声闷声传来，一个头发花白的人随之出现，那一抹水滴则是大穿了此人的心脏，镶嵌在了面前的出门处。

    “果然如此了啊！原来不只是大叔一个冒牌货了啊！这位置上还有一个人接应，怪不得如此不熟练，不过也幸好，你们给了我一个地址，一中高三林小璐吗？又要麻烦我去照顾一下其他人了，这还真是的，不过也全部都是怪物了啊！”

    云彩儿不经意的一看，天空当中，两辆武装直升飞机在天空当不断的盘旋着，紧紧的跟在云彩儿的后面。

    看来是早有准备了啊！

    不过这和自己没有关系了，她现在已经开始思考起来到底是要怎么在林小璐的面前告诉她父亲遇难的事情。

    要不是云彩儿执意要来这个地方的话，那么这个大叔也不可能一个晚上的时间还在这上面乱走，最后到成为了其他人的嫁衣了。

    “为什么……为什么，你怎么发现我的，明明你已经是我发现的猎物，你怎么可能会苏醒过来，你到底是怎么办到的，我不相信，我不相信了啊！”

    驾驶座位上的大叔似乎还没有龙清楚云彩儿是怎么发现她的，有枪破正的他需要知道具体是怎么一回事。

    可云彩儿只是摇了摇头，不想要解释到底是怎么一回事。

    虽然大叔有一些事情并不怎么样，有一些时候却又找不出茬来。

    可是每当云彩儿想要询问一下大叔问题的时候，大叔总是在第一时间当中告诉云彩儿的事情的。

    并不是这个样子，有一搭没有一搭的回答道。

    也从隐身的人那里就可以看出来了，这个人绝对不是接嫣然的那个师傅。

    “快一给我说说，您的阴谋到底是什么，我可都已经告诉你们了，要在是秦家的人出现，我不介意让你死在这里”

    “不不不……不要了啊！不要了啊！我也是迫不得已的，我也想要有自己的生活要去过，不要杀我了好不好，如果真的死掉了的话，一直以来的白费不都是白白的努力了吗？”老师傅不想要死了啊！

    可是随着一枚子弹打碎了脖子，刺穿了老师傅的心脏，继续穿越了座位，奔向了云彩儿。

    可怜的老师傅啊！

    最后没有死在刻苦铭心的倒库旁，反而因为这件事情好奇害死了自己。云彩儿伸手一抓，那一颗子弹便被云彩儿抓在了手里，一看，这还不是什么简单的子弹，单单长就有四五厘米了，难怪可以一枪洞穿老师傅的心脏。

    
  
  
  
四十三 统统都要死！

  
    也就是因为这样云彩儿到死也不知道老师傅到底是谁假扮的。

    唯一可以知道的是，这一群不安分的人完全不听自己的指挥吗？

    竟然又来了一大批不知道好歹的人，要不是云彩儿没有时间的话，她还真是想要和这些人晚上玩到晚上，好好的折磨一下的啊！

    现在的云彩儿直接打开了车门，走了下来，那继续冲锋的车子在路边滑到了河道当中去，彻底的报废了，还连带两个死人。

    “那么，现在就去找找吧！当初那一些侵犯了我母亲的混蛋，难道以为我可以让你们逍遥法外吗？我绝对要让你们不得好死。”

    云彩儿闪过一丝狠色，她已经不在手下留情了。

    她咬完成云彩儿仇恨的事情，让整个身体稳定下来。

    …………

    另一边，老师傅被吊着挂在了天花板上，一天又一个强壮的人对着老师傅的腹部就是一顿敲击。

    好像把面前曾经和云彩儿有过一面之缘的云的老师傅不当做人看了一眼。

    那里最疼打那里，那里会死人打那里。

    让老师傅的血液不断的逆流着，顺着鼻子流了下来。

    “老师傅啊！老师傅啊！为什么你还不告诉我们你到底是为什么可以和云彩儿走的那么近，你知不知道现在的她就是一个复活的，全身都是秘密的女人了啊！这样的人你也敢跟进吗？你也真是不知道死活了啊！”

    “啪啪！”在连续两发短直拳，末了还一脚踢在了老师傅的脑袋上，让老师傅连续在天空当下缓了好几下才反应过来。

    “呸！什么玩意了啊！你的女儿就放心吧！我们会给你的女儿最好的诚意的，让你的女儿会过的比你还要舒服的啊！”

    “啪啪！”

    “噗呲！”老师傅一大口血液喷洒了出来，他有气无力的看着面前的男人，还有远方一直穿着黑色丝袜，翘着二郎腿，一副高高在上的女人。

    就是她！

    就是这个女人！

    本来在送云彩儿回去之后，老师傅就想要离开了，可是突然的在这个时候老师傅发现了路边竟然倒着一个和云彩儿差不多的女孩。

    本着救人的心思，老师傅也惯不了那么多，把女孩抱进了车子当中。

    而后的事情就不用多说了，他一个大男人竟然被一个女孩子绑架了，并且这个女孩子还不一样，她会诡异的魔法。

    “叮叮叮……”女孩吐了一口一直挂在嘴角的棒棒糖，看看一下放在腰间的手机的信息，她狠狠的看了一眼老头子，起身，一脚剁碎了棒棒糖。

    “他没有用了，杀了他！”

    “是！”

    “噗呲！”

    无数的血液从肚子当中流了出来，模糊了老师傅的眼睛，打湿了他的心。

    “呵呵呵……一辈子都在出租车当中驾驶，没有想到最后还是遇到了这种事情了吗？这种不可思议的事情。”

    “再见了啊！我的女儿！”

    老师傅的脑袋当中浮现起了一个女孩子的外貌，最后一切陷入到了黑暗当中。

    …………

    “爸爸！”某一所学校当中，一位双马尾，穿着宽松的蓝白色校服的少女突然看了一下远方，不知道为什么，她的心痛了一下。

    “怎么了？林小璐同学，第一课考试已经结束了，可不要掉以轻心了啊！后面的考试会更加难的，你可是代表我们学校出站的，所作所为皆代表着我们学校……尽量加油吧！”

    “是，我明白的，老师。”林小璐加油鼓起一番，暂时抛弃了脑袋当中的杂念，专心面对眼前的考试了。

    只要林小璐获得第一名，那么她就可以保送到全国最好的学校当中去，这样的话也可以为家里面分担一下责任了。

    “加油，林小璐，你可以的。”

    …………

    云彩儿这一边，她继续走在陌生的高速公路上，一时间也不知道要去那个地方。

    她其实可以驾驶者出租车走的，可是云彩儿三世为人，也没有学习过怎么样开车了啊！

    与其在高速公路上引起不必要的伤亡，还不如就这样老老实实的走了呢？

    要是在遇上什么好心的人，云彩儿也不必一开始就拆穿了，等到云彩儿到达了自己想要去的地方在说明也不迟。

    她也是有一点情绪激动了。

    深深的呼吸了一口气，云彩儿站在飘雪的高速公路上对着路边驾驶而过的汽车伸出了一个大拇指。

    就这样静静的等待有缘人了。

    来的倒也快，也不亏是女孩子的好处了。

    看到如此漂亮的一个女孩子站在那里，只要是一个好心的人都会可怜一下她的。

    只是当云彩儿看到眼前一家四口和谐的一幕幕的时候，云彩儿还是拒绝了，稍稍用钱够买了一下干净的女主人的衣物时，云彩儿就准备一个人上路了。

    她也可以推测出来，老师傅的死亡绝对和自己有莫大的干系。

    在云彩儿还没有解决一切事情的时候，尽量避免和陌生人接触吧！

    以免被拉下水。

    至于这些人，最好不要让云彩儿逮中机会，要不然让他们知道一些什么叫做绝望。

    就这样云彩儿穿上了裤子，在把衣服穿厚一点，扎起一个长长的马尾，云彩儿就向着高速公路一直跑下去。

    她虽然不知道这个地方是在那里，可只要一直走下去绝对没有错，到了大城市当中一切都好办了。

    云彩儿的速度倒也不慢，几分钟的时间就可以看到一个城市的轮廓出现在眼前，找了一个僻静的地方，云彩儿在稍稍整理了一下衣服，向着收费站的地方走去。

    …………

    一直在收费站执勤的小刘本身一个本本分分的普通人，家里面也有一个还算过得去的妻子，和一个还在上小学的女孩。

    一家人在城市当中过着不算太好，但也不算是太差的生活。

    本来觉得一辈子就那么过去了，谁知道竟然因为一件小事，一件不入流的小事，把小林打入了收费站当中来。

    每一天就是站在这里，站在这里。

    他要做的就是监视车辆的来来往往。

    
  
  
  
四十四 奇怪的人！

  
    以及保护起这个地方的秩序以来。

    当然凭借他一个人也不可能做到这样的，同行的还有好几个人，都是他们这一届的警察。

    也不知道是为什么。

    不过就只是一个小小的加油站而已，只需要交给特定的人保护着就可以了啊！

    为何还需要他们这些身经百战的人过来。

    难道这个地方还会出现一些什么暴乱不成。

    不过就只是一个小小的收费站而已。

    既然已经经过了国家的允许的话，那么收钱也是顺水推舟的事情。

    现在看一个电视都需要钱了，这高速公路还不是国家修的，这怎么可能不给钱了啊！

    即使偶尔出现了什么跑掉的车子，在后面也可以根据车牌的信息查找出来，他们这些保镖当真是一点点用处也没有了啊！

    “唉！”

    想到这里，他更加的没有动力了。

    即使是站着军姿的，他也感觉到疲惫袭来。

    没有一点点战斗的欲望。

    在军队里面训练了那么久，到头来也就只能够做一些普通人也可以做的职责了吗？

    这对于他来说就是一种侮辱了啊！

    可偏偏小刘还没有办法。

    这或许也就是社会了吧！

    他就只是一个普通的人，都还没有什么职位，军衔，面对这样的情况也就只能够认命了吧！

    突然人群当中混乱了起来，一张张车还差一点追尾了，吓的这些人狂按喇叭。

    “喂喂喂……你们是怎么开车的，会不会张一点眼睛了啊！你们都是干什么吃的啊！不要在靠近了啊！喂！”

    “不行，不行，太漂亮了，太漂亮了，收费站这里怎么可能会有那么漂亮的美女，当真是刷新了我的三观了啊！”

    “这就是命运了啊！这就是命运了啊！没有想到老天竟然如此的眷顾我，让我看到了如此美妙的一面，幸福，实在是太幸福了……”

    …………

    小刘的耳朵动了动，似乎是听见了什么莫名其妙的话语，他扫射了一下这收费站当中，小刘可不记得在这个地方有什么美女了啊！

    都已经过来三个月了，收费站当中什么人没有见过了啊！

    小刘倒是想要和一些开车的人离开这里了，那些人才是他见过的美少女。

    然后下一秒，小刘突然改变改变了自己的想法。

    他看见一个活色生香，倾国倾城的美少女从收费站的边缘翻了进来。

    似乎她好像一直都在外面那杂草丛生的小道上走着，那紧身的牛仔裤上面到处都是泥巴，可能是因为雪已经化了的缘故了吧！

    同时她那柔顺的头发上面点缀着些许的雪花，衣服上也是雪花化作的水流过的痕迹，让她看起来十分的美，非常的美丽。

    仿佛是坚强的蒲公英一般，即使是满身都是痕迹，也绽放着属于自己的美，等到春天烂漫时，在化作大地璀璨的一部分。

    她一出现就成为了这收费站，甚至是这片空间的主人。

    以前的小刘还不知道什么是美女的话，那么眼前这个人当真是确确实实的给小刘上了一刻。

    “原来这个世界上当真是有如此漂亮的美少女了啊！是我有眼无珠了。”

    这纯天然的没有任何做作的美少女，站在那里就仿佛是一张纸，即使是简单的服装都可以衬托出来她的美。

    要是在去打扮打扮一下，当真是远超一流明星了啊！

    恕小刘也找不出更好的词语了，早先年就去当兵了，也没有读懂多少字，也只能够这样形容了。

    他到也不是没有见过美女，自己也是有老婆的人了。

    可是也就是这样小刘才知道，化妆和不化妆当真是两个差别，当初的他也是因为这样才结识了自己的妻子。

    “叮叮……我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。”

    在小刘还在打量美女的时候，他的手机突然的响了起来，吓了小刘一跳，小刘赶紧拿在手里面点了开来。

    “1347……吗？是不认识的电话号码了啊！”

    小刘看了一下，发觉并不是自己认识的人，可他还是接了。

    “喂……”

    “哼哼哼……小刘吗？你还真是悠闲了啊！即使是当一个收费站的执勤保安也那么兢兢业业的吗？我可真是小看了啊！小刘警官。”

    小刘沉默了下来，他听清楚了里面的人是谁，就是因为这个人他才沦落至此，只有放假休息的时候才能够回到家见自己的妻子和女儿。

    也就是因为这个人，他才会连累自己的同时。

    小刘咬牙切齿的，青筋暴露的询问道。

    “你打电话过来做什么？当初的是就算我错了还不行了吗？我都已经来到这里了，你还不肯放过我吗？”

    “nononnono~不放过你的人不是我，而是你自己的了啊！小刘警官，我当初已经很明确的警告你不要揭发我，可是你啊！就是不听，就是不听，还得人家霸占了你本应该得到的薪水和酬金，让你在这样的一个地方执勤，怎么样，是不是很刺激，很好玩了啊！小刘警官，这个世界可不是你想要怎么样就可以怎么样的啊！”

    小刘听的浑身发颤。

    当初就因为看到了这个人带着一个酒会上陌生的女人进了小树林之后，小刘才会变得如今的样子。

    可如果在继续选择的话，他还是会这样做，因为那个女孩子不是真心的，军人的职责不忍心看到这样龌龊的事情在自己的眼前发生，哪怕这个人是威高权重的人。

    哪怕是现在这一副样子。

    “好了，好了，我知道你很不开心，甚至很想要打我对不对？没有关系，没有关系，我再给你一个机会，去把你看见的那个女子给我带回来……”

    “你做梦！”小刘直接怒吼道。

    “呵呵呵……我就知道会这样……宁宇小区十四栋七零二是吧！那里可是有很重要的几个人啊！咳咳……好像说了些不得了的事情，那么我在询问一下小刘同志……”

    “你到底愿不愿意去执行我派给你的任务了呢？”

    “只是一个毫不相干的女孩子而已，就只是一个和你没有……”

    
  
  
  
四十五 你被捕了！

  
    “只是一个毫不相干的女孩子而已，就只是一个和你没有干系的女孩子而已，你到底是选择你的家人，还是选择她呢？”

    “我可不想多说第二遍了，小刘同志。”电话里面的声音在这一刻突然严肃起来。

    “抓住她，官复原职，放走她，你和家人便天人两隔了吧！”

    “你……敢！”小刘几乎是从自己的牙缝当中挤出去的，他是怎么也没有想到，有一天会因为一个陌生的女人让自己陷入到了这样的两难的选择。

    这不是电影里面的桥段了吧！

    每一次看到这里不都会有一个主角奋斗出来，把一位都结束了吗？

    这种东西不都是瞎想出来的吗？

    为什么会这样了啊！

    小刘哆哆嗦嗦的挂断了手机，她看着悠然自在的女人，心中已经下定了主意。

    …………

    这一边云彩儿顺顺利利的来到了加油站当中。

    在前面几公里的地方就可以依稀看见高楼大厦了，曾经的云彩儿在执行任务的时候好像也来过这里，房租什么的简直不要太便宜，一座二楼的小别墅一个月也就一万出头而已。

    相比于某一些一线城市的一环什么的，简直不要太便宜。

    当初的云彩儿还有一点留念这样的生活了。

    现在的云彩儿的话自然也很高兴了，来到城市当中的话，云彩儿自然也可以乘坐一些高铁什么的回去自己的城市当中了。

    这野外一个人的话还真的不怎么好寻找路的。

    云彩儿又不是经常在外面瞎晃的人。

    而且来到了收费站之后，差不多也可以结束了，云彩儿依稀记得，每一个收费站的旁边，只要条件允许的话都会有加油站的，还有一些拉车的人，到时候云彩儿随便找一辆车，打个招呼就可以进城市去了。

    简直来的不要太方便。

    她也是开开心心的哼着歌向那个地方走去了。

    可是就在这个时候，周围的保安全部跑了过来，手上还拿着枪！？

    虽然没有对着云彩儿，云彩儿还是觉得不高兴。

    “抱歉了女士，我们怀疑你身上藏着毒品能不能跟我们走一趟，放心我们会把你带到城市里面去，会有专门的人负责你的检查，如果我们冤枉了你的话，我保证会给你安全，并且赔偿你所有的损失。”

    小刘颤抖着双手对着云彩儿严肃的说道。

    他最终还是来逮捕了云彩儿了，为了自己的家人，更为了自己的职责。

    他发誓，只要确定了妻子女儿的安全，哪怕是在危险都要保护云彩儿的安全。

    然而小刘并不知道，有些事情一旦做了，便再也回不了头了。

    云彩儿也不反抗，好笑的伸出白皙的双手来，盈盈一笑说道。

    “是吗？那快一点带我过去吧！刚刚好我也要去城市里面，你刚才说的一定要保护我是什么意思，我可不是什么毒品犯了，我平生也是最恨这些这些人了，不管是制造毒品的人，还是因为自己的理由，随意的加害其他人的人。”

    “没有错，没有错，我看小姐也不是这样的人，放心吧！我们绝对会保护小姐的安全的。”

    “是的，是的，小姐那么可爱，怎么可能是犯人了呢？一定是上面的人那里搞错了，放心吧！交给我们就可以了。”

    小刘身边的警察们同样说着违心的话，小刘可以看得出他们应该也是和自己一样的理由。

    眼前这个人绝对不简单，但他们没有办法去选择这些了。

    云彩儿也是和他们坐上了许久不用的警车，鸣笛声音响起，一路畅通无阻。

    “怎么了吗？怎么了吗？怎么了吗？那么漂亮的小姐姐原来是罪犯了吗？这还真是真人不露像了啊！”

    “切切切……你们懂什么了啊！傻子犯罪才会来到这里自首的了，难道会看不见那么多的警察在这里吗？而且你瞎啊！没有看见小姐姐一脸笑容的样子吗？她本人一点也不知情了啊！”

    “真是的，不管怎么样美女已经被抓了，我们也该做什么的，做什么去了。”

    围观的人随着云彩儿的被抓，一个接一个的散去了。

    只是这一件事情早已经被拍到网上去了，到底是怎么一回事还需要等其他人来评论才可以。

    然而这些人一点也不知情的是，他们在发布在网上的东西一瞬间就被删除了，甚至是账号也没有了，不存在了。

    …………

    “这样就可以了吗？已经完全消除了这件事情的影响，只是我们真的可以得到长生不老的秘密了吗？只怕云彩儿不说。”

    “放心，我们自然会有我们自己的办法的。”

    还是当初那个地方，黑色美女看着面前的一张地图开心的弯起了嘴角。

    不一会儿的时候云彩儿也会来到这里。

    …………

    车上，云彩儿还一脸笑意的摇晃着自己的小腿，看看这里，看看哪里的，云彩儿活了那么久了，还一次都没有乘坐过警车，她表示还有一点新奇。

    浑然没有发现与云彩儿坐在同一张车里面的小刘，还有其他几位警官的身体起了最原始的反应。

    他们看着活泼可爱的云彩儿，时不时的可以看见白皙的皮肤和闻到好闻的气味，这摇头晃脑的样子当真让人想要抱在怀里面。

    为了转移视线，小刘询问道。

    “呵呵呵……小姐不知道你是那里人啊！我们看你也不是这个地方的人，好像也不是什么明星之类的，你怎么会出现在这个地方呢？”

    云彩儿当真也不动了，还思考了一下，慵懒的躺在了座位上。

    “嗯~这个啊！我好像杀人了～”

    “嗯？”小刘，包括其他人的人立马戒备的看着云彩儿。

    “你你你……你知道你说什么了吗？”

    小刘颤抖着手指着不大的云彩儿，有一点不可置信的询问道。

    “这可是死刑的啊！你可能因为这一句话就要进监狱了啊！”

    “嗯~然后呢？我的确杀人了，就在高速公路上面，你们还可以找到那一辆出租车呢~”

    
  
  
  
四十六 大闹特闹！

  
    “呃……”这一刻云彩儿在小刘他们的眼中完全不一样了。

    虽然似乎看起来还是那么的漂漂亮亮的，呼吸这云彩儿身上的味道让他们心旷神怡。

    可是他们可以感觉到云彩儿杀气，以及那让人呼吸不过来的煞气。

    一路沉默。

    即使云彩儿在怎么漂亮。

    小刘他们都已经没有了心思去打量她了。

    几分钟之后，果然被云彩儿杀死的人的尸体早到了，他们就在高速路口附近，来来往往的车辆很快就注意到这件事情，并且报警了。

    他们负责这一句事情的警察也是第一时间知道的这件事情。

    随后便是戒备，深深的戒备。

    哪怕刚才还有所怀疑，现在已经基本上确定了云彩儿就是杀人凶手了。

    可能会有所草率，认为云彩儿只不过是冒名顶替而已。

    真正的坏人反而在外面逍遥法外。

    可仔细一想谁又会去做这样的事情？

    杀人罪！

    这绝对是死刑的罪名！

    要不就是终身监禁，可这跟死罪差不了多少，即使后面表现的有多好，怎么说也是三，四十年的事情。

    三，四十年，人的一生差不多就已经结束了啊！

    云彩儿这个样子看起来也就才十六，七岁。

    当云彩儿才出来的时候，什么荣华富贵，什么貌美如花的都已经没有了。

    为了一个人当真可以做到这一点吗？

    而且还是两发命案！

    云彩儿当真是一辈子都要交代在监狱里面去了。

    这样值得吗？

    从云彩儿的身上，小刘也看不出来云彩儿就是这样的一个人。

    她明明知道自己是杀人犯，为何还要来加油站这里，还要承认了自己的罪名。

    这看起来就是一个胆大包天，肆意妄为的那么一个主了啊！

    云彩儿绝对是一个杀人犯。

    这已经是确切的事情。

    这个时候的小刘甚至在感叹，也幸好他发现了这一点，连忙把云彩儿抓住了。

    否则以自己妻儿的死亡去换取一个杀人犯的逍遥自在吗？

    小刘也当真是一个傻子了啊！

    他竟然还以为这样的一个女孩子做担保吗？

    小刘也当真是糊涂了啊！

    “怎么了？你们一个个怎么都离开了？一个个不都是很喜欢我，很想要为我做一点什么吗？怎么一听说我是一个杀人犯就离开了啊？唉！你们啊！就是一群口是心非的家伙。”云彩儿开心的一笑，灿烂至极。

    让这一群警察的心噗噗乱跳。

    可一想到云彩儿那杀人犯的事情，一个个也就没有了想要继续下去的心情。

    在现代社会当中，杀人永远是不被认可的。

    即使在长的光鲜，在怎么为高权重都是如此。

    这是法律所不能够允许的存在。

    小刘他们已然绝对要把云彩儿带到局里面去，接受法律的制裁。

    他们已经把手放在了枪口上，这里面的子弹虽然不多，但足以对付普通人了。

    而他们一不说话，云彩儿倒也乐得自在。

    刚才一个个警察想要往她的身上贴过来的样子，简直是让云彩儿厌恶至极。

    差一点就要被吃豆腐了啊！

    云彩儿怎么说也是一个黄花大闺女了啊！

    这自己都还没有好好的看过自己这个身体的，怎么可以让其他人随意的吃豆腐呢？

    现在这个情况还稍稍好一点。

    当来到了城市当中之后，云彩儿开心的对着小刘们一笑。

    “谢谢你们送我来这里，早知如此的话，我自己一个人来了，也不麻烦你们送我过来。”

    “你要干什么？”

    “啪啪！！”

    一直很紧张的两个警察立马把手枪抓在手里，虽然没有瞄准吞云彩儿，但这个态度已经很决然了。

    只要云彩儿有什么出格的举动。

    迎接嫣然的就是几颗子弹。

    “嘛！嘛！不要激动，不要激动。”云彩儿双手平坦示意自己不会做什么坏事情的。

    可就在两个警察稍稍松懈下来的时候，嫣然就是一巴掌拍碎了出门，从上面跳了下来。

    “真是的，这一身男人味可真是受不了了啊！”

    云彩儿拍拍自己身上的气味，安心的走在大路上，朝着道路下面的位置走了过去。

    “快停车，快停车，快停车……”小刘大声的叫了出来，警车也是急打了一个方向盘停了下来，可等到他们下车的时候，这道路中间那里还有云彩儿什么人了啊！

    他们在一看那强化过的车门竟然已经被云彩儿拍碎了，在几百米开外，车门还连续滑出了一道斜斜的线，小刘们也愣住了。

    完全想象不出来这竟然是一个普通人的力量。

    …………

    这一边，云彩儿下车之后，直接找到了一个取款机，把自己的卡插上去快速的把大量的钱取了出来。

    云彩儿也不知道自己身为杀人犯的消息被发现之后会不会因为这件事情冻结了自己的银行账户。

    她也不管那么多，先取出来钱才可以。

    接着飞快的打车来到了火车站路口，选定了一个地区之后，云彩儿果断的睡了下去。

    现在的她才不管死不死人的问题。

    云彩儿要做的就是不断的报酬。

    她已经想好了，已经决定好了。

    即使自己的母亲和当初的云彩儿的关系不好，可现在既然已经成为了云彩儿的话，云彩儿就应该要替自己的母亲报仇。

    当初那一些凌辱过自己母亲的人，云彩儿全部都要找回场子来。

    云彩儿暗地里面也是调查过的，有许多的人还都不是简单的人，身后的背景可庞大去了。

    要是以以前的云彩儿的话绝对不可能做出这样的事情来的。

    但是现在的云彩儿不一样。

    她有实力可以做到这一点。

    而当全部的仇人都已经消灭了之后，云彩儿就打算在一次离开地球，一辈子不想要回来了。

    这里已经没有任何云彩儿可以珍惜的东西了。

    那里是亲情都没有了。

    在火车上云彩儿的颜值自然又吸引了一大批人过来看云彩儿。

    他们并不知道云彩儿嫌疑人的信息已经发布了，现在大半的警察都在寻找云彩儿。

    还傻乎乎的想要对云彩儿动手动脚的。

    
  
  
  
四十七 大闹特闹！（二）

  
    对于这些人，云彩儿向来不会心慈手软的，醒过来的她就是那起桌子上随手可以用的道具就是“啪啪”几下。

    顿时血液横飞，一个个大汉直接晕倒在地上。

    “喂，你这个人是怎么一回事了啊？出手也太狠了吧！不过就只是看了你几眼而已，也用不着这样吧！果然，漂亮的女人没有几个好心肠的。”

    “就是，就是，这样的女人活该被人骑，我看也就是因为没有男人保护了才想要过来做火车的吧！人没有多少本事，这还学会打起人来了，也不知道有什么教养，这父亲，母亲也当真是的，生了那么一个漂亮的女儿出来，也不知道藏在家里面，放出来干什么，祸害世人了啊！”

    …………

    看到云彩儿如此作为，当下周围的人议论纷纷了起来。

    都是一些不怎么好听的话。

    即使受害者本来就是云彩儿，可现在云彩儿是出于强势的一方，人都是有帮助弱小，倾向于弱小这一边的。

    纷纷也都替大汉们伸张正义起来。

    随后云彩儿也是难道的有时间，一一的用手上的东西挨个敲了过去。

    “啪啪啪啪啪啪……”

    霎时间血流成河。

    云彩儿手上的东西到也不是什么神奇的物品，就只是一个钢铁制作的被子，平常就是用来喝水，保温的。

    这在云彩儿的手里面就变成了无上的宝器。

    但凡是有说云彩儿闲话的，云彩儿就是一个杯子，立马拍的睡在了地上，不省人事起来。

    这辈子倒也坚硬，拍的声音也是清脆，拍了那么几个人了，感觉还可以继续使用，杯身就只是稍稍凹陷下去少许。

    这一下更是不得了，非但没有让周围的害怕，恐惧，反而更加的气势汹汹了起来。

    仿佛云彩儿那具有欺骗性的外表看起来很好欺负一样。

    一个个恨不得把云彩儿讨伐可。

    “那里来的小娘皮了啊！你出手怎么那么恨心，不就是看看你几眼嘛！怎么就把人全部打昏了，难道你真的以为我们怕你不成，不要以为张的漂亮就可以为所欲为了，这是上天给你的东西，不是你骄傲的资本。”

    “就知道打人，就知道打人。有种你就把我们全部都给打了吧！你这样的人了啊！我们当真是给你胆子了啊！不要以为自己真的无法无天了了。”

    “大伙们给我上，不过就是一个女孩子而已，难道还想要造反了不成，也不看看自己有没有这个资本。”

    “呵呵～资本～”云彩儿一笑。

    “我当真是给你们胆了啊！”

    云彩儿手起被子落，一个又一个的人全部倒在了地上，这身上流出来的血把地上染成了厚厚的一层。

    虽然不至于死亡，云彩儿也没有无聊到这个地方，就只是因为其他人的一句话就把他们杀死了，可稍稍教训一顿那自然免不了的，在病床躺个十天半个月的。

    云彩儿也就是那么无聊！

    要是男孩子的话，其他人多看几眼也没有什么事情了，也不会动手想要摸云彩儿什么的。

    可云彩儿现在是女孩子，这思维当真已经完全不一样了，被摸了一下之后，吃亏的可是云彩儿自己了啊！

    果断的不留情面。

    以至于最后，一个个看着云彩儿的眼神都是惊恐的，那地上十多个大汉的身体就是最好的证明。

    那一些嗦的老太太们也不敢在说什么话了，就那么直直的看着云彩儿，也不知道的吓傻了，还是怎么了。

    云彩儿也是换了一个座位接着睡了起来，可是这里发生的事情，座位火车当中的一些安保人员自然清楚不过了，云彩儿还没有休息几分钟，一个接一个的保安围在了云彩儿的身边。

    “这位小姐……”

    “啪啪啪啪啪啪……”

    世界顿时安静了很多很多。

    也再也没有什么人打扰到云彩儿了。

    当火车经过了第一个站点的时候，上面密密麻麻的站满了一大堆的警察，手上拿着防爆盾，身上还穿着厚重的三级甲，一个个专心致志的看着马上过来的火车。

    “各位亲爱的乘客，现在即将驶过来的火车上一位凶恶的暴徒，亲各位旅客在候车室当中稍等片刻……”

    “各位亲爱的乘客，现在即将驶过来的火车上一位凶恶的暴徒，亲各位旅客在候车室当中稍等片刻……”

    “各位亲爱的乘客，现在即将驶过来的火车上一位凶恶的暴徒，亲各位旅客在候车室当中稍等片刻……”

    这件事情本来也瞒不住了，密密麻麻的数百位警察过来，那么大的阵仗，是一个人都可以发现。

    为了避免更多的猜测，还不如实话实说来的好。

    虽然可能让这些乘客心理不安，可也看出来了，在那一次事情之后警察们动员的速度有多快了。

    也充分的提示了老百姓在警察们的地位。

    “刷刷刷……”

    不一会儿，火车进站了。

    也来不及等乘客下来，更来不及等待火车完全的停下来，一个个冲进了早已经打开的火车车厢当中，向着报告当中的云彩儿的车厢跑了过去。

    云彩儿自然也看见了这些，她稍稍的疑惑了一下差不多也明白了自己是怎么一回事。

    这个世界终究不是武力为主的世界，云彩儿打了那么多的人，自然会吸引警察们的到来。

    这不，还没有到嫣然心目中的车站，一个个警察就来到了云彩儿的车厢当中。

    云彩儿倒也不犹豫，把面前桌子上那一块趁手的被子拿在了手上，就那么气势汹汹的挡在车厢的门口处等待着这些人的过来。

    “犯人云彩儿还不快一点束手就擒……”

    “就擒个鬼了啊！就凭你们，在来更多也不是我的对手。”云彩儿也是仗着自己的力量高超了啊！

    就那么站在了那里，来一个警察，云彩儿就敲一个，这防爆盾和三级甲，三级盔完全不好使。

    云彩儿是一下被子一个人，两下被子一堆人。

    还没有多少下，这一排的警察都乖乖的趴在地上了。

    
  
  
  
四十八 大闹特闹！（三）

  
    “增援，增援，呼叫增援，你们快一点来了啊！这个匪徒我们完全打不赢了啊！”

    “快一点过来人了。”

    最外面看到这一切的警官不可置信的看着这一切。

    一个女孩子，一个极其漂亮的女孩子竟然拿着一个水壶把自己训练出来的士兵全部都给打倒了？

    就只是一个普通的合金的水杯？

    就算在不靠谱一点也不是这样的吧！

    按照材质来说，不过就只是一个水杯而已，就算再是什么公司制造出来的，也不可能比军方用的材质还要好。

    他也不得不承受，最先的科技都是用来在这上面发展出来的，其次才会去考虑一些明用的东西。

    他真的不敢相信云彩儿的所作所为。

    但事实上也就是这样。

    云彩儿拿着一个水杯，以一人当关，万夫莫开的气势站在了火车的走廊当中，对着不停涌进来的带着防爆盾的警察们就是一顿暴揍。

    让本来还有一点看不清云彩儿的战士们，突然发现，云彩儿和这个水杯好像就是一个整体，不管从什么地方都靠近不了。

    即使后面是两头开始向着云彩儿过来，车窗附近，还有一些警察想要直接据开火车的屋顶，想要来一个天降正义。

    可最后都是被云彩儿稀里糊涂的一顿乱锤，地面上，天空上，到处都是躺着的人，这血迹也是涂满了整截车厢。

    到最后都还需要有人不断的把这些人搬出来，后面的警察们才可以进去，足以证明这火车已经被这些人堵成什么样子了。

    外面领头的人也在对着云彩儿做着思想工作。

    “云彩儿，我们奉劝你一句，不要在做无意义的抵抗了，难道你还想要和国家，和整个地球上的人作对吗？你就只是一个人，怎么可能是我们的对手，是国家的对手，还是快一点束手就擒了吧！我们将从轻发落你。”

    “呵呵……你这话说的还真是好有意思了啊！什么叫从轻发落，我也没有做什么事情啊！就只是正当防卫的杀了几个人而已，这样应该不会有什么事情的吧！可是现在你们都这样对待我了，我可不认为是什么从轻发落了啊！”云彩儿仗着自己的实力高强，也是说着一些玩笑话让这些人开心开心，她手上也不慢，“刷刷刷！”又是一个警察被抬走了。

    云彩儿控制力道非常的好，这些警察没有一个是致命伤的，最多也就只是连续昏迷好几天而已。

    她到也不想要真的和国家作对，也不想要杀死面前的这些人了。

    每一个人其实都是有着自己的人生，有着自己的家的，以为自己的实力强大就可以无视法律法规，肆意的夺取其他人的性命那可不好。

    当然坏人除外！

    绕了坏人，就是对其他人的不公平！

    而真正的杀人犯，手里面有几十条人命的罪犯还不杀死的话，那可就真的有一点圣母了啊！

    在原来的那个世界，每一个人都不可能说自己是好人，依靠本身的修为滥杀无辜的也有，杀死犯人的也有，总之就没有一个是手里面没有一条人命的。

    云彩儿也不至于手下无情。

    只是眼前的这一群人的话，云彩儿都是稍稍教训就可以了。

    就当做玩一样，并不是真的罪大恶极。

    可能也就是这样了吧！

    上面的人一直都没有把真正的杀器拿出来。

    这种情况一直持续道，站在讲台上的长官接了一个电话为止。

    “什么？允许使用武器！队长，队长，不过就只是一个女孩子而已，虽然似乎有一点不寻常，可是一旦用了武器的话，一个不好很有可能会死人的。”

    “严二副队长，我希望你能够好好的看看局势，你眼前这个人可是连续杀死了两个人的冷血罪犯，还连续打伤了如此多的警察，她的罪名已经成立了，放心吧！上面已经说了，你可以杀死她，立刻，马上，现在就给我动手。”

    “是！龙一队长！”严二无奈的叹了一口气，拿出对讲机吩咐下去。

    “把你们的枪都给我拿出来，立刻击毙你们眼前的罪犯，云彩儿，我以杀人罪正式的宣布，你的死罪成立了。”

    “是吗？这就没有玩了？你可要想好了啊！当枪拿出来之后，我也没有了回旋的余地了啊！”云彩儿快速的把身边的警察敲晕，她淡淡的看向了看台上面的严二。

    “我可能会把持不住自己的力量，一不小心杀了你们了啊！”

    一瞬间云彩儿的身上暴露出来了强大的杀气，这是毁灭了几千，几万，几千万人凝聚而来的杀气。

    就只是一丝！

    就让周围的人，包括严二都动不了了。

    云彩儿还是和当初的嫣然一个样子。

    在打实力低的时候，不管怎么样，只需要小小的使用力气就可以了。

    可是当实力一个个变得强大起来的时候，云彩儿要思考的东西也变多了起来，手上也有一点点不知轻重了啊！

    要是一枚子弹打向了云彩儿的眼睛的话，可能下意识的她就会把这个地方都会灭掉。

    这是她对于严二，以及周围人的忠告。

    可枪声还是响了起来，在极远的地方，一位狙击手早把自己手中的狙击攥紧了，听到严二下令的那一刻，一枚子弹划过了几公里的天空，飞向了云彩儿。

    窗户顷刻间碎裂。

    那一枚子弹快速的撞在了云彩儿的脑袋上。

    “啪！”

    子弹碎裂成了粉末小手不见了。

    随后周围的警察宛如看见了鬼魂，一个个不由自主的后退了。

    云彩儿的脑袋竟然可以挡下来子弹的攻击，他们明明没有看见云彩儿身上有什么保护道具，也没有什么道具可以做到这一点。

    可是，可是……他们真的看见了那玻璃碎裂的一颗，一枚子弹横空的景象。

    然而云彩儿身上并没有任何的伤口，宛如刚才的一切都不是真的一样。

    “啪啪啪！！！”

    连续三发子弹继续划过天空，打在了云彩儿的脑袋上，不，严格说是云彩儿秀丽的长发上。

    
  
  
  
四十九 大闹特闹！（四）

  
    云彩儿的身上都是强化过得。

    不管是头发，还是身体上的其他的任何一个部位。

    云彩儿都可以让其发挥出强大的力量，可以消灭所有人的力量。

    只是云彩儿喜欢用拳头，喜欢直接用自己的小粉拳几下子就打败不喜欢人的感觉。

    从以前开始就是这样。

    现在的云彩儿更是要如此。

    云彩儿现在都还在穿着漂漂亮亮的裙子，要是用脚踢的话，这福利先被其他人吃了去不说，云彩儿还很难才可以控制住自己的力量。

    很容易就可以让一个人什么都不剩下来的消失在世界当中。

    这狙击弹看似威力十足，甚至是一个坦克的外表都可以打破，可是当它面对的是云彩儿那华丽的头发的时候，它便被死死的克制住了。

    不管是从什么地方都不要着破坏云彩儿的头发，即使变成了碎末也休想进来。

    来再多个子弹都无济于事，不管什么子弹都一样。

    可以自爆的子弹，可以不断的钻入人的身体里面的子弹，毒弹，烈焰弹，符文弹都是如此。

    啊哦……好像浑进去了什么奇怪的东西。

    云彩儿伸手一抓，一颗子弹就被云彩儿抓在了手里面，她好是好奇的端详了起来，这一辈子她都没有那么近的距离观察子弹了。

    以前的路人虽然也有那么调皮的时候，可那个时候的他端着一把机枪就是乱射，反正其他人不可能对自己造成什么伤害，而自己则是可以不断的压制住对面的火力，这玩起来倒是蛮有意思的。

    而选在的云彩儿自然不会选择那么做了。

    她看着这和普通的子弹有所区别的子弹，这白色的子弹身，上面还雕刻着奇奇怪怪的咒语，让其看起来好像奇特。

    云彩儿也是顺手拿着这枚子弹，对着狙击枪射过来的地方就是一弹，云彩儿也没有使用多么大的力气。

    这子弹“刷”的一声直接破碎了整截车厢的外表面，把其轰出来一个巨大的洞，向着天空当中飞去。

    一层层的冲击波扩散来开，大地上的一切不由自主的向着子弹而起，云层在刹那间被撕裂，一个巨大的洞出现。

    而这枚子弹也终于消耗完了本身的力量，在快要出地球的时候停止了下来，慢慢的消磨殆尽了。

    “这……”云彩儿愣住了，其他人也全部愣住了。

    这匪夷所思的一幕，让在场的所有的人都不敢相信。

    云彩儿也是对自己的纤细的手指头揉来揉去的，她发誓绝对没有使用那么大的力量，就只是稍稍的弹了一下，绝对不可能做出这样的事情来，而且普通的子弹根本就承受不住云彩儿的力量的。

    这颗子弹委实太过奇怪了。

    云彩儿下了如此的定论。

    而那一直都在射云彩儿的狙击手也是在云彩儿拿起子弹的那一刻就感觉不妙，打算马上从楼梯当中离开，换一个地点。

    可是随之而来的巨大的冲进波直直的把其冲进了楼梯当中，跌跌撞撞的摔了下去，这一番作为，怎么说也是一个全身性的粉碎性的骨折。

    这一次也没有人敢拦云彩儿了，她从自己打开来的洞口处走了出去，沿途的一系列警察乖乖的让了开来。

    他们已经失去了抵抗的意思了啊！

    徒手抓子弹就已经是不可能的事情了。

    这随便扔出来的一颗子弹都可以当做坦克的炮使用了，这还是人吗？

    这要是对他们使用的话！

    估计所以人都要死。

    在这样的一个情况下自然没有什么人敢去招惹云彩儿了啊！

    云彩儿也是相当方便的离开了这里，走向了候车厅当中，选择了一个去到自己想要去的城市当中的卧票，就那么睡了下去，这心理素质那是相当的好了啊！

    这些人在收队之后也看到了文静的睡在椅子上的云彩儿，当时就有好几个热血青年想要冲过来，可都被严二拦住了。

    他知道，现在的战斗已经不属于他们了。

    还是快一点交接班，真正的特警来执行这个任务才是。

    在接着，云彩儿也放下心来快速的坐上了火车，这一次她直接蒙起了自己的脑袋，不让其他人看到，也避免了不必要的麻烦。

    几个小时之后，云彩儿就来到其以前上学的地方，云彩城市了。

    这里是曾经的云彩儿出生的地方，也是当初她的父母相遇，相知，最后走上了婚姻殿堂的那么一个地方。

    具体的事情云彩儿也没有从记忆当中得知，也不知道是当年的云彩儿是没有问，还是这段记忆就是空缺的，不存在的。

    当初的云彩城市也就只是一个小镇子，到处都是泥巴屋子房，还有一些老旧的厂子遍布着，那硕大的烟囱都还有好几个。

    可是随着时间的慢慢的过去。

    如今的云彩城市充斥着美好的风景，到处都是一些绿化，一些建筑物藏在花草树木当中，显得非常的优雅，神秘。

    整个城市都是如此建设的，恐怕全球也找不到几个来。

    然而就是这样的地方也少不了肮脏的聚集地。

    并且还很多很多。

    云彩儿径直的往绿化深处走去，时不时的可以看到一些小情侣在其中做着令人羞羞的事情，也可以看见偶尔露出来的一大片空地上坐满了人，有一起出来的学生，有家族，还有许多建筑的非常可爱的屋子在里面。

    时不时的还可以发现在这从林当中还会有一些小道，并不怎么高，成年人进去都要弯下腰来。

    根据记忆，云彩儿就选择了其中一个蹲下来一点一点的爬了进去。

    早来这里的时候云彩儿就用发带扎住了头发，不至于和旁边的树木牵扯住。

    云彩儿也穿了安全裤，也让裙子的裙摆不至于卡主。

    这个城市就好像一大片丛林包裹起来的一样，云彩儿早早的就有准备了。

    也已经起了杀心。

    这里面有一个人她非要杀死不可。

    “宁青！当初就是你祸害了我的母亲，现在我就代替已经死去的云彩儿讨债来了。”

    …………

    
  
  
  
五十 废墟的地盘！

  
    宁青！

    这是一个普普通通的人。

    大街上随随便便的一个人都可以找出来比这个名字还要好听的人。

    他也没有任何的能力，没有什么异能，家里面也不是什么世家。

    他就只是一个简简单单的人。

    可是这样的一个人却有着不同于一般人的经历。

    他曾经和云箐睡了一觉，该做的事情都做了，该发生的事情也都发生了。

    当时的云彩儿就在旁边一直看着这样的事。

    这对于一个小孩子的云彩儿来说到底是一个什么样的打击自然也是可以想象得到的。

    她一直以为是自己的母亲被欺负了，被一群普通人欺负了，一群野兽侮辱了自己的母亲。

    云彩儿就是那么一直活到成年的，直到后面云彩儿才明白了一件事情，这些都是她的母亲自愿的啊！

    所以云彩儿才会恨，不管是母亲，还是云家的一切，以及现在要做的事情。

    “宁青吗？你就成为我离开这个世界最后的障碍的开始了吧！”

    云彩儿淡淡的说道，完全不知道此时她的动作到底是多么的诱人。

    感觉就是就是一群穿着超短裙的女孩子们捡东西的恶搞一样，一边要把自己的裙子遮盖好，一边又要捡东西的样子。

    说不上来方便不方便的，反正男孩子们看起来是很诱惑的就是了，现实当中基本上也不可能看见女孩子这个样子的。

    可是……现在的这个情况都是如此的，云彩儿是在钻洞，是想要进到丛林里面去。

    可是都已经大白天了，这草地上面还是会有一些露珠，还没有干透。

    云彩儿也不想要因为这些东西让自己的膝盖着凉，最好的办法也就是蹲着一点一点的走过去。

    云彩儿也是有一点郁闷了，她现在的样子不就和一些做作的女孩子一模一样了吗？

    感觉还真的没有以前好了啊！

    现在的身体又要在乎这些，又要在意那个的，最重要的是这还不是云彩儿自己的意识在作祟，这些都是身体的本能反应了，云彩儿虽然注意到了，可她也不想要改变什么，这样感觉也挺好的。

    几分钟之后，云彩儿穿越了丛林来到了丛林当中，在这里有一个巨大的别墅，类似于西方古典的别墅，最外面用着围栏建了起来，有一个前院，后院，有一些游泳池，篮球场之类的娱乐场所，而里面的人就是云彩儿需要找的人。

    云彩儿在看到这些建筑物之后也是惊讶的叫了出来。

    她还真的不知道这十多年过去了，当年的一个普通人也到如今的程度了吗？

    这么大的一个地盘，还是在丛林当中的，要不是云彩儿一直记得这一个秘密通道的话，兴许还真的不知道要怎么进来了啊！

    “宁青！我是绝对不会放过你的，无论你变成了什么人，无论！”

    …………

    “宁青！我们今天要去什么地方玩啊！昨天晚上我们可是看到了，青青你的飙车技术非常的不错了啊！外面的这些什么技术大师什么的，完全不是你的对手。”

    “就是啊！就是啊！”

    “哇哦哦……当时的青青真的好帅了啊！”

    “是吗？哈哈哈哈……是吗？我当真真的是很帅吗？”宁青哈哈大笑，语气颇为的自负。

    其本人看起来也非常的帅，金色的头发，蓝色的眼睛，一身健硕的肌肉，还有着白色的小脸。

    可以说比之一般电视当中的新生代还要帅气很多，他也不像那一些不锻炼，这肌肉也好，皮肤的发色也好，都可以看出宁青是一个相当出色的男人。

    是的！

    这个男人就是宁青，并且是一个相当帅气的，有钱的男人！

    这一幕还真是让许多男人羡慕了啊！

    而在他周围的都是一些上等的美少女，各个都是要身高有身高，要身材有身材的。

    这穿着泳衣依偎在宁青身上的样子，当真是让其他人羡煞不已。

    宁青也是一个大的泳裤就待在游泳池的边上就可以了。

    时不时地和身边的小美人们开一些不找边际的笑话。

    让她们一乐，笑的胸部一阵乱颤抖。

    诱人的不行！

    然而……

    没有一会儿的时间，宁青就把她们全部打发走了，随后露出来一脸厌恶的笑容。

    “啊啊啊……真是好讨厌了啊！好讨厌了啊！都是一些已经玩腻的女人，身上已经没有什么东西都没有了，也不知道还在凭借什么一直靠在我的身边的，这实在是太令人恶心了啊！都是一些破鞋了啊！真是了不得了啊！这些女人！呵呵呵……”

    说着，说着宁青不由自主的笑了出来，也不知道是在嘲讽谁。

    而在旁边的草地当中，还有一个一个黑色头发，穿着一件紧身衣，叼着草的小哥在。

    他看了看宁青，随后开始吐槽了起来。

    “你这有什么好恶心的啊！这一辈子你都玩了不知道多少女人了，还记得十几年前吗？那可是你第的第一次啊！怎么样？舒服吗？那可是现在云家的夫人了啊！虽然是一个已经被抛弃的夫人，可怎么说也是第一大家族了啊！你还有什么不知足的？这岁数增加的时间也看不出来了啊！而且我们的力量也是有所增加，女人啊！这可还真是一个好东西了啊！”

    “哈哈……哈哈哈……说的也是，说的也是了啊！别看这些女人都已经是破鞋了，可就是这样走出去，也不知道有多少龊男一直跟在后面吃屁了呢？他们也不知道，这个世界上没有钱可是什么都不好使的，一旦有了钱之后，也就不会有什么人在意是不是处子什么的……也不管自己是不是第一个女人什么的，这还真是搞笑了啊！金钱的力量当真是可以撼动一切了啊！”

    听到黑发小哥那么一说，宁青也是有一点怀念了，当时的味道可还真是好了啊！

    到现在都让人怀念的不得了，让人流连忘返了啊！

    “真的好像，好像在和云箐睡在一起了啊！她的味道让大叔我怀念的不行……”

    
  
  
  
五十一 保镖们都是靠不住的！

  
    宁青慢慢的睡在了游泳池当中，任由天空上的阳光透过树林斑斑驳驳的打在身上。

    他的思绪已经回放，来到了哪一个夜晚。

    哪一个女人是他这一辈子都不可能忘记的。

    即使睡再多的女人，倒在多少明星的怀里面。

    宁青都忘不了她的香味，她的容颜，她的一切，一切。

    也就是哪一个晚上，宁青突然发现了自己的力气变强大了，身体当中似乎也有一种奇特的力量不断的旋转着。

    以至于拥有了现在的一切。

    这全部都要起源于哪一个夜晚。

    突然，一个慌慌张张的拿着小手枪的看起来吊儿郎当的小哥跑了进来。

    “呼呼……宁青大人，宁青大人，大事不好了，大事不好了，有人来我们这里闹事了。”

    小哥上气不接下气的，一看就知道是被酒色掏空了身体的人，遇到了一点点事情就慌慌张张个不行。

    宁青不满意的用小拇指陶了陶耳朵，语气有一点低沉的说道。

    “小Q了啊！我都已经告诉你多少遍了，遇到事情不要那么急急匆匆的，上一次就因为你打搅了我和一个女大校花的事情你可还记得？要不是因为你，我现在都已经可以带着她体验一下什么叫做高档人的生活了，为什么你还要这样了呢？是不是打断了一条腿还不够，还要继续断腿才行？算了，我看你就直接去地狱当时吧！免得脏了我的手。”

    “呃……”小Q的脸立马就黑了下来，他一脸惶恐的跪在地上，眼神颤抖着好像回忆起不好的东西来。

    地狱可不是简单的东西了啊！

    相比于外面的事情来简直让人颤抖的不行。

    小Q吓得眼泪都出来的，和鼻涕混杂在一起滴在了草地上。

    “不是啊！不是啊！宁青大人，宁青大人，求求你不要把我扔进地狱，求求你不要把我扔进地狱了啊！是我不好，是我不好，下一次我一定会扮演的更像是一个坏人，立刻，马上就把那个小姑娘给你抓来的，然后再由老大出马，一定可以拿下他来的……呜呜呜呜……求求大人了，求求老大了，不要把我抓进去了啊！不要把我抓进去了啊！！！”

    小Q的身上传来了难闻的气息，仔细一看，这个胆小的人竟然已经尿了？

    下半身全部都湿了。

    且小Q还没有一点点的自知之明，还在不断的求情，让宁青厌烦了起来。

    手下意识的就是一抬，一片树叶从小Q的脑袋上划过。

    “哎呀，那还真是不好意思了啊！手一不小心就滑了……算了，你也听不到了。”宁青摸了摸自己的金色头发对着天空就是一抓，一片片树叶从周围的草地当中遍布了过来，不满了整个游泳池。

    而宁青的身影也在其中消失不见了。

    只有他的声音淡淡的诉说着。

    “走吧！黑漆！我倒是要看看什么人该来我们这里捣乱，不知道我们这里欢迎的就只是小偷，恶心，混混以及妓，女了吗？虽然很乱很乱，可也不是什么人都可以过来捣乱的啊！就让我们来会会这个冒失的人了吧！”

    “嗯……”旁边的黑发小哥黑漆也是跟着宁青一样慢慢的消失不见了，可他身影倒是好发现，就是和大地融为可一体而已，宁青的则是不清楚到底是怎么一回事，但也没有一个人在乎。

    死掉的可不算是人了。

    …………

    前院当中！

    云彩儿粗暴的把一个大门拿在了手里面对着面前的地面就是一扔，剧烈的碰撞的声音传了出来，一些被波及的人们直接晕倒了过去，也还好没有被正面击中，否则什么人过来也救不了。

    云彩儿也不想要打听什么，光明正大的绕了一下从正大门走了进来了。

    这里毕竟是秘密通道，一般情况下也不会被发现。

    而这所巨大的别墅也不有可能就因为这样的一个小地方就可以建造出来的。

    正轨的道路还是有的。

    只是太麻烦了，云彩儿有没有好好的调查过，一时间也就不知道了。

    不过也没有关系，来到正门的她就是一顿破坏。

    “我奉劝你们可不要做出什么无礼的行为了啊！我可不敢保证会不会伤害到你们，只要你们待着不动就可以了，我都可不算一个滥杀无辜的人。”

    云彩儿也是实话实说了而已，虽然眼前这一群人一眼看过去就知道不是什么好人。

    可云彩儿空口无凭的，也不知道谁谁谁到底是会坏人，什么人又要该死什么的。

    所以干脆云彩儿也就不管了，什么事情都需要云彩儿来的话，那还需要警察做什么了啊！

    这些人在教训云彩儿的时候那速度简直快的很了啊！

    这不，这里就有那么多的坏人，为什么不过来了啊！

    云彩儿也不想烦恼这些东西，只需要眼前这些人让开就可以了。

    “我需要找的人就只有一个人！宁青呢？还不快一点给我出来，难道是看到我害怕了吗？还不快一点给我出来，我让你知道知道什么是地狱的味道。”

    然而即使云彩儿的话基本上已经说完了，也奉劝过了。

    可是有一些人了啊！就是喜欢作死！

    他们看到自顾自说话的云彩儿，很是果断的从屁股后面掏出抢来，对着云彩儿就来了一枪。

    云彩儿的反应速度自然也不必多说，轻轻松松的就接下来这颗子弹，并且用着小指头一弹。

    “不要什么事情都扔出来，你知道吗？保洁阿姨可是会生气的，诺，这是还给你的东西。”

    “啪！”

    开枪的这个人的大腿瞬间破碎了开来，这子弹还余威不减的撞在这人的身后，把那巨大的风浪掀了起来，吹飞了这个人。

    一瞬间大家惊讶了，恐惧了，颤抖了。

    明明前面看起来云彩儿也就只是一个漂漂亮亮的小美人而已，即使搬开大门也就是力气有一点大而已。

    他们可是有枪在身的啊！

    在这个时代有枪就无敌了啊！

    可是云彩儿都是什么人了啊！

    枪的子弹都可以挡下来吗？

    
  
  
  
五十二 异能者！

  
    而且还能够把子弹打了出来造成那么大的力量？

    这还是人吗？

    这绝对不是人了啊！

    简直就和他们的老大一没有意义。

    “等等……难道你也是异能者吗？你有什么事情想要找我们老大吗？你不要为难我们，我们这就给你找老大去，这就给你找老大去。”

    “屁啊！你到底是怎么想的啊！不过就只是一个异能者吗？我们拿出大炮来，难道还解决不了她吗？不就是一个女人而已，还不够见到我们老大，你难道想要违背我们的老大的意思吗？”

    云彩儿眼前的几个人突然开始大声的吵了起来，这脸红脖子粗的样子分明是想要现在就打上一场。

    可云彩儿可没有多余的时间给他们，捡起旁边的一杆机关枪就是一顿扫射。

    突突突突突……

    “不要给我说这些无聊的废话，我再说一遍，宁青在哪里？否则你们全部都要死！”

    云彩儿阴沉着好看的脸直直的看向了眼前的人，那冷酷的眼睛让这些人冷不由的打了一个寒颤。

    “这就是异能者了吗？当真和想象当中的不一样了啊！我们两个的计策失败了呢？”

    “是啊！都说了不要想一招鲜，吃遍天，现在已经不起作用了。”

    几个人把顺手拿出来的抢放了回去，看向了地面，那距离只要在往上面一点，估计几个人都会有生命危险了。

    “老大，你在哪里了啊！快一点出来，我们快要抵不住了，这个娘皮子怎么那么厉害，我们这个几个人完全不是对手了啊！”

    “走吧！小Q已经去喊老大了，我们也快一点走吧！这个人就算再怎么厉害也不是老大的对手的，我们当务之急还是快一点离开这里。”

    几个人拉扯着离开了，周围的保镖们相互看了看也把受伤的人拖着离开了这里。

    一时间前院当中就只有云彩儿一个人。

    云彩儿也是天不怕地不怕的主，也不管这些人耍什么小花招，就在这里一直等待着宁青的到来。

    突然一片叶子笔直的飞向了云彩儿的胸前，云彩儿一邹眉，下意识的一抓。

    岂知这一片小小的树叶突然加速依附在了云彩儿的胸前，云彩儿也在刹那间感受到了一种微笑的力从胸口处传了上来。

    “哈哈哈……我就说吧！我就说吧！这个女人绝对是极品，黑漆你还不相信我说的话，你看看吧！你看看吧！这胸，这腿，当真是一个极品了啊！那么多年了，总算是让我在遇到一个了。”云彩儿的前方，一个金发碧眼的帅哥慢慢的被叶子组合着出现，在其旁边一个黑影也慢慢的凝聚成了一个人的样子。

    “收！”

    宁青帅哥一伸手，一直依附在云彩儿胸口上的树叶慢慢的飘在他的手上，细细一闻，云彩儿的体香尽数被闻了去。

    “啧啧啧……这就是顶尖的女人了啊！即使是身上的衣物也是那么好闻，这样的女人要是睡一觉的话就算是不需要异能了也都可以的啊！只是上一次的女人就是那么做的，还给了我那么强大的力量，不知道那么漂亮的，还要比之上一次的女人还要更胜好几筹的女人会给我带来什么东西。”

    “嗯嗯～当真是好好闻了啊！黑漆，你要不要感受一下，这一次的女人相信你也会动心的吧！比哪一个女人还要漂亮了啊！对对，她好像就是叫云箐的吧！你一直念念不忘的人……”

    “你们找死！”云彩儿粉嫩的叫了一声，一把把手中的抢扔了出去，顿时面前出现了一道巨大的裂缝，绵延上千米，眼前的事物更是消失的不能够在消失了，那林子里面的鸟也是叽叽喳喳的快速的向着天空当中飞去。

    “呦呵～小姑娘脾气还真大了啊！不知道我们口中的云箐和你是什么关系，怎么一听到这两个字脾气一下子变得那么大了？”宁青和黑漆出现在天空当中看着云彩儿嘲讽道，在看云彩儿弄出来的裂缝，下意识的，宁青眼中闪过一丝忌惮。

    要是刚才没有快一点离开的话。

    他会死！

    “她是我的妈妈！”云彩儿慢慢的说道。

    “你们应该就是宁青和黑漆了吧！虽然我不知道你们是怎么获得异能的，可是难道你们以为这样就可以逃过我的制裁了吗？你们太小看我了啊！”

    云彩儿一伸手，一道巨大的风席卷了天空，周围的大地瞬间就被撕裂，周围好几百米开外的建筑物也被连根拔起，席卷向了两个人。

    在巨大的能量当中，宁青和黑漆的身影快速的消失，慢慢的从新在另一个地方凝聚起来。

    云彩儿也不给两个人时间，快速的走了过去，一拳挥了下去。

    轰轰轰！！！

    千米之内，所有的地面全部下沉，深陷在巨大的坑洞当中。

    “殴……好险，好险，差一点就要死了啊！”然而天空之上，云彩儿的头上，宁青还是跟在黑漆的身边，静静的在天空当中漂浮着。

    “小美女，你的力量是不错，可惜打不中人的话就没有意思了，虽然我的力量是中途才觉醒的，可是这个世界上可没有什么人可以伤害我的，除非是把我身上的草全部烧干净，否则你所做的事情都是白费努力，你也应该知道了吧！这些力量的来源，没有错，它们全部都是诞生在母亲的怀里面了啊！只要和你母亲睡了一觉，我们就可以觉醒力量，只是想不到那个女人的女儿回过来找我们？怎么，认亲来了？我啊！最喜欢的也就是萝莉控了，鬼父什么的，虽然有一点不被世俗接受，可要是你的话，父亲愿意打破世俗给你难以承受的父爱了啊！”

    “喂，宁青，不要再说了，那个小丫头的力量好像加强了。”旁边的黑漆拉了拉宁青的衣角，示意他看向云彩儿。

    只见云彩儿的身上冒出了一道道白色的光芒，这些光芒在天空当中汇聚，随后降了下来，逐渐淹没了周围的一切。

    
  
  
  
五十三 云彩儿的异能！

  
    “这是什么？这是什么？可恶啊！这是什么了啊！为什么我的流量使用不出来了？为什么？”

    宁青不可置信的大声的喊着，在巨大的光线当中，周围的一切都在复原，宛如时光倒流了一般，恢复了刚才的样子，然而宁青的力量也在白光当中消失不见了，他不可置信的站在草地上，眼睛死死的看着云彩儿。

    “喂，你对我做了什么？为什么我的流量，为什么我的流量消失不见了了，你到底对我做了什么了啊！”

    云彩儿摇了摇头，慢慢的靠近了宁青，一把举起了宁青。

    “我在问你一遍，你是不是就是宁青，当初欺负我母亲的人有没有你！”

    “呃……”宁青一愣，随后大声的喊道，口水横飞，有些神经质的摇着脑袋。

    “是的，就是我，就是我，我就是宁青，就是和你母亲睡觉的人，怎么了，看到爸爸一时间下不去手了，没有关系的，爸爸一定会好好的疼爱你的，你的样子比你那死鬼母亲还要好看一万倍，我绝对不会把你让给其他人的，绝对不可以。”

    啪……

    云彩儿当时就用自己的小指头戳了一下宁青的肚子，一股强大的冲击波扩散开来，宁青身体尽可能的躬着，眼珠子都要掉出来一般。

    “异能吗？不过就只是一些小丑的技巧而已，没有了本身的力量加持，就算是在厉害的力量也不过如此，喂，宁青你可知道我的力量是什么？说起来很可笑吧！是可以治疗人的力量，我可以顷刻间把一个快要死的救活，就像这样！”

    “呼呼呼……”

    宁青大口大口的喘着气，眼神又变成了黑色，然而云彩儿又是一个指头指了出去，冲击波回荡开来，宁青再一次变成了白色的眼睛，失去了意识。

    “知道你的力量为什么消失了吗？这可是我弄的，你不是一直以为自己的力量很厉害吗？还敢在我的面前继续说着我的母亲的不是，尽管我和她并没有任何的关系，可是我还是很烦躁了啊！你真的让我嫉妒了啊！”

    “呼呼……”

    啪……

    宁青再一次醒了过来，可还不到三秒钟的时间，云彩儿又再一次的给宁青打了回去。

    “明明有那么好的身材，那么帅气的面孔，你说说为什么要是一个变态呢？如果不是遇到我的话，你这样的人还有什么地方不可以去，翩翩遇到了我了啊！”

    “呼呼……”

    啪……

    云彩儿再一次把醒过来的宁青打昏了过去，她微微一邹眉，觉得这样好像并不怎么尽兴，她走到旁边的地上拿出来几个机关枪对着还在昏迷的宁青就是一顿扫射。

    “突突突突突……”

    “突突突突突突突突突突……”

    “突突突突突突突突突突突突突突突……”

    云彩儿打完了一把枪的子弹游戏换另一把，把宁青打的晕过去又醒了过来，来来回回上百次。

    云彩儿也没有打宁青的脑袋，没有想要杀死宁青，就用机关枪一直射，射的宁青对于抢已经产生了惧怕的心理。

    “看到了吗？看到了吗？这就是我的流量，辅佐的力量，可以一直治疗你，让人求生不得，求死不能，现在告诉我当初你为什么要那么做？为什么？”云彩儿停下枪来质问道宁青。

    见宁青半天不说话，云彩儿直接把空壳子的机关枪插进了宁青的身体，那还在发热的枪口不断小灼烧着宁青的神经，让宁青知道他还活着。

    “呵呵呵……”宁青轻蔑的笑了笑，满身是血的他嫉妒看着巧丽的云彩儿。

    “这还真是美丽的身体了啊！好想要，好想要，真的好想要了啊！你知道吗？你就像是一杯毒药一直在吸引着我了啊！我好想要吃了你，好想要吃了你！”

    “是吗？已经没有任何交流的余地了吗？那么你可以去死了。”

    云彩儿一巴掌落下，宁青的身体直接被打的一点点的被剥开来，最后消失不见。

    “那么你呢？是叫黑漆是吧！你能不能够告诉我一下理由呢？当初你也是在场的吗？告诉我，你们当时发生了什么事情，你们绝对不可能打的赢我的母亲的，绝对不可能。”

    黑发小哥黑漆慢慢的从黑色的空间当中出现，在刚才云彩儿使用白色的光芒的时候，他便躲到了黑暗当中去，避免自己使用不了力量，可结果还是如此，他还是离不开这里，周围的空间都被封锁了。

    他看着巧笑嫣然的云彩儿冷冷的一笑。

    “你不是知道了吗？你心中难道就没有一个答案了吗？她可是云家的少夫人了啊！怎么可能会看得起我们这些小混混，结果如何你不是很清楚吗？”

    “看来你也是不想要告诉我了啊！”云彩儿从旁边继续捡起一些锋利的武器来，对着远处的黑漆稍稍比划了几下。

    “相信你也可以感受到了吧！这么快的刀绝对会一口气切碎你的内脏的，然而我还可以把你不断的治疗好，那么一把刀不停的随着你的身体乱动而切割你的的内脏的话，那又要怎么样？”

    “你也应该知道的吧！你绝对不可能离开这里，至于你想要使用力量？抱歉了啊！我是不会给你这个机会的。”

    云彩儿的手中再一次出现的白色的光芒，那光芒开始飞向了天空当中，从天际飞了下来。

    “哦？不错呀！”云彩儿感情趣的看着黑漆，只见他在云彩儿亮出白光的一刹那走进了自己的黑暗当中，在白光落下来的时候，黑漆完全的消失在了这个空间当中。

    “难怪你不会消失了力量，原来是这样的吗？可是这样一来的话，你可没有办法移动了啊！”

    云彩儿慢慢的走到黑漆的那一片空间当中，小手一伸，空间被破碎开来，黑漆直接被云彩儿抓住扔在了地上。

    “怎么可能？你怎么可能破开空间的，难道你是空间异能者？”

    黑漆在地上翻滚了两圈，顺手把腰上的匕首捡了起来，戒备的看着云彩儿。

    
  
  
  
五十四 不！只是辅助！

  
    “不~”云彩儿摇了摇头。

    “这不是空间的异能，我也不会空间的异能，这只是一个小小的辅助的力量。”

    啪！

    云彩儿在瞬间在黑漆的面前，一个指头戳在了黑漆的脑袋上。

    黑漆如同泡沫一般瞬间化为黑影炸开了。

    “想要逃跑吗？？我可不会给你这个机会的。”

    “可恶！这个女人到底是谁？云箐的女儿吗？不不不，绝对不可能是，云箐的女儿就只是一个废物而已，怎么可能会有那么强大的力量，算了，当务之急还是离开这里，日后再来报仇才可以。”黑漆心里默默的想到，他快速的在地底当中穿梭者，没有一会儿的时间黑漆便来到了云彩儿能量体系的最边缘，黑漆伸手一触碰，立马感觉自己的灵魂快要被烧焦了。

    “没有用的哦~”云彩儿瞬间出现在黑漆的后面，一巴掌拍在地上，把这个小青年拍了出来，不停的在地上翻滚着。

    “虽然我的异能没有任何的攻击力，可是在其他方面意外的好用不是吗？快一点告诉我，当初到底是怎么一回事，否则你也和宁青一块死去吧！”

    “咳咳！”黑漆捂住自己的手臂，疲惫的看着云彩儿。

    “呵呵~既然你那么想要知道这件事情到底是怎么一回事的话，何必不去询问你的母亲？我想，在这方面她绝对会告诉你怎么一回事的吧！”

    啪！

    云彩儿在一次出现，一指戳飞了黑漆。

    “我说过了，你就只能够回答我为什么，不要在说其他的废话，否则你马上见不到之后的太阳了。”

    “咳咳……可咳咳咳……”

    全身异能化都不能够隔绝伤害吗？

    这到底是什么异能？

    宁青也是这么死掉是吗？

    黑漆的心理满是恐惧，只要在面对云彩儿的时候才知道，云彩儿实在是太可怕了，这并不是来自于心理上的压力，而是实实在在的单纯的力量碾压。

    他下意识的看了一眼宁青死亡的地方，突然大声的笑了起来。

    “喂！女人，你知道吗？我的异能是什么吗？”

    “哈？这种东西根本就没有必要知道吧！你马上就是一个要死的人了。”云彩儿摇了摇头，不以为然。

    “不不不……”黑漆艰难站了起来，冲着云彩儿摆摆手。“这可就不对了啊！世界上那么多的异能者，每一个人的异能都是独一无二不可复制的……有极其强大的，也有弱小的，有奇特诡异的，也有简单的随意的控制水杯上升下降的。”

    “所以呢？你想要说的什么？这和我的母亲的事情相关吗？”云彩儿不耐烦的再一次把黑漆打了出去。

    砰砰砰！！！

    黑漆联系在地上翻滚了好几圈，内脏都要被其吐出来了。

    “哈哈……我是想要说……”黑漆突然笑了，笑的很是开心。“我和你的母亲的异能基本上是一样的哦~可以随意的虐夺其他人的异能。”

    “来吧！和我合为一体吧！宁青！”

    “我终于等到这一刻了。”

    吱吱吱吱……

    地上冒出了一道道白色的雷霆，冲过了云彩儿的脚下，奔向了一直倒在地上的宁青，肉眼可见的，宁青的身上冒出了火花，一道白色的灵魂浮现了出来。

    “啊~黑漆啊！你终于肯使用了吗？那么就合为一体吧！让我们拥有无限的力量和寿命吧！”宁青狰狞着脸，仇恨的看了一眼云彩儿，快速的向着黑漆的地方飞出，在一阵电闪雷鸣当中。

    全新的黑漆出现了！

    他有着金色的头发，黑色的眼睛。

    他有着强壮的身体，高大的身材。

    他有着帅气的中西结合的面孔，有着疯狂和沉静的气质。

    “我不是黑漆，我也不是宁青，但我也是黑漆，同时也是宁青……我就是黑青！”

    刷！

    黑青一挥手，强大的风浪席卷开来，云彩儿的壁障被风浪席卷下面竟然出现了龟裂。

    云彩儿不慌不忙的打量着眼前的黑青，以手扶额为这两个人的智商感到捉急。

    “那么，之后呢？你们想要做什么？不过就只是两个大男人的合体而已，真的以为可以发生什么事情吗？不要搞笑了，还是快一点告诉我关于我母亲的事情，还有那一晚上到底发生了什么，兴许我还可以让你们慢慢死去！”

    “哈哈哈……哈哈哈……”黑青疯狂的大声的笑了起来，两种声音的结合让其声音变得嘈杂，沙哑。

    “看看这个人了啊！看看这个了啊！完全不知道自己处于什么样的环境里面，你可知道你现在面对的可是两种异能合在一起的怪物啊！”

    “虽然很不想要用这个词语来形容，可我们就是强大，无敌的强大，超越一切的强大，这可是你的母亲，云箐给我们的啊！我可以感受到，我可以感受到我体内的异能在发狂的往外面涌！你就成为我们黑青的第一个牺牲品吧！云彩儿！！”

    “啊啊！！！啊啊啊！！！！”

    黑青曲着腿，弯下腰来大声的嘶吼着，地面上无数的草叶纷纷有了反应，脱离了地面在空中凝聚出一把把武器。

    有刀，有枪，有剑，有棍……

    它们纷纷化作了一道道流光向着云彩儿飞了过去。

    然而云彩儿就只是抬了一下自己的手，一股强大的斥力吹散开来，周围的一切全部都被掀翻了出去。

    黑青一愣，随机更加疯狂的大笑了起来。

    “有趣，有趣，实在是有趣，你的异能到底是什么？这实在是太让我好奇了啊！不过没有关系，你马上就要死在这里了，给我诞生吧！我的异能！”

    黑青的身上在一次爆发出了强大的闪电，一道道光束不断的从口鼻当中爆发出来，席卷四周。

    人的身体当中一共就只能够拥有一种异能，不可能在有多余的。

    而强行的结合的后果很有可能就会引发爆炸。

    这是实验了多次的结果。

    但千分之一，乃至万分之一的机会，当两种异能的结合可能会诞生出来第三种异能。

    
  
  
  
五十五 强大的辅助！

  
    是一种世界上并不存在到异能。

    黑漆和宁青的结合恰恰触碰到了这万分之一的概率。

    也不知道是不是巧合，还是故意的。

    宁青凭借着自己的本事一路走南闯北，让白道和黑道上的人都认识到了宁青，宁青也把自己的名声闯出去了。

    凭借着本身的异能，硬是在这城市当中拼搏出了属于自己的天下。

    可是某一天宁青认识到了自己的寿命没有多久了。

    他现在已经四十多岁了，即使看起来很年轻，那也是因为他的异能的关系，一个人的岁数如果是按照六十岁来算的话，他也就只有二十年可以活了。

    他可不想要死了啊！

    好不容易获得了那么多的财富，那么多的美女。

    他可不想要死了啊！

    也就在这个时候，宁青认识到了黑漆，一个一直在追逐云箐的那么一个男人。

    在他的心里面，宁青感受到的便是浓浓的孤独，同样的宁青也知道他的异能是什么。

    就好像宁青自己的异能草控制一样，黑漆的异能也可以控制周围的一切，不只是草，树叶，大地，甚至是人都可以控制。

    这是多么强大的力量了啊！

    然而宁青更加知道的是，这份力量并不是很强大，他发挥不出来应该有的力量。

    黑漆的力量是融合，把一切东西融合进来，以此控制他们。

    可这样的力量并不是没有任何的副作用的，每一次融合的东西，其本质都会把黑漆变得像这个东西一样。

    黑漆之所以冷漠就是一直以来融合的都是大地，草叶这些不会说话的物品的关系。

    其实他可是一个色狼了啊！

    恰恰好宁青也是一个色狼！

    他们有了一个共同点，也有了一个目标，那么就可以实现融合，可以实现一直以来的愿望了。

    当宁青死后，黑漆就和宁青融合，这样的话不就多了一条性命了吗？

    当然一开始并不是这样的，宁青也不想要强行的和其他人融合，搞得自己不伦不类的。

    可云彩儿的出现直接促进了融合的开始。

    让草叶的异能和融合的异能，进而转化为了更加强大的力量。

    操控一切大地的力量。

    “云彩儿！云箐的女儿啊！你就给我们去死吧！就抱着你那幼稚的目标下地狱去吧！”

    “大地埋葬！”

    “哈！”

    伴随着黑青的一声大吼！

    周围的大地开始摇晃，开始颤抖，最后如同大海一般一波一波的摇晃，把其中的云彩儿死死的压制在里面。

    其后所有的大地皆翻转了过来，让地上的一切全部都去到了地底当中

    “哈哈哈哈……怎么样？怎么样，这就是我现在的实力，云箐你看到了吗？这就是我们的力量了啊！强大吧！恐惧吧！你可以……”

    轰！

    大地突然飞在天空当中，方圆千米的大地全部飞在了天空当中，露出来几十米下面的云彩儿，在她的周身是一圈保护罩，来自于她的异能的保护罩。

    云彩儿本身完好无损。

    她也是如同瞬间移动一般，在一次出现在了黑青的身边，随手一指，黑青直接变成了一道白烟撞在了壁障上面。

    轰！

    “啊……咳咳……”

    “这到底是什么？这到底是什么了啊！”黑青不可思议的看着云彩儿，眼睛瞪的大大的，好像要把云彩儿身上的一切全部都给看光一样，可云彩儿也不给黑青机会，再一次出现在黑青的脑袋上，按住黑青的脑袋就那么往下，黑青没有任何办法的跪了下去，脑袋一直往你泥土当中钻进去。

    “你还真是中二了啊！为什么每一次使用力量的时候都要叫出名字来呢？难道是帅吗？还是让其他人知道你在做什么？真是傻的可以。”云彩儿随意的一弹，黑青直接钻入大地深处。

    “我不知道你是宁青还是谁，但现在你都要了，我不会进行无意义的对话，你们不肯告诉我的话，自然还会有其他人告诉我，你们就在大地当中慢慢的安息吧！”

    云彩儿意念一动，庞大的吸力从黑青的身上爆发了出来，把周围的泥土纷纷的吸引了过来，压迫他的肌肉，骨头，压迫他的神经，灵魂。

    “可恶啊啊啊！！！”

    “我怎么可能，我怎么可能会死在这里，我怎么可能会死……咔嚓！”

    “这还真是好用了啊！这个异能！”重新蹲着，云彩儿磨蹭磨蹭着，从来时的地方回去了，她看了看手，回响起当初的样子，不自觉的唯美的一笑。

    她的异能虽然就只是辅助的异能，就只是在后方加加血，恢复一下状态什么的，也可以帮助人恢复好东西什么的，看起来似乎一点攻击力也没有。

    比不上可以一口气发出巨大的火球的异能，也没有空间异能那样一瞬间出现在其他地方杀人无形，更不能够暂停时间。

    可是她的异能也有自己的独特的地方。

    在配合上体术无敌的云彩儿的时候，这些小东西的都可以爆发出强大的力量。

    比如说斥力和吸力！

    这些都是没有什么大不了的异能，平常可能就只是依附一些小东西而已，一个人就算再怎么吸，在怎么斥也不可能把飞机吸走的。

    可是云彩儿不一样了啊！

    她本来就很厉害，就算在怎么样的异能都可以让发挥出举动的力量。

    而且这样的东西到适合云彩儿了。

    一些火系异能，可能施展出来还没有云彩儿一拳来的实在，也不可能帮助到云彩儿。

    那里像现在，杀完人还可以滴水不漏的把空间恢复原状，没有一个人可以看出来这里曾经发生了什么事情。

    这种异能给了云彩儿真的很不错。

    …………

    离开宁青这个地方，云彩儿便抬脚向着大路走去，现在不能够继续做火车，电车了，被警察发现的话，少不了又是一番追逐。

    云彩儿还是去用脚走去下一个地方吧！

    对于云彩儿来说也不是很远的事情，几分钟的时间就可以到了，只是需要地理位置准确便可以了。

    恰好云彩儿还有手机这样的东西。

    
  
  
  
五十六 抢劫！

  
    而宁青死亡的消息也是飞速的传了开来。

    异能界说小也不是太小，说大也不是太大，而宁青是力量在异能界当中这么说也可以进入中高等的分段，这样的一个人竟然被一个女人杀死了，还是和黑漆在一起。

    尽管那个地方现在已经早不出任何的痕迹了，可大家还是把云彩儿列为了最恐怖的敌人，没有之一。

    异能界当中已经很久很久没有那么闹腾了啊！

    …………

    云彩儿还在快速的赶着路，前往下一个城市的剧烈保守估计是五百公里。

    这是一个很漫长的距离。

    开车走高速的话都需要三四个小时的时间才可以到。

    云彩儿也直接忽略了那一些小的城镇，直奔主城区飞去。

    五百公里云彩儿在天空当中直线飞行的话，要不来一分钟就可以到了。

    而后云彩儿在确认了坐标之后，快速的向着下一个城市飞快的飞去，一路上根本就没有人看见云彩儿的身影，云彩儿过的走的倒是潇洒自在。

    不一会儿的时间之后，云彩儿就来到了第三个仇人所在的地方。

    在云彩儿面前的是一个起码有上百层的高楼大厦，透过落地窗便可以看见一个个高职白领来来回回穿梭的样子。

    “张迅吗？还真是老土的名字了啊！不过也不难怪，毕竟是好几十年前的名字，跟不上时代到也正常，只是想不到那么几年的时间你便成为了一个上市公司的老板了吗？这还真是有你的啊！要不是没有异能的相助的话，曾经的一个流浪汉怎么可能会有那么多的巧合的事情发生？”

    云彩儿看着自己的手机，把网上关于张迅的所有的资料全部看了个明明白白。

    “所有竞争对手不翼而飞，自己要投标到东西全部乖乖的往自己的身上跑，想要做什么事情，合作对象，挖墙角就没有什么是不成功的。以至于在短短的十几年当中便拥有几千亿的身价了吗？你还真是一个罪人了啊！”

    云彩儿走向了旋转门，来到了一楼柜台附近排起了长队，她就好像一个普通的过来合作的推销人员一样，时不时的还看着自己的手机，那绝美的样子让多少人侧目。

    “你好？请问你有什么事情吗？”柜台小姐亲昵的对着云彩儿询问道。

    云彩儿下意识的抬起头来，不知何时自己前面的人已经没有了，到柜台小姐替自己服务了，云彩儿想了想直接询问道。

    “不知道我可以见一下张迅先生吗？我有一些事情要和他商量。”

    “抱歉这位美丽的小姐，我们公司早有规定，若是没有预约的话，董事长是不会接见任何人的。”柜台小姐摇了摇头，直接拒绝了云彩儿的要求。

    “那么可以给她打一个电话吗？就说我要见他。”

    “抱歉这也是不可以的，虽然我很想要帮助你，可是公司有规定，如果我帮助你的话，可能会被惩罚。”柜台小姐继续摇了摇头，拒绝了云彩儿要求，她淡淡的笑着，样子看起来好像是在替云彩儿担心一样，实则心里面已经笑开花了。“又是一个不知廉耻的女人吗？真的以为我们的董事长什么货色都会要吗？这样的狐狸精都不知道被多少个人睡过了，竟然还想要见我们的董事长，你怎么不去死去了啊！给我滚滚，最后再也不要回来了。”

    “这样啊！”云彩儿很是苦恼了一下，继续询问道。“那不知道有什么办法可以见到张迅吗？实话告诉你，我啊！”

    “抱歉了小姐，我们并不是想要听你的要求，公司有规定，不能就是不能，如果你真的想要继续下去的话，我可能会叫保安过来了。”

    “当真是一点办法都没有吗？”

    “叮！”柜台小姐按动了一下柜台上的红色的按钮，一楼大门口处的保安闻声赶了过来。

    “再见了……小姐……”柜台小姐笑眯眯的看着云彩儿。

    “那也还真是不走运了啊！”云彩儿也是微微一笑，从自己的大衣口袋当中陶出来一把黑色的微型手枪，对着柜台小姐便是一指。

    “既然不给我去的话，那么我就只有自己去了，周迅是吗？不知道你可不可以告诉我他在那一层？”

    被黑洞洞的枪口指着，柜台小姐只感觉自己的两腿打颤，身体不由自主的想要蹲坐下来，两只水汪汪的大眼睛含着泪水，让云彩儿感觉自己好像是什么恶人一样。

    向来不会对女孩子出手的云彩儿这一次也不会，她抬起手枪对着天空开了两枪。

    “啪啪！”

    “都给我跪在地上，要不然我就开枪了，不要以为我不敢杀了你们，现在开始，谁敢乱动我就杀了谁，抢劫，抢劫知道吗？”云彩儿也是兴致一下子就来了，反正都已经开枪了，何不上演一场抢劫的戏码呢？

    反正这公司里面的东西都不是正规手段得来的，云彩儿自然也可以不用正规的手段毁灭掉。

    只是他似乎有一点小看这些人了，在枪声响起的那一刻，场面瞬间混乱了起来，特别是反弹的子弹打中了一个男人的肩膀的时候更是混乱的不行。

    保镖们此时也是向着人群离开是方向摸了过来，打算直接制服拿着枪的云彩儿。

    可不是真的就按照云彩儿想的那样，一个个蹲在原地让云彩儿去威胁了啊！

    不得已之下，云彩儿对着那几个保镖就是几枪，随即大声的喊了起来。

    “都给我不要动，在动我就杀死你们了。”

    “啪啪！”

    枪声响起的一瞬间，这几个保镖也是特种兵退伍的，能力非比寻常，早已经做好了离开的准备，可那子弹还是打中了他们的手臂和大腿，霎时间那血液淋满了周围的一片，吓的周围的人当真是不敢乱动了，一个个蹲在地上颤抖着身体。

    “这才对嘛！”云彩儿点点头，再一次看向了柜台小姐。

    “不知道这一次你可不可以告诉我张迅先生的位置呢？”

    
  
  
  
五十七 心灵操作！

  
    坐上直奔楼顶的电梯，云彩儿把手中的枪就是一扔，这个东西威胁起普通人来说还是不错的，可对于有实力的人来说就是一堆废铁，要不是因为有趣，当初的云彩儿也不捡起来了。

    “叮！”

    电梯门打开了，云彩儿也来到了一百层，张迅董事长的办公室当中。

    入眼所见的便是一个巨大的落地窗和一个办公桌子，除此之外便一无所有了，简单的令人发指。

    偌大的一个楼层也就是一个办公室，然而里面就只有一个人。

    “哦~怎么了？我们的云彩儿小姐怎么不用你的枪继续威胁我了？要是你放弃武器的话，你生存的几率可少了很多了啊！”落地窗前，张迅挺着肥胖的肚子看着云彩儿，他还时不时地摸一下自己的胡子，眼睛当中闪过色欲的光芒。

    “没有关系的。”云彩儿摇摇头，举起自己的白皙的手臂看着张迅。

    “对付你，这个东西就可以了。”

    “哈哈哈……哈哈哈哈……”张迅抖着自己脸上的肌肉宛如听见了什么不可思议的事情一样开心的笑了起来。“真是有趣，真是太有趣了，就和当初你的母亲一样的有趣，你知道吗？我现在的一切都是你的母亲给的，当初和你的母亲睡了一觉之后，我就觉醒了可以控制其他人的力量，哈哈……想起来当初你的母亲还不相信我可以让她舒服，到最后不也是在床上欲仙欲死吗？现在我也给你一个机会！”

    张迅慢慢的走出了办公桌的后面，云彩儿也看清楚了此时张迅的样子，那肥胖的身材，硕大的肥肉，乍看之下怕是不在于一百五十公斤，让人以为这就是一块肉。

    他用着那油亮的皮鞋踩了踩地板，神气十足的对着云彩儿说道。

    “我也给你一个机会，让我开心，让我的欲望满足之后，我也会给你金银财宝，荣华富贵，就好像当初你的母亲对于我一样，真的很希望你和你的母亲两个人一起服侍我啊！”

    “是吗？那可真是遗憾了啊！”

    “是的，可真是遗憾！动手！”张迅厉色的张张嘴，云彩儿周围的空间发生异变，一把把冲锋枪钻了出来，喷出无数的火舌，把那一颗颗金黄色的子弹铺满了地面。

    “不好意思了啊！云箐，我今天就要把你的女儿杀死了，这也不是我愿意的，谁叫你的女儿想要来杀我，那么我也就只能够自保了啊！毕竟我的生活是那么的美好，我也不想要死，那么也就只有请你的女儿去死了。”张迅兴奋的看着这被火光笼罩的一小片空间，而边响起的那密密麻麻的机关枪的声音，兴奋的无以言表。

    “不好意思了啊！云彩儿！虽然你的母亲早早大家就交代过，会有一个人来夺回属于她的力量，可谁我还想要多活几百年，我还想要一辈子潇潇洒洒下去，我可不想要死，那么就只有请你下去地狱等待一下了，我也会让你的母亲一起下地狱来的，一路走好了啊！”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    “真是蠢的可以！”突然四周传来了云彩儿的声音，吓得张迅脸上的肥肉就是一颤。

    “是谁？是谁？是谁敢说我愚蠢，看我不好好的收拾你。”

    “说你愚蠢还不可以了吗？你这个死胖子！”

    刷！

    云彩儿瞬间出现在了张迅的面前，一抬手抓住了张迅的脖颈把其扔在了一边，在后面的枪快速的转向的时候，云彩儿快速的离开了这里，让那一个巨大的办工作变成了破破烂烂的马蜂窝。

    “这个东西还真是威力大了啊！也不知道是有什么人在里面操作着。”云彩儿颇为棘手的看着这一群的机关枪，要是一不小心被打中的话，云彩儿可要穿着布条装扮了啊！

    “啊啊……好疼了啊！云彩儿我绝对绕不了你！”那杯扔在地上的张迅也站起来了，他摸着自己受伤的地方，眼神凶恶的看着云彩儿。

    “给我上，给我上，全部都给我上，真以为自己可以打吗？我要用我的枪把你打败，让变变成一堆马蜂窝。”

    “哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

    “当真是有一些麻烦了啊！”云彩儿捞捞头，嫌弃的看着这一群机关枪，从旁边的墙壁上搬开来几块石头向着机关枪的地方扔出，可不到一半，这一块石头便瞬间没有了刚才的样子，完全的消失了。

    “原来如此吗？那这样的话你又要如何了呢？”云彩儿继续搬下来一个巨大的岩石想要砸在机关枪的身上，可这一排子弹就好像无论有什么东西过去都不可能突破可一样，把这巨大的石头拦腰分开。

    “哈哈哈……云彩儿你这是在作秀吗？你知不知道我耗费了多少圈才弄得这些东西的，每一把的价格都可以够买一个公司了，那么多的武器聚集在一次，看来你是没有任何的机会了，而且我可告诉你了，这可不是普通异能，而是一个空间移动的异能，不断是爆发力还是持久力乃至于威力都和其他的异能完全是两个特性了啊！”

    “目标是我的话，这注定就是你失败了啊！”

    “小小的云彩儿啊！你就个你的母亲一样，抱着那不切实际的想法快一点滚了吧！”

    “小空给我最大限度的攻击这个人，一定要给我杀死他！”张迅大声的叫唤着，这些东西的威力顿时上升了好几个档次，还出现的位置也不固定了可能一下子出现在云彩儿的脸上给云彩儿一梭子，也有可能包裹在云彩儿的身边，让云彩儿一点闪躲的机会也都没有。

    云彩儿神色僵硬着，一时间倒也没有认真好办法破解这个空间能力。

    她看了看这些机关枪，又看啪看张迅所在的地方。

    云彩儿干脆什么也不管，向着张迅所在的地方跑来。

    “所谓擒贼先擒王，虽然你的力量固然厉害，可打不中人也没有什么意义，我直接杀死你就可以了。”

    
  
  
  
五十八 逃了？

  
    面对如此多的枪械，可能张迅也不知道云彩儿竟然可以快速的躲过，还能够有时间过来抓自己，他急急忙忙的后退，想要离开云彩儿攻击的范围。

    可云彩儿的速度当真不慢，三步并做两步，快速的来到张迅的身边抓起张迅的身体就是一扔，张迅来不及反应就被云彩儿扔到了那枪械的跑口处，瞬间就被无数的子弹打成了肉酱。

    云彩儿在往后一跳，躲避了接下来的子弹。

    “不对？为什么这枪还没有停下来，不可能无缘无故的还会一直射击的，难道你们当真有什么空间异能的人在不成？张迅都已经死掉了，怎么还继续开枪？这到底是怎么一回事？”云彩儿疑惑的看着这些机关枪，小脑袋疯狂运作了起来。

    “按理来说，不管什么异能如果主人死掉了的话，这些异能在没有了载体之后基本上也没有作用了，张迅的异能基本上也不可能和这些挂钩的，这又是为什么？”云彩儿不断的躲闪着，突然来到了办公桌的后面，一脚把其踢飞了出去。

    办工桌的硬度还是可以保证的，在天空旋转了几周之后结结实实的撞在了机关枪上面，云彩儿的耳朵动了动，似乎听到了一声不是机关枪发出来的声音。

    云彩儿古怪的看了这一排排的机关枪，双手插进地面当中掀起来一大块石头。

    “管你是人还是鬼，被那么重的东西打中你还是受不了的吧！快快给我现出真身来。”

    刷！

    云彩儿一扔，石头在天空当中划过了一个优美的弧线打在了机关枪的枪口处，肉眼可见的，这些机关枪的枪口直接被石块压的变形了。

    一阵阵的哀嚎声音从其中传了出来。

    “啊啊啊啊啊……可恶啊！可恶啊！不过就只是一个云彩儿而已，不过就只是一个云彩儿而已，你的母亲都没有这么对待过，作为她女儿的你竟然还敢放肆，今天我就要让你知道知道，什么叫做力量！给我去死吧！”枪身上传来了一声声机械合成的声音，让人听的极其的不舒服，同时那枪口的火焰更胜，子弹更加秘籍的射了出来。

    一秒六十发。

    这里不少于几百杆抢，几秒钟的火力足以把整个办公室全活力覆盖。

    云彩儿躲无可躲，避无可避，直接一拳打在地面上，把整个地板掀飞了。

    “等一下，等一下，等一下，有事好好说，有事好好说，不管你要什么我都可以答应你，你想要了解你母亲的消息吧！我也会把我知道的全部告诉你。”

    “不好意思！晚了！”云彩儿一用力，那巨大的地板毫不留情的把这些机关枪全部打飞了出去，半空当中，机关枪消失了，取而代之的是一个赤身裸，体的男人。

    “果然如此吗？所谓的异能不过就只是变出来一些子弹杀死人吗？起初我还以为是什么心灵操纵的异能，想来也太理所当然了。”云彩儿目露果然如此的神色，枪是不可能说话的，而且从空间当中伸出来的枪也不过是一个障眼法，要不是云彩儿的实力本来就很强大的话，刚才她那一些做法就让死了好几次了。

    被打出来的张迅恨恨的看着云彩儿，那被石头撞的疼痛感让他的脸都扭曲了，他目露凶光，抬起自己的手就想要变出一把手枪来。

    可云彩儿抢先一步，一脚踩在了张迅的手上，也是云彩儿穿的是平底鞋，否则那高跟鞋的脚后跟就可以让张迅体验一下什么叫十指连心的痛苦，云彩儿还揉捏了几下，让张迅的脸都青了。

    “好了，现在赶紧把你知道的一切都告诉我，否则我不介意让你体会一下什么叫做地狱。”

    “好好好，我什么都说，我什么都说，您先高抬贵脚，高抬贵脚。”

    “哼！”云彩儿在重重的踩了一下，转身把那战斗起来就被子弹打飞出去的椅子搬了出来，一屁股坐了上去。

    “你说着，要是有什么不对的地方，我非要让你感受一下说谎话的下场！”

    “是是是……”张迅急忙点点头，扭着着身体慢慢的坐在了地上。“其实你的母亲当真是一个角色的美人，她的身体也是我见过的最完美的一个，自从那一天晚上我玩过了之后，这辈子都找不出来可以何其相互媲美的女人！”

    啪！

    云彩儿搬下来一块地面的石头对着张迅的右手砸了过去，巨大的力量让张迅的收直接扭曲，骨头断裂了。

    强烈的疼痛刺激到张迅的大脑皮层，让他的泪腺忍不住的哭泣了出来，和鼻子上的鼻涕混杂在一起，让人极其的不舒服。

    云彩儿看的头皮发麻，忍不住继续掰下来一块石头。

    “不要多说废话，不要多说无意义的话，我不想要停这些，还有不要向着拖延时间，在人来了之后你还没有一五一十的交代清楚，这石头就会向你的脑袋飞去。”

    “是是是……”张迅恰住自己的伤口，满脸汗水的对着云彩儿低头哈腰的点点头继续说道。“当初也不是我们去找云箐的，是云箐自己找上我们的，明明我们什么都没有，云箐还特别照顾我们，好像是说一场实验，没有想到最后却是和云箐睡了一觉，这之后我们也觉醒了属于我们自己的力量。”

    “这样啊……”云彩儿低头沉思起来，当初她就觉得事情不会那么简单，作为一个云家的人，还是族长的女人，云彩儿的母亲，就算再怎么不守妇道理应不会如此才是，张迅那么一说，云彩儿越来越觉得自己的母亲其实是早有预谋。

    “哈！你给我去死吧！”突然，张迅暴起，在他的身上穿着十公斤的炸弹向着云，足以把这一层楼夷为平地。

    云彩儿也是下意识的手一抬，那一块石头飞了出去，砸在了张迅的脑袋上，伴随着脑袋爆开，炸裂轰鸣的声音，云彩儿出现在了这栋楼后面的小巷子当中，抬起头一看……

    
  
  
  
五十九 追捕！

  
    一枚手雷竟然在天空当中快速飞过！？

    “想跑？”云彩儿眼神一凝，一蹬脚快速的追了上去。

    …………

    “呵呵呵……真是一个蠢女人了啊！都不知道我的异能到底是什么既然就敢让我一直酝酿自己的力量，要不是因为公司全部都是我的话，我足以让整个公司，包裹方圆千米的一切事物全员毁灭掉，以为杀了我的身体就可以了吗？我的本体可是武器了啊！哈哈哈哈……”张迅不断的笑着，身为一枚手雷的他还时不时的摇着自己的身体，显然高兴极了，可突然一道刺眼的目光照亮了他那小小的身体，一颗子弹划过天空，射在了张迅的身上。

    碰！

    剧烈的爆炸声在半空当中响起，那足足几百米范围的巨大波动，让地面上的人都被冲击波击倒在地上，大街上的镜子，玻璃，花瓶等易碎物品统统遭到破坏，一些小孩子当场哭了出来。

    云彩儿也因为太过快速，不小心冲到了爆炸的中心，被破片手雷的碎片，冲击波，火光招呼在了身上，一瞬间淹没了他的身体。

    “哈哈哈哈……”苍老的声音传来，几万米开外的一座大厦的上空，一个中年人把手中的超远距离的巴雷特收进了箱子当中。

    “不错，不错，不仅一下子消灭了一直以来的竞争对手，还把云箐的女儿一并杀死了，这还真是不错的消息了啊！也不知道云箐知道后会不会开心呢？要是让我的儿子也得到了异能那我们一家子都是异能者了，夺得这个世界似乎也不是什么困难的事情。”中年人心满意足的摸了摸自己头上已经花白的头发，开心的向着顶楼的门走了过去。

    可当中年人手摸上了门的把手的时刻，他突然停止了脚步，两秒钟的时间不到，组装好的巴雷特便被自己握在了手里面飞快的转过身来。

    “谁，谁，是谁在哪里？还不快一点出来，难道是让我用巴雷特好好的招呼你一下吗？”

    “豁~”中年人一笑，注意到了墙壁后方，一个奇特的动静，他瞬间调转了枪头就是一枪。

    轰！

    巴雷特爆发出犹如大炮一样的声音，面前的一切顷刻间被清楚嗲，一道道的声音传播开来，要是寻常一个人站在这里，一瞬间就会黑巴雷特的声音吓的失去了神志。

    在这强大的力量面前，中年人也不认为会有人活着留下来，他肆意的嘲讽着。

    “你还真是一个新人啊！本来我也就只是稍稍炸你一下而已，没有想到你竟然自己就想要出来了，不用担心，我的巴雷特会让你一瞬间死掉，绝对不会有办法的痛苦的。”

    “那还真是抱歉了啊！我还存活着！”墙壁的后方，云彩儿两根细长的手指头稳稳的夹住了巴雷特的子弹。

    “怎么会？”中年人喃喃的看着这一幕，来不及惊讶，连续好几发子弹飞了出去，打在了云彩儿发身上，可云彩儿的手就好像吸铁石一样，不管飞向那个方向的子弹都会被云彩儿吸收过来，被其抓在了手中。

    “是不是觉得很惊讶，是不是觉得我为什么还没有死？”云彩儿一笑，手臂一抬，一颗子弹快速的倒飞回去，把中年人的巴雷特直接轰碎。“不好意思，我这个人天生就不怕子弹，无论任何子弹我都可以接住，再说了你的小把戏也太简单了吧！几万米开外就射击了吗？那么慢慢的子弹也就只有张迅才不知道躲避了吧！而且我还有属于我的异能！”

    云彩儿的手掌突然爆发出来一股强大的吸力，中年人的身体不断的被拖着移动过来，他也难以保证一开始的轻松惬意，一脸严肃的看着云彩儿。

    “原来是这个样子吗？你也是异能者吗？怪不得我的力量不可以一下子解决你，但没有关系，只要我现在还可继续战斗，我就一定要杀死你，云彩儿！”中年大叔一脚踩在了地面上，一个巨大的空间裂缝出现，云彩儿发吸力和这空间当中的吸力相互碰撞，隐隐约约竟然出现了一个禁区，中年大叔也不受到吸力的影响，他向着云彩儿冲了过来，大手一拍，一个个空间裂缝出现在了云彩儿的周围。

    “看到了吧！云彩儿！这才是真真正正的的空间利用，张迅的能力只不过是创造枪械，让自己的意思附身在枪械上面而已，要不是因为我一直都没有找到这个胆小鬼的具体的位置的话，我一个人就可以让张迅死亡，别以为打败了张迅你就可以无法无天的找我单挑了，现在的你还没有这个资格！”

    “起！”中年大叔双手合十，空间裂缝当中爆发出了强大的吸收力量，云彩儿的身体不断的被这些空间裂缝拉扯着，就好像五张动力十足的列车拉着云彩儿的手臂一样，让云彩儿趁手着莫大的压力。

    然而云彩儿只是淡淡的看了中年大叔一眼，手指曲弹，周围的空间裂缝霎时间烟消云散，不复存在了。

    “啊啊啊……真是可惜了啊！你的空间裂缝听起来似乎是当真的不错，可对于我来说也不过如此而已，我已经说过了，我的身体不会受到任何的伤害。”云彩儿脚一踏，快速的冲到了中年大叔的面前，拎着中年大叔的衣服便是一扔，大叔直接撞在了地面上，反弹在了楼层边缘，在有一点点的力量，大叔就要坠落下去，哪怕他的身体素质在高，从这足足有一百层的大楼摔下去也就只有死路一条。

    中年大叔咳嗽了几声，只感觉自己被撞的地方发出火红色的光线，一阵阵的发麻，他好像要停下来吃一点止痛药，阻止伤害的延续，可大敌当前，中年大叔只能放弃了自己的想法。

    他看着云彩儿，神色一紧，对着自己的大拇指咬了下去。

    “我到要看看你是不是真的什么都破坏不了，我倒是不相信了，这个世界还有空间毁灭不了的东西。”

    
  
  
  
六十 绝对机械掌控！

  
    他看着云彩儿，神色一紧，对着自己的大拇指咬了下去。

    “我到要看看你是不是真的什么都破坏不了，我倒是不相信了，这个世界还有空间毁灭不了的东西。”

    “哈！”

    一声大喝，周围的地面全部都变成了一大堆的器械向着云彩儿扑了过来。

    “这是直接舍弃了子弹了吗？改变枪械的攻击了吗？可是这样看起来好像也没有什么大不了的啊！”云彩儿随意的伸手几下子便拍了下来。“不过就是和周迅的异能大致一模一样，周迅都不是我的对手，你又怎么可能是我的对手？快快认错了吧！”

    “哼哼……认错？为什么要认错，不过就是我的一个义女而已，我凭什么要认错了啊！难道你真的天真的以你的力量超越我，我就要要向你道歉了吗？凭什么了啊！凭什么了啊！周迅也是，你也是，不过就是异能选择的好而已，一个个都可以无视既定的规矩了吗？你们不过就只是一群幸运儿而已。”他撕心裂肺的喊着，青筋直冒，身体上的汗水一颗颗的低落在地上。“我是绝对饶不了你们的。”

    他手一抬，周围的地面全都变成了火枪，密密麻麻的铺满了天际的子弹向着云彩儿飞了过来。

    云彩儿却也不想要在和这个人有什么牵扯，异能使用，在云彩儿的周边一个白色的光罩出现，把周边的子弹全部挡了下来。

    “异能的好与坏吗？结果呢？不过就是你杀人的工具而已，这样的你还有什么资格评价其他人？”云彩儿从空中飞了过来，那子弹撞在护罩上面发出激烈的光和热，却阻止不了云彩儿的步伐，他抬手掐着这个男人的脖颈就是一用力，伴随着“咔嚓”一声，一个偷袭云彩儿的人就这样白白的丢掉自己的性命。

    “如果不是因为我的力量的话，可能我现在就已经被你杀死了，我抱了我自己的仇并不过分，如果你还有儿子，还有亲人，他们要找我报仇的话，我也很乐意接受，但同时我也会把他们杀死掉。”

    冤冤相报何时了，唯有强者才可以屹立不倒，恰恰好云彩儿就是那个最最强者，站在世界顶端的那么一个人。

    她说什么就是什么！

    “不过，想必你也是一个和我母亲有关联的那么一个人了嘛！杀你的确是因为你应该死！”

    云彩儿在最后看了一眼这具尸体，转身离开了这里。

    下一个目的地却是现在权威最大，影响也是最大一个，堪比武侠世界当中的盟主一样的角色。

    云彩儿想要杀死人，还没有一个人可以阻挡住，可是这样的一个人杀死了对于老百姓们的影响也是最大的，云彩儿想要杀死一个人简单，可以找人做这个位置就难了。

    她想了想，折返了一下地方回到了自己曾经工作过的地方。

    “特种兵部队，这本来是一个很普通的，很普通的部队，可是在某一天当一些异能的人来到部队里面的时候，所有的设备和设施都被改善了，如今在这里面的人，每一个人都不是常人想象的，不管是脑力方面的事情，还是身体素质方面的事情都可以在这里面找到人才，如果可以的话，还是把这个位置让给这些有才能的人做吧！这样的话也不会造成什么危害了。”云彩儿估摸着一些事情，又忍不住叹息了一下。

    “这都不知道是这地球的妈妈还是爸爸了，怎么什么事情都要着想了啊！浑身都被束缚住，感觉真的很不自在了啊！”

    没有一会儿的时间，云彩儿来到了位于这座城市的南部军营当中，作为曾经在这给地方工作的云彩儿来说，基本上那一个地方布置所有的军营，云彩儿都知道。

    但知道归知道，现在的云彩儿毕竟不是当初的云彩儿，几起案件，加之火车上面的事情，如果影响稍稍大一点的话，现在的云彩儿可是要被刑事拘留的啊！

    做个几十年的牢都不是一个问题。

    当她来到了军营外面的时候，一个个特种兵，包括有异能的特种兵纷纷冒了出来，抬着重型火力武器瞄准了云彩儿。

    “云彩儿，你怎么又回到了这里，难道当真是不知道你现在就只是一个囚犯了吗？还是真的以为你的力量强大到可以为所欲为国家都制服不了你了，还不快一点过来跪下给我们的警察同志们道歉，在写几十万字的检讨书，剥夺一年的特权就可以改过自新了啊！没有一个人可以为难你，也没有一个人人敢为难你，如果你还回来我们特种兵当中的话，我们还会试你为我们的同班会好好的保护你的，否则就给我乖乖的回到监狱里面给我待个几十年了吧！”

    云彩儿听到这极为熟悉的话语便是一愣，抬头一看这竟然还是一个熟人，他有着钢铁一般的皮肤，黝黑的面容，那小腿足足有一个人的腰那么粗，站在那里就好像一个战无不胜的巨人一样。

    他是铁蛋，云彩儿曾经的队长，现在退役之后还可以在特种兵部队当中说上一些话语，这是一个非常强大的人。

    云彩儿下意识的叫了出来。

    “队长……”

    “不要叫我队长，我现在不是你的队长，你现在是我要抓的人，我是你害怕的人，如果不能够按照我说的那样做的话，周围的墙瞬间就会打穿你的身体，你明白吗？”

    “自然明白，可是就凭你们还不是我的对手，而且我此次前来就是让你们帮助我一个事情的，若是按照你的那样来的话，还不如不回来了。”云彩儿拒绝了队长的好意，摇了摇头，就想要离开这里。

    “揣揣！”一瞬间，周围的枪全部架好，目标就是面前的云彩儿一个人。

    “你们敢！”铁蛋当即就是一瞪眼，一种无形的气势传开，一个个士兵下意识的把武器放了下来，随后铁蛋又看向了云彩儿，双手不自觉的握了起来。

    
  
  
  
六十一 一脚一个老兵蛋子！

  
    “云彩儿，我在问你最后一遍，你是选择死，还是选择服从，你没有第三个选择，你来到了我们军营当中你就只有选择死亡和服从！你明白吗？”

    “是的，我想当的明白，所以我才要拒绝你的好意，今天我就是想要来到军营当中寻找我的好友的，若你继续挡在我的面前，休怪我无情了。”云彩儿一挥手，一道光屏出现在了云彩儿发周围，保护住了云彩儿不会受到周围枪支的攻击。

    “哈哈哈哈……我可是给了你机会的，从现在开始你和我就是敌人了，看我怎么生擒你！”队长推开了身边的人，径直走到了云彩儿的面前，这宛如云彩儿一个脑袋大的巴掌直接向着云彩儿抓了过来。

    “队长，不需要这个样子，我早就已经决定好了，也不需要其他人来改变我的想法，放心我是绝对不会有事的，谢谢你多年以来的照顾了。”云彩儿嫣然一笑，犹如百合花开一般，让周围的人皆是一愣，随后云彩儿抓住了铁蛋的衣领就是一扔。

    “撕……”刺耳的声音响起，铁蛋一个马步紧紧的扎在地上，犹如生根了一半，云彩儿抓住的衣服反而被其撕裂开来了。

    “嘿嘿……我铁蛋天不怕地不怕的，如今怎么可能被你一个新兵蛋子打败，我可告诉你了没有什么对不起对得起的，你是我铁蛋的新兵，现在你就是一个囚犯，一个被我抓捕的囚犯仅此而已。”铁蛋一笑，巨大的手掌抓在了云彩儿的手腕上，用力一扔就想要把云彩儿扔出去，可是云彩儿却也笑了，一个小指头轻轻的戳出，铁蛋那巨大的身体就好像被一根针扎了一样，疼痛的蹲在了地上。

    “可恶，这是什么东西啊！云彩儿，你有种就和我堂堂正正的对决，为什么要使用这样的小手段，我告诉你，我一定要打败你，我一定要抓住你，我一定要把你送上法庭！”

    “我怕我这一指头会戳死你了啊！”云彩儿在心底默默的念道，那不断颤抖的手实则是不断的压制自己的力气，生怕一个不小心不止是让云彩儿记忆当中的队长死掉。

    她无视了苦苦哀求云彩儿对打的队长，直接向着面前这一群人走了过去。

    “你回来，你回来，你回来啊！云彩儿，我还可以继续战斗，我还可以继续战斗！啊啊啊……”铁蛋不断的挣扎着想要站起，可只能够一次又一次的铺到在地上。

    “都给我准备好了，恶人云彩儿过来了，一旦有什么举动，立马射杀！”

    “是！”周围的特种兵们纷纷把自己的武器举了起来，只差一个手指，那足以将一个人的脑袋打碎的子弹们已然就绪了。

    “一天天的，难道你们就真的只是会开枪了吗？这武器说起来也不过如此而已。”云彩儿摇了摇头，脚步没有停留的快速上前。

    “射击，射击，给我射击啊！云彩儿我们将以杀人罪在这里就地处决你，给我杀死云彩儿！”

    “是吗？那么也要看看你们有没有那个资格了。”云彩儿更加的快速的上前，看到那一些已经从枪口出喷射出来还在不停的旋转的子弹，云彩儿直接就是一挥手，一股强大的气浪从其身上吹了出去，把这些威力巨大的子弹全部吹飞了出去，把周围的一个个特种兵全部打飞了。

    云彩儿也不停留，继续向着特种部队所在的地方奔去。

    “我记得特种部队一共有两个区域，除了现在外面的这些普通人组合起来的军人，还有的就是一些真真正正的特种兵，在军营的最里面，一个小小们口处，输入密码就可以进去了。”云彩儿一直来到特种兵部队的异能处，一脚直接踢碎了那输入密码的装置，这个东西需要云彩儿输入动态的六十四位的动态的密码，现在的她可没有那个时间。

    云彩儿所做的人一切让那铁蛋恨不得把眼睛张的最大，他如何也不能够相信，当初的云彩儿怎么会变得那么强大，即使自己想要突破这重重包围基本上也不可能，云彩儿就只是随便的一挥手吗？这超出了他想象的强大。

    而那一些军人更是哀嚎着，想要昏死过去，他们也不能够接受云彩儿一个小姑娘就把自己们的队伍破坏的什么都不剩下来了。

    云彩儿继续向前面走着，很快的就看到一些新兵蛋子的异能者正在被一个有一些年龄的老军人训练体能，云彩儿进来之后，他们也不关注云彩儿那粗暴的行为，一直到云彩儿走进之后，那个老兵才恍然大悟的叫了一声。

    “云彩儿，你怎么在这里，你不是被通缉的吗？怎么还可以来到我们这个地方？告诉你了，可不要以为我们特种兵部队会包容你，你这个做错事的人就应该受到法律的制裁，而不是出现在这里。”

    “呱噪！”云彩儿冷哼一声，过来一巴掌就把这个人拍飞了出去，重重的摔在了训练场的一角。

    “什么人，什么人胆敢在这里放肆，知不知道我们这个地方是那里，不过就只是一个小女孩而已，难道天真的以为你可以在我们兵营里面为所欲为吗？”

    “都出来吧！兄弟们，云彩儿就在我们的面前，赶紧把云彩儿抓住，我们也可以升级了。”周围的军营当中，连续走出来一大批的老兵，他们身上穿着几十公斤的负重，那虎虎生威小肌肉一捏都可以把一把手枪直接捏碎。

    在军营的最里面的，一行六人正在排查最近发现的一些其他的可疑的事情，突然门外传来了警报声音，一个个连忙把自己的东西放在了桌子上，迫不及待的向着外面跑去。

    “什么，云彩儿来了，真的是云彩儿吗？几年前你就已经没有了消息了，现在怎么还出现了啊！”

    “不行，不行，云彩儿你快一点走，这个地方到处都是想要抓你的人，快一点离开。”

    
  
  
  
六十二 云彩儿是你吗？

  
    “不可以，绝对不可以，绝对不可以让云彩儿再一消失在我的面前，说什么都不允许了啊！”

    他们叫着，吵着就要离开这里，可以门口一个头发雪白的人挡住了他们的去路。

    “喂，雪男你这是要做什么？云彩儿可是在外面等着我们出去的啊！你现在是要干什么啊！难带还要以小队长的身份压住我们吗？”

    “事先说好了啊！即使是你如果也要挡在我们面前的话，我们也要把你揍飞！”

    “如果你们做得到的话那就来吧！”雪男一挥自己的手，白色光芒闪过，在他的手上赫然出现了一把纯雪做出的枪，同时这片区域的结界打了开来，一道透明的，仔细一看却闪烁着五彩光芒的壁障包裹了这里。

    “连禁域都出现了吗？看来队长是你铁了心的想要和我们做对了是吗？那就不要怪我们了啊！”队伍当中的唯一一个女性一拍地面，大地裂开，周围的帐篷飞起，一块块巨大的石头出现在了天空当中向着雪男砸了过去！

    战斗一触即发！

    云彩儿这一边，她淡淡的看着周围那一个个特种兵，神色越发的冷淡了起来，周身的白色的光芒也越来越盛。

    “都是一些无聊的特种兵吗？到现在了都还打算使用普通平民的武器打败我吗？这就是你们的异能的实力，真是莫大的耻辱了啊！异能者如果不使用异能来战斗的话，你们又为什么要成为异能者了啊！”云彩儿手一抬，天空当中出现了一个黑色的奇艺光点，这些刚刚出来的老兵们还不知道是怎么一回事，一个个全部飞向了天空去。

    “吸引点，顾名思义就是把你们这些杂鱼统统的固定好不要惹是生非的意思。”云彩儿还有心情给这些人讲解一下自己的异能，看起来似乎云彩儿的心情很不错。

    “喂喂喂，你们不要挤我了啊！这些衣服可是很重的啊！我的肋骨都要被压穿了。”

    “可恶，可恶，那个人的臭脚了啊！不要碰我的头了啊！我的眼睛，我的眼睛，你们这些家伙，好臭了啊！”

    “啊啊啊……谁敢继续摸老娘，老娘非要把你们全部揍死，以为老娘都没有看到吗？你们这些家伙趁机吃老娘的豆腐，老娘要跟你们拼了啊！！！”这一群人挤在了一起，谁也不清楚自己的身边的人是谁，密密麻麻的乱做了一团。

    地面上的云彩儿在深深的叹了一口气，当初的云彩儿好像也是那么来的，没有觉醒力量的云彩儿更是每一天都在努力，都想要变得强大。

    可造化弄人，到最后云彩儿也只是被分发到一些普通的警察当中，担任的任务不是帮这个人找找猫，就是每日里不断的听人报警，从中分析出那些是假警，那一些又是真的，都是平淡没有什么激情的任务。

    如今在回过神来一看，感觉以前的云彩儿当真是一个白痴了啊！

    就这样一直锻炼下去，没有上过战场，没有杀过一个人，新兵蛋子永远都是新兵蛋子，成不了杀伐果断的老兵的。

    “喂，难道你就要那么走了吗？还不快一点放我们下去，你以为你有异能就可以无法无天了吗？告诉你我们是绝对不会被你的异能打败的。”

    “嗨嗨……你们先从上面下来再说吧！”云彩儿理都不理这已经不知道听了多少次的话语，径直向着最里面走了进去，突然，云彩儿的神色一变，下意识的往后面跳去。

    “呦呵，果然不愧是云彩儿了吗？这反应力要是当初的你可是躲不过去的啊！”云彩儿面前的地面裂开，一道古老的剑擦着云彩儿的光罩而过，流下了一些些碎屑的火星。

    一个人也跟随者这一把剑出现在了云彩儿的面前。

    他有着一头散乱的碎发，朴素的衣服，下半身还是一条已经洗的发白的牛仔裤且是用绳子系紧的，以云彩儿这个方向还可以看到，此人在自己的肚脐下面一点用绳子系了一个稍稍有一点女孩子气的蝴蝶结。

    “问剑吗？没有想到你竟然在这样的小城市的部队里面，我还以为几年前你就已经被调到前线当中去，一辈子回不来了呢！”云彩儿凝重的看着面前的问剑，他留给云彩儿的影响着实不太好。

    “呵呵……这几年实在是太和平了啊！特别是在发生哪一件事情之后，全国上下都被调动起来了，只要那里发生什么不可组织的事情，我们这些异能者也都要出动第一时间阻止，更何况是死而复生的云彩儿了。”问剑抖抖肩吊儿郎当的回答云彩儿的话，随后他一把把剑差在了自己的面前，指了指自己的脑袋。

    “当你第一次粗暴的打开了自己的家的门的时候，你的一举一动都被我们看在眼里了，我们当真也是没有想到好久不见的你竟然拥有那么强大的力量，偌大的一个云家都不是你的对手，让你乖乖的离开了，可能是抱着最后的亲情在里面的吧！这还真是无聊了啊！现在我在这里，云彩儿你根本就没有机会离开，你知道吗？我可是会杀死你的，不知道你有没有抱着杀死我的决心在呢？”

    “决心……吗？”云彩儿一愣，脑袋当中自然而然的浮现出了一副相同的画面。

    当时的云彩儿也是如同现在这一般，面对着容颜一直都是这个样子的问剑，问剑说的话大致一样，就是教训已经自觉实力已经大成，要出去教训的云彩儿。

    结果可想而知，云彩儿被打的体无完肤，抢救了好几次才可以在那个世界遇到嫣然，否则早就死的不能够在死了。

    云彩儿一笑，开心的对着问剑捋了捋自己胸前的长发。

    “当初还真是被你照顾了啊！”

    “这是当然，并且这一次我也不会手下留情的哦~我是军人，而你就只是一个胡乱使用自己的力量的小毛孩而已，我有权利让你见识见识力量的正确使用方法。”

    
  
  
  
六十三 剑问苍生！

  
    问剑拔出了地上的剑，一抖，一个个漂亮的剑花出现在云彩儿的眼前。

    云彩儿看的美目连连，心里却忍不住摇了摇头。

    “我当云彩儿怎么不是这个人的对手呢？原来他并不是异能人，而是一个修士，且修为并不怎么高，应该是入乡随俗，来到这个世界历练来着，怪不得那么多年了也未曾改变容貌，同时剑术也没有得到长进，这就是平白无故的来到军营里面教训人来的，当初的我也是没有这个眼力劲了啊！”云彩儿深深的在心里叹了一口气，以前那个傻傻的云彩儿当真是傻的可爱了啊！连修士都赶去挑战，这一群已经活了不知多少年的修士可不会在意一个人类的死活的啊！

    “怎么了？我可爱的云彩儿小姐，莫不是还在回想着当初的那一幕，哎呀也是我不小心忘记了师门有交代的，差一点就让你死掉了，不过没有关系，这一次我一定要好好的教训你，把你砍成五六半就可以了。”

    云彩儿身体下意识的紧绷了起来，她抬头一看，问剑的身上散发着惊人的杀剑，这厮当真是想要杀死云彩儿。

    云彩儿左右看了看，找不到合适武器的她弯腰捡了一块手指关节大小的石头对着问剑就是一丢。

    “呵呵呵……怎么了？自暴自弃了吗？我可不会对你心慈手软的啊！人类！”问剑杀气泠然的看着云彩儿的所作所为，脚下一用力，身子前倾一瞬间来到了云彩儿的面前，手中的剑一个回首望月飞快的刺向了云彩儿的脑袋，这一剑下去，云彩儿的脑袋就要和身体分开了。

    然而云彩儿丢的石头再一瞬间突破了音障直接打在了问剑的丹田处，施加了云彩儿力量的石头不断的前进钻入到了问剑的丹田当中，“咔”的一声，那灵气蕴含的地方直接被云彩儿一颗石头破碎掉。

    “一个修士而已，竟然还敢随意的把自己的要害暴露出来，也不知道是多年以来的凡人的生活让你不知道修真界的残酷了的话，我可以告诉你还愣着啊！”云彩儿抓住惨叫的问剑如同垃圾一般的扔在自己的面前，伸手好看的食指一点，问剑直直的飞了出去撞在了训练用的器材上面，把它们全部冲飞了出去，散落在地面上发出一阵阵轰鸣的声音。

    “啊啊啊……”问剑的眼睛都白了，曲着自己的身体，嘴巴里面发出意义不明的嘶吼的声音。

    丹田被破的他失去了赖以为生的源泉，容颜迅速的衰老，皮肤邹邹巴巴的如同枯木，黑色的碎发也变成了白色趴在了上面。

    它已然到了风烛残年的关键时刻。

    “唉！如果你不是想要杀我，当初即使你这样对待我也不至于会变成这个样子，一切都是你咎由自取，想要杀死别人那么就要做好自己随时被杀死的一天，这就是命运，这就是修士的命运！”云彩儿看也不看问剑，继续向前走去，曾经的就已经过去了，云彩儿已经不太关心自己的事情了，且问剑这个样子的话，死亡也就只是时间的问题，她还犯不着给问剑最后一击！

    残忍吗？

    想必于问剑一直以来嚣张跋扈的事情，这样的死亡才是对问剑最好的终结。

    可当云彩儿走出去不到百米的时候，一股极为强大的气息从其后面诞生了出来，云彩儿转头一看，却是那病丫丫的问剑在不断的释放自己的力量？

    “这是怎么一回事？按照道理来说修士的丹田被破坏之后，就相当于武功高手内力尽失的样子，是绝对不可能爆发出如此强大的力量才对的啊！而且问剑本来岁数也不少也是因为拥有灵气可以打破时间的痕迹，一旦灵气没有了之后，问剑理应立马死亡，这是怎么一回事？”云彩儿惊奇的看着此时的问剑。

    问剑摇摇晃晃的身体当中就好像有无限的潜能一般，一股股灵气不断的被提取，压缩，在丹田附近成就一个漩涡的样子，其本人的皮肤也在慢慢的的恢复活力，除了满天的白发，整个人就好像一个婴儿一般，充满了对生活的向往，以及那朝气蓬勃的生命力。

    问剑竟然因为云彩儿的攻击反而突破了！？

    “我就知道，我就知道，我们的小队长怎么可能那么简单的就被打败了，看看，看看，小队长又满血满状态的复活了啊！耶，太好了，我们总算是有救了。”

    “喂喂喂，不要挤老娘了啊！你抓着老娘的胸就够了，为什么还要遮住老娘的眼睛了啊！老娘要看问剑小队长了啊！”

    “啊啊啊啊啊……我发现我已经恋爱了啊！啊！我的屁股！”

    “呵呵……真是不错了啊！这一具身体，这强大的力量，真是感激不尽，感激不尽了啊！多亏了你我才可以死灰复燃，我才可以突破到如今的境界，凝气巅峰境界吗？又平白无故的多出来一百年的寿命，且还可以短暂的御剑飞行，云彩儿你要怎么才可以打败我了啊！”问剑的双眼睁大，身体呈现不规则的扭动，看起来似乎是一个精神病患者，然而他的剑似乎更加的凌厉了，在感受着云彩儿呼吸用尽的那一刻，问剑半个呼吸的间隔瞬间出现在云彩儿的面前，手中的剑一挥，一道剑气横扫而过，地面被拉开了一道锋利的沟壑，在上面还可以感受到强大的剑意，绵延上百米。

    一切都被毁灭殆尽！

    然而一道光芒闪过，云彩儿的手中不知何时再一次出现了一颗小石头轻轻一弹，问剑好不容易凝聚起来丹田当中的气就被云彩儿破坏掉，还连同整个丹田都被破坏，从问剑的背后看过来，还可以从肚子处看见云彩儿曲直的手指头。

    “你还真是学不乖了啊！即使获得了在强大的力量又有什么用呢？目空一切，不懂得思考，只会仗势欺人，屠戮普通人，若是去了其他世界，你这样的人活不过三集的。”

    
  
  
  
六十四 剑问苍生！二

  
    “你还真是学不乖了啊！即使获得了在强大的力量又有什么用呢？目空一切，不懂得思考，只会仗势欺人，屠戮普通人，若是去了其他世界，你这样的人活不过三集的，而且还是绝对不可能的，即使是有着主角光环也是如此，自大的修士！”嫣然屈指一弹，问剑从那里来的再一次回到那里去，且这一次的伤害比之上一次的还要沉重，肚子上被开了一个洞，奇怪都被损坏的他不断的望着外面吐着血，身体颤抖着，害怕着。

    “呃呃……额……”问剑看着云彩儿想要说一些话，可身体变成了这个样子的他只能够哼哼几句便再也没有了意识。

    “就这样吗？我还以为你还可以给我一点点惊喜，还可以继续进化了呢？没有想到来到世界的你也就是这样的实力了吗？不过如此而已，这一指就当做是你曾经差一点杀了我的代价了吧！”云彩儿也不理问剑，继续向着里面走去，她可以感觉到最里面的似乎发生了一点并不愉快的事情，她到也不着急，等一切差不多了之后进去带走人就可以了。

    倒在云彩儿背后的问剑则是真的陷入到了昏迷当中，他感觉自己意识穿梭在黑暗当中，时不时的脑袋里面就会回响起自己连续被云彩儿两下子打趴下来的画面，他气急败坏的跪倒在虚空当中，努力的对抗着这些思念。

    “你就是一个弱者，你就是一个弱者，你就是一个弱者，面对强大的云彩儿你毫无反抗之力，你就是一个欺负弱小的修士，一个白痴修士，一个没有了灵气之后就是一个废物的修士，你什么也做不到，你什么也做不到……”

    “闭嘴，闭嘴，闭嘴，闭嘴啊！我不是弱小的修士，我不是弱小的修士，我要杀死云彩儿，我要杀死云彩儿，我要杀死云彩儿，我要杀死她！啊啊啊！！！”问剑不断的在黑暗当中挥舞拳脚，仿佛在他的周围就是云彩儿一样，他正在和云彩儿对打，最后打败了云彩儿。

    “哈哈哈……看到了吗？看到了吗？看到了吗？我打赢了，我胜利了，什么云彩儿啊！我根本就不在乎，我根本就不在乎。”

    “是吗？那你在好好的看看自己的哦~你现在马上就要死了……”

    死了，死了，死了……

    问剑长大眼睛不可置信的看着眼前的画面，在他的面前出现了一道他可以看到的视线，那云彩儿都看不上自己向着最里面走了过去，而自己则是满身伤痕的倒在地上，肚子上还有一个大洞，潺潺的血液不断的往外面冒着，把周围的大地全部浸染了。

    “啊啊啊啊啊……这是什么，这是什么，这是什么了啊！我怎么变成了这个样子，我怎么变成了这个样子了啊！”问剑捂着自己的脑袋倒在了黑暗当中，眼泪不断的往外面来，嘴巴不断的呐喊着，大声的叫着。

    “没有用的，没有用的，你已经不行了，你已经不行了，剩下来的一切都交给我吧！来把一位都交给我……”

    …………

    城市当中的一处豪华客间当中，一位白发飘飘，身上飘着缕缕仙气的老人突然张开了眼睛，他看着面前摇晃的水杯，眼神当中满是骇然。

    “你终于还是跑出来了吗？在人世间磨炼了那么多年，我还以为你已经放弃了你，既然如此的话我也只有消灭你了。”老人下一瞬间打开了巨大的落地窗，纵身融入到了空间当中快速的向着军营的地方飞来。

    一直往前面走着的云彩儿的眉头也邹了起来，她回头一看，那肚子上还有一个大洞的问剑竟然又一次站了起来。

    “你还真是一个打不死的小强了啊！丹田被连续破坏了两次，你的身上已经没有任何的灵气了，怎么了？你还想要在继续和我对打吗？以你现在的身体素质完全不是我的对手，还不如庆幸自己捡回了一条狗命找一个地方舔舐自己的伤口去。”

    “闭嘴，闭嘴，闭嘴……我要杀了你，我要杀了你，我要杀了你！”问剑血红着一双眼睛，伸手一抓那把剑被其吸收过来紧紧的我在了手心里面，他拖着疲惫的身体在天空一划，一道又一道的剑气出现对着云彩儿就是一指！

    “没有用的，没有用的，无论你在怎么样的挣扎都没有用，不过就是一个不拿普通老百姓性命当做命的人而已，你如何的能够打败我？”云彩儿淡淡的笑着，下半身的裙子无风自动，渺渺香气传了开来，那在天空当中划过一道道白色轨迹的剑气自动在嫣然的面前变成了满天的碎屑，根本就奈何不了云彩儿半分，全部消散开来。

    “我要杀了你，我要杀了你，我要杀了你，不过就是一个普通人而已，你的生死就由我来决定了，我问剑乃是仙门当中的人，是上等人，你们这些下等人就应该被我们杀死，对我们臣服！啊！！！”问剑的身体突然被血气包裹住，他曲着自己的身体一晃神划过空气向着云彩儿冲了过来。

    那一把剑在天空当中幻化做了无数把，一眼看去，在云彩儿的周围全部都是剑！

    云彩儿并不为所动，她的眼睛紧紧的看着飞速移动当中的问剑，弯下腰来就想要在捡起一块石头。

    “就是这里！”问剑一声大叫，穿越了无数把剑的残影，带动着这些残影刺向来云彩儿的手，在半空当中所有残影合在了一起带动了问剑更快的速度和更加强大的力量，那闪烁着光芒的剑仿佛可以把这片空间都要劈开了一般！

    “同样的招式你不要想对我使用第三遍，我是绝对不会认输的，绝对不会认输的，我要杀死你！”问剑的眼前前所未有的敏锐起来，他燃烧着自己的身体，拼命的抗拒云彩儿带来的恐惧，一剑落在，势要将云彩儿一分为二！

    “锵”的一声，问剑的剑……

    
  
  
  
六十五 师父问天！

  
    “锵”的一声，问剑的剑撕开了保护在云彩儿周围的壁障，如同化开了布一样，显得那么的锋利和简单，然而在在碰着云彩儿肌肤的那一刻发出了金铁交击的声音，问剑的剑断成了无数快掉落了下来。

    “你还真是天真了啊！天真可爱了啊！难道就以为把我的手分开就没有办法对你造成伤害，杀死你了？难道以为你还可以和我分庭抗礼，还可以打败我吗？不识时务的修士啊！你的命运到此为止了，一次两次我可不会绕过你的。”云彩儿一笑，顺手接过了那断剑碎片对着问剑就是一扔，一道狂风吹过，问剑呆呆的看着云彩儿。

    “怎么可能？”

    “刷！”血液喷洒，问剑直接被一块碎片分割成了两半，死的不能够在死了。

    “问剑，我的徒儿啊！！！你竟然敢杀死我的徒儿，你竟然敢杀死我的徒儿，你竟然敢杀死我的徒儿，陪伴了我无数年的徒儿，我要为你报仇！！！我问天一定要报仇！！！”天空上一个白发半人高的矮小老人如同炮弹一把砸在了云彩儿和问剑的中间，地面开裂，天空颤抖，云彩直接被撕裂。

    问天一抬自己的手臂重重的一拳轰在了面前淡然的云彩儿的身上，拳未到，云彩儿下方的大地便开裂，云彩儿一拳被轰进了后面的小山当中，伴随着震耳欲聋的声音，整座小山都崩塌了。

    “我对不起你啊！小剑，要不是因为我的任性让你来人世界历练的话，你也就不会死了。”问天看着地上两半的尸体忍不住老泪纵横。

    “师父，师父，下面有些什么东西了啊！那一群怎么不可以飞也没有什么力量了啊！”

    “哦~都是一些普通的凡人，要是惹到我的徒儿的话，直接一巴掌打死就可以了。”

    “是的，我明白了师傅。”年少无知的问剑佩服的看着我面前这淡然的带着自己飞在天空当中的师傅。

    “师傅，师傅，师傅，今天我又杀死好几百个人了唉！都是一些打扮的吊儿锒铛，花里胡哨的，特别是好几个人都纠缠在了一起了，浑身上下一点衣服都没有穿，我杀的时候都还在一起真是不知道他们在干什么！？”

    “杀的好，杀的好，他们让徒儿不开心了，他们就得死！”

    “嘿嘿……师傅我都有一点不好意思了，对了，对了，我还在一个女人的身体里面找到了一个孩子，好小好小一个，我捏碎她的时候，死掉的那个女人突然抓住了我的腿吓了徒儿一跳呢？然后徒儿就想要下一次把他们一个镇子的人全部杀死掉。”

    “嗯嗯，徒儿很有想法了啊！当初你的师傅也没有少那么做，这个世界就是这样的，没有实力就是一个罪过，有实力之后就可以肆意妄为了，去吧！放心的做吧！一群都还在拿着刀剑当做武器的人根本就没有危险，你就随意的发挥去吧！谁都可以杀死，谁都不可以阻挡我徒儿的兴致！”

    “嘿嘿……师傅徒儿又害羞了。”已经成为一个杀人魔的问剑趴在了问天的背上开心的笑着，手中的剑早已经沾满了无数的血液。

    等到问剑回过神来的时候，问剑的心魔早已经产生，一个罪孽替身，一个想要占据自己徒儿的念头，问天绝对不允许这样的事情发生，然而就在自己下凡来的几年当中都不曾出现意外的问剑，如今却死不瞑目，身体倍砍成了两半吗？

    “可恶的女人啊！我要杀死你，我一定要杀死你，我要把你千刀万剐，我要把你的家人全部杀死给我的徒儿埋葬，谁都不可以阻止我，谁都不可以阻止我！”问剑血红着眼睛看着帐篷里里外外的人，一道灵气一扫而过，所有人都被分成了两半，血液流满了大地，沾满了天空上。

    “糟老头子的力气还真是大了啊！竟然有一次因为地面的关系把我打飞了，下一次记得给脚下的大地加一点属性了，这每一次被打飞未免也太过丢人了呀！”废墟当中，云彩儿慢慢的站了起来，稍稍拍了一下裙子上面的灰尘，打算等一下去洗一个澡去，这光滑的小腿上面的痕迹可是需要水才可以干净的。

    突然云彩儿的眼神一凝，一道身影快速的出现在自己的视线当中。

    “还我的徒儿命来，我要把你的全家都给杀死，把你的五脏六腑挖出来给我的徒儿填补上！”问天撕碎了空气，一道道灵气绽放出来把周围的大地破碎开来，他眼睛血红，头发倒立，一拳把云彩儿再一次打飞在了小山当中。

    “还真是有其师必有其子啊！师傅是这个样子，徒儿也必须是这个样子，你们这两个人还真是世界上的毒瘤了啊！也不知道是谁给你们那么大的胆子！”半晌，云彩儿离开了小山，远远的便看见了那地狱一般的训练营景象，在她的手上问剑的脑袋被云彩儿捏着一点一点的拖了出来。

    “咳咳……还我的徒儿命来，还我徒儿命来。”问天将近油尽灯枯，可还是把地上的石头捡了起来扔在了云彩儿的小腿上炸开，给那白皙无暇的双腿抹上了一团黑。

    “呵呵……呵呵呵……修士们一个个都是如此的自大，自以为是吗？既然如此我就把你们的仙门全部毁灭掉，一个不留的全部都给毁灭嗲。”云彩儿随手一扔把问天随意的抛弃在了地上，冷然的看着他。

    “把你的师兄师姐们，把你的师弟师妹们全部喊出来，我知道仙门不只是你一个人在，快一点喊出来，全部叫出来，今天我也要让你知道知道随意屠杀人类的后果，我要把你们这些骄傲恣意妄为的仙门们一个个的全部毁灭掉，快一点给我喊出来。”

    “呃呃……”问天痛苦的翻了一个身站了起来，他看着远方自己那倒在地上的问剑的尸体，脑海又被无穷无尽的杀戮充斥着。

    
  
  
  
六十六 小叶子！

  
    “师傅无能，师傅无能，师傅无能啊！师傅不能够为你报仇，师傅不能够手刃仇敌，一切都是师傅的责任，师傅马上就下去陪你，师傅马上下去陪你。”问天摇摇晃晃的从地上站了起来，他背对着云彩儿举起自己的手，一颗火红色的石头被他捏在了手里。

    “这是我们门派当中的天火石，切忌不可以在人间使用，否则就和人间的核弹一样的威慑力，且在今后的百年当中都不可能有什么动植物生存下去，我给你们是希望你们能够保护自己，不要被其他门派的人杀死，可不要对普通的人类使用，切忌，切忌。”

    “不好意思了掌门，我问天今天就要大开杀戒了啊！普通人类的死活和我有什么关系，既然徒儿已经死掉了，我活着也没有什么意思，就让这些人陪着我们一起殉葬吧！哈哈哈哈……”问天双手大张，肆无忌惮的大声的笑着，紧随着被云彩儿捏住了脑袋重重的拍进了大地当中。

    “虽然我不知道你打着什么主意，但我一定不会让你成功的。”

    “呲呲……”从问剑的手上传来电磁的声音，云彩儿侧过头一看，一道道红色的电流不断的在期上面缠绕着。

    “晚了，一切都晚了，你杀死我的徒儿，我也一定不会让你好过。”问天的面孔突然狰狞了起来，迅速的转身把手中的天火石扔向了云彩儿。

    半空当中，天火石这一颗小小的红色石头摇摇晃晃，似乎体内蕴含着强大的力量，压抑不住了要爆发出来一样。

    云彩儿没有不由的一邹，一瞬间就明白了这或许就是问天最后的杀手锏了，她伸手一抓，直接将其捏碎，你们的力量也在云彩儿的小巴掌当中顷刻间被捏的精光，那偌大的堪比核弹的力量直接消失不见。

    “怎么会？”问天长大嘴巴，瞪大了眼睛不可思议的看着面前的粉拳在捏碎了天火石之后又顺势轻轻的打在了自己的身上，他的身体不断的下沉，不断的下沉，一直来到大地深处，他感觉都为的石头都好像铁块一般，坚硬的即使是她也撼动不了，那时断时续的空气让他的鼻尖阻隔，生命深处传来了一阵阵虚弱的声音。

    “徒儿啊！为师真的无能为力了，为师替不了报仇，为师现在就去找你。”问天淡然的闭上了这一条本应该死去的生命。

    几百年以前，问天的家人全部离世，所有关心他的人也因为种种关系一个一个离开问天的时候，问天就已经起了身死的心，直到他遇上了问剑，也是问剑唤出了他那一刻沉浸的心。

    “终于开始结束了吗？师傅，爹，娘，哥哥我这就下去找你们了。”

    “想都不要要想，你可还要告诉我仙门到底在什么地方，我要把你们仙门全部破坏掉。”云彩儿伸手一抓，地底当中的问天强行被云彩儿拉扯了出来，那和石头剧烈的摩擦让问天的四肢尽碎，唯有一口气尚存。

    他睁开眼来虚弱的看了一眼美丽的云彩儿，脑袋当中在浮想起了问剑死的那一刻，问剑突然大声的笑了出来，如同回光返照一般大声的对着云彩儿说道。

    “去吧！去吧！我的仙门就在这个地方，我可告诉你了，你绝对会被我派中人五马分尸，让你后悔活在这个世界上的，他们也绝对会替我们报仇，绝对会杀死你，你这个恶魔。”

    “哼，谁杀死谁还不知道呢？”云彩儿就那么随便的一丢，把咽气的问天就那么随意的丢在了地上。

    事后云彩儿看向了训练营深处，在那个地方浮现出来一个光罩，也就是这个光罩挡住了问剑的攻击，否则即使是云彩儿的朋友也要死去。

    同样的也因为云彩儿一个顺手的操作，天空上的一些老兵也没有死去，此时的他们一个个看着下番的情景只觉得自己的胃在翻涌，鼻子止不住的在留鼻涕。

    “刚才那个人是问剑的师傅问天大师吧！想不到，想不到问天大师竟然是这样的一个人，更想不到他竟然二话不说就把下面的人全部杀死了，要不是因为我们被云彩儿抓在天下，后果不堪设想。”他们一个个担惊受怕着，又有一种劫后余生的感觉，那一股荷尔蒙不断的在体内分泌增加了他们的异能，本来已经减弱不少的吸力在他们增加的异能下面直接破碎了开来，一个个从天空上掉在了血池当中，捡起了不少的血液和碎肉，刚刚面前抑制住的情绪，这一下又全部吐了出来。

    “稀里哗啦的……”

    “稀里哗啦的……”

    “稀里哗啦的……”

    远方慢慢走来的云彩儿看到如此一个场景，面对好几个修士强者，异能强者都不曾改变路线的她果断选择回避了，云彩儿还是有一点点小洁癖的，灰尘什么的还好说，洗一下就不见了，可踩着这些呕吐物那会让云彩儿好几天不自在，即使看不见了也感觉会有阴影附着在上面，胆寒不已。

    训练营深处，战斗也落下来帷幕。

    这六个人虽然力量也都不差，也和云彩儿的家中出来的，可面对的人是异能者部队当中的佼佼者的时候，还是觉得心有余而力不足。

    “咳咳……看来我们不能够去看你了啊！雪儿，希望你不要被抓起来了，这一群残酷的人可不会顾你的面子和身世的，上面的人也早早看异能者不开心了，绝对会毁灭你的，你一定不要有什么危险了啊！”和雪男来来回回战斗了好几回合的妹子终于是倒在了地上，在她的口角处，手掌处全部都是血液，其余的人的状态也都不是太好，个个都是身上带着伤口，勉强靠着最后的力气背对背站着。

    在他们的面前，那头发雪白的雪男全身上下莫说伤害连一点灰尘都没用。

    “差距也未免太大了吧！我还以为我们这一个小组的怎么也可以在国家异能组当中派进前世……”

    
  
  
  
六十六 我许你一个王位！

  
    “差距也未免太大了吧！我还以为我们这一个小组的怎么也可以在国家异能组当中排进前十，我是当真的小看了国家异能组了，随随便便出现一个异能者都可以把我们打败，这还真是耻辱啊！”

    “我看就是这些人早就知道云彩儿会过来这里，特意的就把异能者派遣过来了，这是一定要弄死云彩儿啊！好多年没有见到了，小彩儿你可不要那么简单的就被这些人套路了啊！你一定要走，走的越远越好，不要回来了。”他们五个人无力的看着雪男，随着时间的流逝只感觉周围全部都是坚冰，无法防御的冷气从里面席卷过来把自己的手脚，把自己的心全部冰封住了。

    “真是不好意思啊！虽然异能者们彼此之间有规定在，异能者们不可以互相打架，更不可以杀死对方，可你们都是罪恶的同班，是云彩儿的同班，现在还想要里应外合去见那云彩儿，那么我就可以上报你们的罪恶，按照国家法律的规定，你们被判处死刑了。”雪男稍稍的鞠了一躬，一朵朵雪花飘荡下来把下面的人渐渐的淹没了下去。

    “做的好啊！雪男，这样的话叶家的势力就被进一步的削减了，我们张家的势力也可以撑着这大风不断的蔓延，世界不一样了啊！”空间突然被打开了一个缝隙，里面露出来一个巨大的人头长大嘴巴便把雪男吞了进去，随后在消失不见。

    原地就只有几个人的尸体，雪河雪男便消失不见了。

    “啪啪……”随后不久，光罩直接被打破，云彩儿走了进来，淡淡看着趴在地上的身体，她下意识的颤抖了一番，随后走到了女孩子的身边，轻轻的拍打她的脸颊。

    “喂喂，小叶子，小叶子，我一像都说你的脑袋很好用，这一次我不需要你帮我一个忙，成功之后我将许诺你一个王位，小叶子，小叶子醒醒，醒醒……”

    在云彩儿的背后，一些人也注意到了这里的情况，一个个捂嘴哭泣了起来。

    “长官们，长官们已经死掉了啊！”

    “究竟是谁，究竟是谁杀死长官们的，明明外面就只有一个问剑在，里面什么人都没有，为什么还会被杀死掉，难道是云彩儿吗？”

    “不可能的，不可能的，云彩儿和长官们的关系最好了，我还在的时候还曾经被云彩儿训练过，她绝对不会做出这样的事情来的。”

    “绝对……吗？”

    后面的一群老兵看着周围的残酷冷漠了起来，其中虽有一大部分都是问剑做出来的，可是当云彩儿进来的时候，云彩儿未尝不是想要杀死他们？

    那问剑也是被云彩儿一巴掌拍死的，要不是问剑死亡的话也就不会有问天的事情，也就不会有接下来的事情了。

    云彩儿才是罪魁祸首了啊！

    可要不是云彩儿的话，他们嫌早也都已经死掉了，不可能在旁边说着一些风凉话，看着云彩儿的笑话了。

    他们不知道是该笑，该庆幸还是该哭。

    最后还是一个心地善良的短发小女孩冲上前来对着云彩儿大喊。

    “不要在继续喊了，他们已经死掉了，已经不存在了啊！！！”她声嘶力竭，语气当中还带着一丝丝的哭泣和悔恨，云彩儿闻言一愣，忍不住仔细的看起了小叶子的神色，下意识的把那随风摇摆的短裙拉扯下来一点。

    “原来是在刚才的时候就被人杀死了吗？这还真是有趣了啊！只允许我杀人，没有想到竟然也有人和我想到一块儿去了，最好不要让我找到你啊！否则即使没有叶家的羁绊，我也会杀了你们的。”云彩儿顺手对着小叶子的脸一拍，一股股未知的力量爆发出来，修补了小叶子的身体，弥补了小叶子灵魂上的创伤，她在看了看那几个背靠背的大汉，虽然有一点点嫌弃还是对着他们轻轻一点。

    手指头处弥漫开来了白色的力量，如同蝴蝶的翅膀一般在天空划过了一道道弧形的规矩抓住了他们那还没有消失的灵魂，把他们强行的拉入到了身体当中去，继而在修补了他们的身体。

    云彩儿这一下子更加的心寒了，感觉自己的力量融入到了不好的东西当中，后面几天回响起来都感觉整个人都不太好了。

    这到也不全部是云彩儿自己的心思，而是这凝聚了嫣然的厌恶，这个时代云彩儿的讨厌的双双加成的副产物，要不是看在以前他们还帮助过云彩儿的份上，看在云彩儿以前的面子上，云彩儿绝对会当做看不见的，就好像外面这些人一样。

    随后云彩儿让小叶子的手绕过自己的脖颈，让小叶子整个人靠在自己的身体上，抱着小叶子的细腰慢慢的离开了这里，几分钟之后，地上的五个人才慢慢的苏醒了过来，在眼前这一群老兵那不可思议的眼神当中大声的叫唤着。

    “雪男我要你死！”

    “不要以为我们就输掉了，我还可以继续战斗，我们还可以继续战斗！”

    “哇哦哦哦……”

    “啊嘞……”众老兵一愣，随后慌不择路的离开了这里。

    “诈尸了啊！！！”

    “好恐怖了啊！！！”

    “啊嘞……”这回反而让这几个人摸着自己的脑袋不知所措了，不过也立马戒备了起来，喊周围的老兵回来收拾收拾一下这些尸体！

    毕竟都是自己一起生活的同班，怎么样也要给他们立一个碑才可以。

    云彩儿则是带着小叶子来到了森林深处，在剧烈不远的地方则是衣服健在山上的巨大的原顶型的建筑物。

    “神庙吗？没有想到这几年当中竟然还有这样的地方存在着？我可好记得我毁灭了不少其他国家的神庙也没有见什么妖怪大神们出来啊！呵呵……这种东西也就只是一个信念了吗？”云彩儿对所谓的神仙并不怎么看好，到是对于那一些有信念的人另眼相看，当初的自己练三百个仰卧起坐都累的叫苦连天的，人家从一个城市跪拜到另一个城市，这即使是现在的云彩儿都做不到的，想想也就只有佩服了。

    
  
  
  
六十七 异能者的拦截！

  
    所谓看不起信仰但也不能够看不起信仰的人！

    无知也罢！愚昧也好！

    有信仰的人不管做什么事情都会在一个条条框框当中，说不吃肉一辈子都不可能吃肉，这样的决心普通人很难才能有。

    云彩儿想了想，怀抱着小叶子的她向着神庙走了过去。

    “就暂且在这个地方稍稍过一段时间吧！第一次使用复活的力量也不是很有底气，要是一下子就跑到城市当中去，这突如其来的力量增加打搅到了小叶子的复活那可就罪过了。”云彩儿自己还是有一点戚戚然的，她已经明白了自己的异能就是一个辅助的异能，这复活加状态什么的理应都在其中，而只要不是死的已经有一段时间了，云彩儿又可以在旁边发现灵魂的话，云彩儿都可以复活，但毕竟是第一次，云彩儿心里面也没有低。

    她回想着刚才那一些观众们不可思议的样子忍不住开心的笑了起来。

    “呵呵……这一群什么都不知道的老兵，以为人的性命真的是那么好复活的吗？要是我在去晚一点的话，我自己都会害怕起来的。”

    “呃……”在云彩儿怀里面的小叶子下意识的邹了一下眉头，不自觉的发出声音来，云彩儿也停止了赶路，赶忙把小叶子放在了地上来。

    “怎么了？怎么了？小叶子你还可以说话吗？不用怕的，我在你的身边，我在你的身边。”云彩儿紧张的拉着小叶子的手不断的摩擦着，一道道治愈的力量不断被传送到了小叶子的体内，帮助小叶子驱散了心底的不安，没有一会儿的时间，小叶子又变得安静了下来。

    云彩儿叹息了一声，摸了摸额头处并不存在的汗水，扶着小叶子继续向着神庙赶了过去。

    “该死的人，要是让我知道到底是谁做的，我非要杀死你们不可，这样看起来的话我再地球上还真的是树敌太多了，有许多的事情要去做呢？仙门还有敌人，还有那一些关于母亲的事情，一时半会儿还不能离开这里。”云彩儿叹息了一声，眼神当中闪烁着疯狂的杀意，已经一路嚣张过来了，云彩儿自然不介意继续嚣张下去。

    慢慢的来到了神庙的大门前，云彩儿抬头一看着锈迹斑斑的大门，那白色的油画时不时地加油一些看不见了，门上的许多地方也是有一块没有一块的，让人看起来很是不自在。

    “保护人类富态安康的神仙到最后也是抵不过时间的忧愁，连自己容身的地方都保护不了了吗？这样一来的话又有什么资格来保护人类了呢？自身不抱的家伙们。”云彩儿二话不说抬起小腿就是一脚下去，那看起来好几米的石头做成的大门直接被云彩儿踹了开来，重重的砸在了背后的墙壁上。

    神庙当中似乎已经好久都没有人过来了，一大股灰尘扑面而来，云彩儿一个念头下去，一股清风吹过，所有的灰尘全部都被吹走，整个神庙忽然的一清。

    “呵呵……就凭着我去打工的话也可以后半辈子无忧了啊！也不知道学生时代是多么的渴望这些力量，总觉得可以帮助自己剩下来很多的力气，可得到什么就要失去什么，这可是永远不变的道理了啊！”云彩儿自嘲的笑了笑，抱着小叶子来到了神庙当中，选择了一个墙角，云彩儿又变出来一张床和几套棉被来，迅速的铺好，云彩儿直接把小叶子一丢也就完事了。

    云彩儿也下意识的坐在了小叶子的床边上，这小手一直拉着小叶子的小手不放，大拇指还一直在小叶子的手背上滑来滑去的，明显一副不怀好意的样子。

    小叶子的颜值虽然高不上哪里去，一头齐耳的短发更是大大的压力了小叶子的诱惑力。

    可是小叶子毕竟是特种部队当中的人啊！

    这一长发养了并没有什么用处，关键时刻还非常的碍事情。

    而且小叶子肚子上可是有马甲线的，这一天天的锻炼下来，让小叶子浑身上下照不出来一块肥肉，每一处都精致到了好处，该翘的翘，该陷的陷，一身的肌肉看起来孔武有力，是衣服可爱的，坚硬的女孩子，让云彩儿看的那是极其不好意思，说话的时候都不能够大声的说了，还时不时地想要撬开被窝仔细的看一看小叶子的小馒头什么的。

    “对了，我差一点又忘记我自己是一个女孩子了，而且还是小叶子熟悉的女孩子，抱一抱，看一看好像也没有什么大不了的吧！”打定主意，云彩儿直接掀开了被子，在给床的外围编出来一个小小的帘子，云彩儿毫不客气的抱着小叶子的腰，靠着小叶子那硕大的一团睡起觉来。

    当真是有一点不要脸了啊！

    与此同时距离神庙不远处的天空上，一架直升飞机毫不客气的把搭载在上面的机关枪瞄准了神庙所在的地方，一声令下，几千发甚至是几万发的子弹将要在几分钟的时间当中一口气全部倾泻出去，给神庙来一个死亡洗礼。

    而在一间优雅的小亭子处，一位上了年级的老人正看着面前的小平板电脑上传来的神庙的具体的视频资料，站在其身后的则是杀死小叶子的雪男！

    “看到了，看到了～原来这个小姑娘当真是会使用复活的力量了啊！难怪当初可以复活，且没有把力量还给云箐，原来是这么一回事了啊！云箐的力量也还在你的身上吗？傻孩子啊！得到力量的代价可不是现在的你可以承受的啊！”

    “可以开火吗？王！”

    “并不着急，我倒是想要看看这个小丫头能够玩出什么花样来？竟然接二连三的杀死了当初的那一批人，不好意思，这可是大大的帮助了我的麻烦了啊！老师说我也看他们很讨厌了，就打算找一个借口了呢！现在看来并不需要了。”王抬起手来，一小张便条被其抓在了手中。

    “是！”雪男乖乖上前结果。

    
  
  
  
六十八 大炮斥候！

  
    “知道了就好下去吧！这是最后一批人了，这个秘密绝对不能够让其他人知道，事情完成之后你自己找一个坟墓自尽了吧！不用回来找我，也不必告诉我任务完成的情况，你所有的一切都是自己自愿的，和我没有任何的关系！”

    “雪男明白了。”雪男乖乖的离开了这个地方，眼神当中有的就只有冷漠，绝对的冷漠。

    王在继续在面前的桌子上敲了敲，似乎有一点不放心的对着虚无的空间说道。

    “空，你亲自过去看一下，如果雪男不能够自我了解的话，你就把他杀死，我们绝对不能跟有任何的变故发生，绝对不可以。”

    “是！”空间裂开，一大只眼睛看向了王，事后又消失不见。

    “云箐吗？看看我为你做的一切，我绝对会成为你最强大的战斗力的，绝对会的，到时候整个世界都是你的了。”

    …………

    不多时，一个个特种兵，异能者们围在了神庙的周围，一把把冲锋枪被架起，一个个大炮被大家调整好，目标正式神庙的方向。

    在特种兵最后面的一个帐篷当中有着一堆人围绕着桌子站着，在他们的中间则是神庙的地图。

    “这件事情虽然是王直接授权的，可是我们真的要那么做吗？你们可要想清楚了啊！我们消灭的人极有可能是一个好人，虽然态度粗暴了一点，可基本上都没有真真正正意义上的杀过人，行事作风都符合规矩，反而是问天前辈一出来就大开杀戒，问剑这个人的评价基本上也都是负面的，执行任务的时候可没有少把普通的老百姓卷进去，让许多人都看不好问剑，如果我们真的要杀死云彩儿的话，很有可能背负一辈子的骂名！”

    “根据最新的情报，这里面还有小叶子长官存在，并且小叶子长官在几个小时前就已经死亡了，是云彩儿复活她的，云彩儿的复活的力量也被证明了，她的能力当真是强大的紧。”

    “复活吗？可是我们也没有办法，既然是王的要求，我们这些做军人的也就只有继续执行任务下去，记住了，我们现在的目标是杀死云彩儿，不允许出现任何的个人情绪在里面，连续杀了好几个人，在列车上大闹特闹这些都是被其他人看到的，甚至杀死小叶子的人也就是云彩儿，还连带着把军营里面的新兵全部杀死了，罪不可赦，罪不可赦！”几人凝重着脸，颤抖着手还是在神庙处画了一个叉！

    几分钟之后，所有的东西都已经准备到位了，几个人也来到了外面对神庙当中的云彩儿例行喊话。

    “里面的人给我听着，你要是在负隅顽抗，不接受法律的制裁的话，我们也就只有继续采取强硬的措施了，还请你有自知之明一点，速速投降。”

    “好麻烦了啊～”神庙当中，云彩儿烦躁的把脑袋下的枕头扔了出来摔在了板凳上，其本人也穿着一身邋遢的一副，衣冠不整的带着乱糟糟的头发下了床铺来。

    身后小叶子也是害羞的从床上走了下来，早早就已经苏醒了的她面对抱着自己的云彩儿着实不好下手，等到云彩儿下床了，她才也跟着下来。

    全身光芒四射，云彩儿又变成了干净整洁的模样，身上穿的还是当初的皮大衣，下半身还是一小件其膝盖的褐色短裙，看起来相当的朴素，这可爱的小脚则是被一双普通的运动鞋包裹住，显得非常的青春活力。

    小叶子本来还想要穿上她那一套绿色的军装的，可林希儿随手一指，小叶子也跟着云彩儿差不多的打扮，让小叶子着实害羞，捂那里感觉都很不适。

    云彩儿笑了笑，明明她自己本来还是一个男孩子的，这害羞的理应是她才对，这都已经掉装了彼此之间的个性了。

    同时云彩儿也把自己喊小叶子出来的目的告诉了小叶子了。

    “抱歉，我还是觉得有一点不可思议，请你在解释一遍。”小叶子不敢相信的摇了摇头，显得很是惊慌失措。

    “所以啊！就叫你好好的听，我是想要让你当这个国家的王，在我杀了王之后，恳请你去做哪一个位置，要是没有了王之后，整个世界必然会乱做一锅粥的，到时候就请你做好自己的义务，管理好国家就可以了。”云彩儿稍稍弹了弹小叶子的脑袋，示意其好好的听她说话才是。

    “不行的，不行的，你知道你在做什么吗？彩儿，你可以要去杀了王了啊！他可是这个国家的主脑，现在的国泰民安一切都是他给予的，即使你的力量在怎么强大你也不可能杀了她的，也不应该去杀了他，就算有什么罪，他也是王了啊！”

    “这有什么啊！俗话说天子犯法与庶民同罪吗？何况就只是一个小小地球上的王而已，杀了也就杀了，你去顶上不就好了吗？”云彩儿耸耸肩，颇有一点无所谓的样子。

    “不可以的，话是这样说了没有错，可王一死又有什么人可以肩挑起这份事情吗？你这样做了，无异于把整个国家都置身于水火不容的环境当中的啊！”小叶子气急，忍不住抓住了云彩儿的肩膀，严肃的看着云彩儿的眼睛。

    “抱歉，我可不是来这里和你讨论这些东西的，我也就只是普通人一个，有仇我就回去报，谁动了我的人我就会去杀死他，很简单，直白的那么一个人，而且不是还有你吗？我来到这里就是喊你去的，让你去做这个国家的位置，管理天下人，你以前不也是有这个愿望的吗？许多的事情还没有发布出来的时候，你也可以先一步的预测出来，我看你就很适合这个位置的。”云彩儿抓住小叶子的手，也真诚是看着小叶子，小手有不自觉的摸了起来。

    “这不一样的，这完全不一样的，说是那么说，可真正的做到了那个位置上从事事情的时候可没有那一个人脑袋还是那么清晰的……”

    
  
  
  
六十九 直捣黄龙！

  
    “这不一样的，这完全不一样的，说是那么说，可真正的做到了那个位置上从事事情的时候可没有那一个人脑袋还是那么清晰的，就像，就像旁观者一样，自以为自己可以洞藏先知了，可实际上当真正的去做一切事情的时候总感觉自己的迷迷糊糊好的，永远做不好事情，我也只是猜一下王会怎么做的，要是让我自己去分析那么庞大的数据流的话，我不行的，我不可以的……”小叶子慌慌张张了起来，就想要往后面走去，找一个安心的地方好好的待住。

    “你可以的，真的你可以的小叶子，要不然我也不会特意来找你了，本来我还以为你会在其他的城市里面的，没有想到在这里就见到了你了，没有关系的很快就可以结束了，所谓的王就是哪一个弱小的人类了吧！我过去随随便便的就可以掐死的，到时候小叶子去做那个位置就可以了，不会有人说你的不是的，也不会有什么人敢为难的，绝对的，我可以保证。”云彩儿抬起自己的巴掌当真对着天发誓起来，可小叶子就是不相信，不管是云彩儿可不可以杀死王，也不管云彩儿可不可以让她当上王位，这些小叶子都不敢去相信。

    毕竟小叶子们面对的可是一个国家的王了啊！是这个国家的最高元首，这想要接近都很困难的，更何况还是杀死王了，下叶子是绝对不会相信的。

    云彩儿也是无奈了，强行的抓起小叶子就像外面走去。

    “好了，好了，你看看吧！我绝对有这个实力可以做到这一点的，你要相信我，我们现在就去给那王位消灭掉。”

    “不呀了啊！彩儿，你知不知道你这样做是处罚国家原则的行为，可要把这个国家，甚至是这个世界都陷入水深火热的行为了啊！一个不好地球都有可能被破坏了啊！”小叶子还在害怕，不断的想要拉开云彩儿的手，阻止云彩儿做一些傻事情，可是云彩儿的手就好像钢铁一般，牢牢的占据了小叶子的臂弯，让小叶子没有办法离开云彩儿的身边。

    云彩儿也是高傲的抬起了小脑袋，一点也不知道自己即将要做的事情到底会对这个世界造成什么伤害，云彩儿自己也不管了呢！

    当初的她一下子就毁灭了半个月亮的时候也是傻乎乎的什么也没有想，知道最后地球快要被毁灭的事情，云彩儿才不想要破坏世界，才想要离开这里，可是现在已经有了正当的理由了啊！

    云彩儿不只是想要把当初的事情弄清楚，在云彩儿的心底甚至还有一种欲望，想要把当初害死自己的人全部杀死，那躺在机械设备上，带着恐慌，害怕的情绪一点一点的的走向灭亡，云彩儿可不想要白白的死亡了啊！

    而当初看见的那一群人，除了自己家里面的异能者外就是这王了，云彩儿可是知道的，这所谓的王到底有多么的恶心，进行的一项项的实验又是怎么样的惨绝人寰，云彩儿说什么都要杀死他不可，小叶子就算再怎么权也没有用。

    门一打开！

    密密麻麻子弹就向着云彩儿所在的地方飞来，在远处甚至还有一枚枚迫机炮子弹，如同雨滴一般纷纷落下，神庙瞬间就被夷为平地！

    “干掉她了吗？”

    “不不不！！！大家还是要小心为上，这个人毕竟是拥有可以复活的力量，还拥有者巨大的破坏力，一定不可以掉以轻心了啊！”军队这一边的人面对着眼前的情况，一个个竟然紧张了起来，明明面对的就只是一个可爱的女孩子。

    烟雾散去，大家看到的什么都没有的平原，顿时一个个开心的大声的叫唤了起来，就好像春节得到了红包的小孩子一般，一个个乐不思蜀的很！

    云彩儿则是郁闷的看着这一群的小孩子一般的开开心心的人，抓住小叶子的走在天空飞速的前进着，这给地方赫然就是王所在的地方。

    在王的院子里面，王看着无知的一直向着自己飞来的云彩儿开心的大声的笑了起来。

    “云箐的女儿吗？现在是想要回来报仇了，还是想要询问当初那一件事情的经过？抛弃了，不管是什么事情我都不会告诉你结果的，你就带着自己的无限悔恨下地狱去吧！无论是这一次还是上一次，你都要死在我的手里面。”

    周围无声无息的出现了许多的高手，每一个人的力量都不可以小看，特别是他们手持着一些改造过的武器，总觉得是一些并不怎么好的武器。

    几分钟之后，云彩儿果然来到了院子当中。

    下面的隐藏在黑暗当中的人一看，立马抬强把武器射了出去，天空当中就好像是什么炮弹炸开了一般，遍布了方圆千米的火球直接炸开，那响亮的声音让的耳朵直接震碎，眼前一片黑暗，还把整个人给凭空烧灼了。

    要不是这个地方是处于一个郊区的话，死伤人数绝对要按照千计。

    火光当中，云彩儿带着小叶子直直的砸在了院子里面，一股冲击力扩散开来，这些正在开枪的人直接被掀飞了出去，撞在了墙壁上，院子也是被云彩儿一冲变得支离破碎的。

    “王，你在什么地方快一点给我出来，我有话要询问你，要是你说的有一点不对的话，我非要要了你的性命不可，赶紧给我出来，快一点，当真是要我发火才可以了吗？”云彩儿气势汹汹的对着院子就是一吼，音波扩散，再把周围的一切全部都给搅了进来。

    “那里来的粗野女人，知不知道这里是那里？当真以为自己的到了一点小小的力量就可以胡作非为了吗？就让我！待好一百零八号来好好的会一会你！”一个穿着黑色流畅性盔甲的男人从旁边直接跳了过来，手一伸，一个剑柄被握在了手里面，在按动了一下尾部的按钮，一把光剑刺了出来。

    …………

    
  
  
  
七十高科技！

  
    “哇哦～”云彩儿惊奇的叫了一声，想不到当初在电影当中看到的剑刃还真的存在了啊！竟然还想要有人用这个东西来对战的，云彩儿离开的这几年，事物的变化实在是太快了。

    “你也就只是这个时候笑了，我这个震动光剑每一秒震动的时间都是上万次，在加上光剑本身的光和热，我就不相信你还可以打败我，快一点给我死来，为国家做出最后一点点贡献。”此人见云彩儿笑了笑，还以为是在嘲讽自己一般，愤怒的的就向着云彩儿冲了过来。

    云彩儿见此也就只是一挥手，强风挂过，此人直接和旁边的墙壁融为了一体，一个人形的样子出现在了墙壁上。

    “好了，还有没有什么人拿出更有意思的玩具出来，我到要看看你们这些人是多多么足够的胆量干在我的面前嚣张，今天我就要把你们全部都给打败了，拿着一些玩具当真就以为自己无敌了吗？不不不！战斗才要开始！”云彩儿当即的回驳道，以其人之道，还治其人之身。

    “小小云彩儿你这是找死，看我的爆炸枪支！”

    “刷！”在云彩儿的左边，一颗颗子弹被射了出来，云彩儿很是自然的伸手接住，可忽然一下子不对了起来。

    “这是……”

    “轰！”

    “没有错，没有错，你难道以为这是普通的子弹了吗？这可以可以爆炸的子弹，无论你的身体有多么坚硬，面对炮弹的时候总应该没有办法了吧！”

    “不，恰恰相反了啊！这样的东西对我没有一点点的用出，小儿科的东西比较也就只是小儿科了吧！根本就没有什么好在意的。”云彩儿老神在在的评论道，她的身体一点伤害都没有，手指处也是一样的纤细。

    “怪物，怪物，怪物了啊！大家快一点逃跑，大家快一点逃跑了啊！继续留下来的话会有生命危险的，绝对会有生命危险的。”

    “大家快一点走了啊！”

    “嘿嘿，晚了！”云彩儿手一抓，周围的空间立刻就被云彩儿抓住，这些家伙想要离开这里都是难办的事情。

    可就在这个时候！

    一根头发快速的飞了过来，云彩儿不得不停下来对付这些普通的学生，转而防御者头发起来。

    明明很普通的很普通的一根头发，云彩儿自己也不是很明白，为什么这个东西感觉好像来头有一点点的大，稍稍一根头发就可以让云彩儿不对其他人的出手了吗？

    绝对不简单了啊！

    抬头一看！

    一个玩卡牌的魔术师竟然就在云彩儿不远处的亭子当中。

    “不知道云彩儿小姐看到了鄙人这拙劣的秘术又没有感到一丝的兴趣，我的力量是操纵，草丛灵气也好，操作杀人的快感也好，无数次执行了一个个诡异的人物的时候，我突然明白了，原目标并不是想要保护好什么人，而是想要杀人了啊！”魔术师丢着手中的牌，一下子出现在其他的方向，一下子出现在这个方向，云彩儿也被这来来回回的纸张弄的脑袋疼，魔术师本人也在跟着魔术不断的改变着方位，一下子出现在这个地方，一下子出现在另外一个地方，一时间周围全部都是魔术师的影子，或者干脆就是魔术师自己的身影。

    云彩儿顺手就把手中的头发一扔，笔直的插向了其中一个人的身影，力气过大的缘故竟然直接把这个人插出了一个大洞，胸口到肚脐全部看不见了，其本人似乎也不敢相信的怎么云彩儿一下子就找到自己，还可以利用头发反击了。

    “扑腾”一声直接倒在了地上。

    云彩儿的眉头邹的更加的紧了，周围的影子可还存在着啊！死人是不会动的，魔术师还活着。

    “嘿嘿嘿……看来云彩儿小姐是有一点不明白末世纪的魔术师的厉害可啊！我可是排行榜上前三名的存在了啊！顺便一提，第一名的异能者在我的魔术下面也只能望而生畏哦~云彩儿小姐还是不要浪费这个时间了，乖乖的被我杀死了吧！擅自来到了王府，还打伤了那么多的人，这可是死罪了啊！”周围的影子一齐开口，同时向着云彩儿扑了过来，云彩儿一巴掌随意的扇出去，靠近她是身边的魔术师立马被打飞了出去，贴在了墙壁上，可随后更多更多魔术师冲了出来，感觉就好像是外面的那几个人不断的制造影子分身术一样，不断的向着云彩儿冲了过来。

    云彩儿不得不继续把巴掌挥了起来，一道一道的风吹了出来，魔术师的身影不断的被吹了出去。

    “嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……这就是你的力量了吧！这就是你云彩儿的异能了吧！我还不相信你可以一直发挥出那么强大的力量，我要告诉你我的影子可是无限的，可以持续不断的一直制造出来，因为这可是我的魔术了啊！我的魔术是无所不能的，进化了吧！我的魔术影子们。”

    “啪啪啪……”影子们突然开始拍起手来，一杆杆强被拿了出来，远远的向着云彩儿开起枪来，还有几个人的身体竟然捆绑了好几公斤的炸药，本来就只是影子分身术的魔术，这样一来直接变成了毁灭者了，一下子就把这小小的院子炸了开来，云彩儿不得不撑起一个罩子保护自己和小叶子起来。

    “嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……云彩儿小姐你的花招还真是多了啊！怎么层出不穷了啊！是不是也是和我一样的魔术了啊？可是我的还不只是这样了啊！我还可以变得更加强大，还可以变得更加的强大。”

    “所以呀！你到底是什么自信一直把我想要说的话说了啊！没有看出来我救只是挥了一掌了吗？看看把你N瑟的。”云彩儿头疼的看着这些魔术师又拿出来一个更加高科技的东西，甚至还有坦克，小型的飞机什么的，云彩儿看也不看就是一个手指头点了出来。

    
  
  
  
七十一 王

  
    虚空阵阵爆裂！

    不管这个魔术师变化了多少东西出来，飞机大炮，导弹什么的统统都被卷入到虚空当中去。

    “这是怎么一回事？”他不可置信的长大眼睛，每一个人的脸上都带着惊恐的神色，他们开始逃跑，不要命的逃跑，他们开始慌乱，人挤人，人踩人，似乎每一个人都不是分身，在这个时候他们都是人，普通的人。

    这样的魔术已经不在是魔术的范畴了，感觉更相当于创造一样，每一个人人都不再是简简单单影子，都有了自己的思维，会说，会笑，会害怕。

    然而面对云彩儿这简简单单的一个手指头的时候，这一切全部都烟消云散，什么都不存在了。

    魔术师创造出来的所有的东西都不存在了。

    整个庭院里面也一片狼藉，一声清脆的响声，魔术师也成为了墙壁上的一个彩印。

    “啪啪……啪啪啪啪！”掌声传来，在墙壁的一脚，王拍着巴掌走了过来。

    “不错，不错，不错，你真的是很不错，非常的不错了啊！没有想到当初云箐哪一个傻丫头的孩子也成长到了如此强大的境界了，这还真是令我没有想到的啊！到到此为止了，你还是乖乖的认输了吧！”王走在云彩儿的前面站定，一副有恃无恐的样子。

    “你好像有一点不怕我？”云彩儿反而奇怪的看着王。

    “有什么好害怕的，你是云箐的女儿，我和云箐虽然不是明面上的夫妻，但怎么说也是老相识了，怎么会怕你了呢？而且你现在的力量还不是我的对手，多多回去磨炼两年的话也许你也就可以了打败我了，只是现在的你还是太年轻了，年轻的可爱！”王摇摇头，并不把云彩儿放在眼里。

    “呵呵……呵呵呵……”云彩儿笑了，她从未有见过如此厚颜无耻的人，明明就只是一个人类，想当初云彩儿还是路人的时候，这家伙都不知道龟缩在那个角落里面瑟瑟发抖了呢？

    虽然云彩儿已经不再是当初的路人了，可这力量一直都在云彩儿的身上存在着的啊！

    也不知道那里来的勇气让王那么嚣张。

    云彩儿的眼睛都眯起来了，虽然很想要好好的和王玩一下老鹰捉小鸡的心态，让王可以继续发挥一下自己特张，好好的嚣张，好好的威风一把，只是云彩儿根本就没有那个世界，她迅速的来到了王的面前，一把卡住了王的脖颈。

    “抱歉了啊！虽然不知道你是那里来的自信，可是在我这里有自信是没有任何用处的。”

    “咔嚓！”云彩儿二话不说直接拧断了王是脖颈，那带着不可置信面容的尸体直接就被云彩儿丢在地上，看也不看一眼。

    “好了，现在小叶子你就可以当王了，不过如此的一个小小的王，我还以为有多大的本事了，以后小叶子你当王了之后，记得要把这等级限制改一下，什么省，什么高官之类的叫着都好，偏偏是大王，小王的，我还以为是斗地主了呢？叫起来都没有意思了啊！”云彩儿转过身来轻松的对着小叶子说道。

    然而云彩儿的眉头突然一邹，她看见了小叶子正指着自己的背后，一副害怕的样子，云彩儿赶忙回过身来，却看见那已经死掉的王竟然在站起来了？

    他好似完好无损的从地上站了起来，眼睛一划感觉自己的视线好像受到了阻碍，果断的用手把自己的脑袋搬回来原来的样子，还稍稍扭动了一下自己的脖颈，感觉差不多了之后，方才对着云彩儿一笑。

    “力道是不错，一下子就可以把我的脑袋扭断了，在整个异能者当中可还没有一个人可以做到这一点，你很不错，你真的很不错，可惜如果就只是这样的话，你今天的性命就葬送在这里了吧！哈！”王低声吼了一句弯下腰来，他的背后在膨胀，他的肌肉在膨胀，从一个瘦弱的老人变得如同健美教练一般，全身上下全部都是肌肉，看起来十分的吓人。

    云彩儿看的是很不满意，从上前去，在一次卡住了脖颈，一用力，整个脖颈都被云彩儿直接就给捏碎了，只剩一层皮在哪里挂着，一晃一晃的。

    突然这脑袋一笑，那被云彩儿捏碎的骨头也慢慢的连接了起来，王的生命又重新复原了。

    “原来如此吗？我还以为我故意放你一马了？没有想到这些全部都是你一个人弄出来的吗？这可了不得了啊！这个力量感觉起来相当的不错了啊！虽然没有什么攻击的力量。”云彩儿捏了捏自己的手掌，感觉到切实捏碎了王的骨头之后，才可爱的对着恢复过来的王一笑。

    “呵呵呵……没有攻击力，没有攻击力吗？这算了对，可也不算全对，但我想要知道的是你为什么不怕我了啊？难道以为你这个状态还可以打赢我吗？我可是最强大的不死之身了啊！无论你怎么攻击都不可能打败我的，我会慢慢的耗光你的力气，让你被我一点一点的的折磨死。”王的身体终于变化完毕，是一个全身肌肉爆炸的超级肌肉男，容貌也不是一个糟老头子的样子，而是成为了一个陌生的中年人，这幅外貌，云彩儿当真是没有看到过，随后云彩儿又冲了上去，一下子就给王的脖颈给捏碎了。

    现在的她好像就是喜欢这样，总是在其他人自以为自己天下无敌，占据着第一的位置的时候，云彩儿就直接上去打脸了。

    这不，在王还准备复活之后说上几句话的时候，云彩儿再一次把王的脖颈捏碎了，要不是嫌小叶子在身边看着的话，云彩儿都想要做一个实验了，把着头直接捏爆了，看看这王还会不会长出来，或者是拎着王的脑袋，在王快要复原的时候在慢慢的拉开，看看王的这些肌肉组织什么的会不会延长什么的，这样复原的时候，王也要变成一个长脖颈怪物什么的了。

    
  
  
  
七十二 恐惧！

  
    不得不说云彩儿的脑洞稍稍有一点大了，大的王都有一点开始害怕了。

    再一次恢复后，王也不在说什么场面话了，直接一拳向着云彩儿打了过来，拳还没有到，拳风就已经席卷开来，把云彩儿这一片大地全部掀飞了出去，在云彩儿的身后拖出了长长的轨迹。

    然而云彩儿还是立在原地一动也不动，她脚下的大地这一次的态度也非常的好，并没有直接就把云彩儿掀飞了出去，让云彩儿丢了面子，云彩儿也是用一根小指头就把王的攻击直接就给挡了下来，一推，王的身体直接就好后面的墙壁上融入到了一起。

    “不得不说，你还真是弱的很了啊！自以为自己有了可以复活的身体就那么厉害了吗？这种东西我也是见得多了啊！要是我把的你脑袋直接敲碎，你又要为自己的脑袋的恢复浪费多少东西了呢？而且我要是一把火让什么都没有了，你又要怎么复活了呢？最不济也可以把你放在绞肉机你们不听的生产肉，我就还不相信了。你是当真无敌的，还是有一点次数限制的，无敌的是最好，这样我还可以想一些更有意思的折磨你的手段出来，让你成为一个肉球一直被揉捏。”云彩儿故意的提高了音量，把手摆在了自己的嘴巴边，让自己的音量可以更多的传遍出去。

    “可恶！”王很是不甘心的锤了一下旁边的墙壁，眼神怨恨的看着云彩儿，他自己也是完全不能够理解了啊！为什么普通人看见自己的身体一点也不害怕，还想出来了如此多的恐怖的想法来，任何一个都有可能让王死亡，他也不是什么无敌的身体，借助都是死亡的次数而已，这被折磨一遍，本来就不是很多的次数基本上已经到了油尽灯枯的境界了，要是云彩儿在继续追踪，王早就死掉了。

    他左右看看，忽然发现了倒在墙壁里面的魔术师，王也不顾不得什么，向着魔术师的脑袋直接咬了下去。

    “嘎吱，嘎吱……”骨头碎裂的声音传了出来，不能够看见王在做什么事情的云彩儿还在看着王所在的洞穴，还以为王又继续进化了呢？

    “嗨～吃的可真是饱了啊！云彩儿，恭贺多时了，现在就到我表演的时间了。”王擦擦自己的嘴巴，那留着的血迹直接就被王擦到了嘴巴里面去，用舌头一舔，整个人精神力都满足了起来，随后手一伸，一个有一个自己在林馨儿的周边冒了出来。

    “又是这一招吗？难道你就不能够想到其他的东西了吗？这一招对我没有用了啊！”云彩儿对手一指，这些王的分身全部都被云彩儿直接点死掉了。

    “我自然知道没有什么用处学，这些分身的实力连本体的十分之一都没有到，也就只有做一些自杀事情的攻击才可以了，比如就像这样。”王突然一笑，整个人向着云彩儿冲了过来，半空当中直接自爆了，那无数的血迹扑打在了云彩儿的罩子上，让云彩儿的眼前全部都是红色。

    “看到了吗？看到了吗？看到了吗？这就是我的力量了啊！这才是魔术师的真正的使用方法了啊！那么多的人体炸弹轻轻松松的就可以消灭一只军队，为什么这个人不好好的使用那么强大的力量，偏偏要去卖弄其他的东西了呢？早知道，我就应该早早地就把魔术师给吃掉了。”

    “然而还是没有用了哦～不管是你，还是魔术师都没有用哦～”云彩儿摇了摇头，走在了王的身边一把抓住了王的脑袋拖了回来。

    王那魁梧是身体在云彩儿的手中就好像一个孩子一样，不停的给大地造成伤害，王则拼命的挣扎着，最后被云彩儿直接塞进了大地当中。

    “就是这样吗？区区一个王不是很嚣张？不是很自以为是了吗？原来也就只是这样了啊！”云彩儿当时就是一脚下去，王的身体直接被踩到了大地当中去，整个身体都要被云彩儿踩成了两截似的。

    然而在下一瞬间，王下面的空间突然裂开把王吃了进去，在云彩儿的面前，空间又打开，王完好无损的出现在了云彩儿的面前。

    仔细一看，甚至王的实力还有所提升，切一身的肌肉更加的发达，个头也变得高了。

    “这是？”

    “嗯～不错，不错，十分的不错了啊！这一个人的身体竟然是罕见的特性体质，把我的力量提升到了十倍以上，这真是一个不错的身体了啊！”王展开了自己的双手，肌肉再一次膨胀，整个人看起来就好像一个肉团一样。

    “哎呀，真的好麻烦了啊！”云彩儿略微有一些头疼的看了一眼这个王，这个家伙一直都没有害怕的样子，一只都是那么嚣张的样子，让云彩儿都感觉没有力量使用出来了，都不能够让王感受到力量的恐怖！

    烦恼的她直接来到了王的大脑袋边，一个指头直接按了下去，王的身体直接就被按碎了，一点也不会给王这个家伙反驳的机会！

    任这个家伙到底有多么的强大的力量，多么强大的复活力量都被云彩儿直接碾压死亡了。

    “哼哼，这个复活根本就比不得那一些可怕的变态男们，就这样的愈合力强大的身体真的以为是那么强大的吗？真的是没有见过世面的家伙了啊！”云彩儿在一次摇了摇头，这地球上的战斗力普遍都很低，可偏偏每一个家伙都以为自己是天下第一的，有了一点点愈合力就可以和自己叫板了，连续两次被捏断的了脑袋都没有看出来了吗？

    眼水当真是有问题的。

    随后云彩儿世界使用异能把周围的一切布置好，然后又把王的遗书变了出来，放在了小叶子的手中。

    “好了，这样就可以了，以后你就是这个国家的王了，要是有什么难啃的骨头告诉我就可以了，我分分钟过去让这些人知道什么是力量。”

    
  
  
  
七十三 仙门在现！

  
    “噢噢～”小叶子接过遗书一看，上面的不就是写着自己的名字吗？还准确的说明了事情的接过，在自己遇事情之后就就会把位置给小叶子了，没有任何的理由的相信小叶子，并且还把小叶子收为了义女。

    这个国家的传承也是和古代大致一样，都是继承式的，要是继承的人不给力的话，其他人到也可以用投票的方式让继承人下台，还需要正当的理由才可以。

    云彩儿相信小叶子的力量，只要在这个位置上工作几天，其他人就会完全相信小叶子，继承这个国家也是顺顺利利的事情。

    最后云彩儿还抱了一下小叶子，迈着轻快的步伐离开了这里，在以后也会有机会见面的，这么漂亮的一个性感的小叶子，云彩儿怎么也不会错过得。

    她想要回来的话还是可以轻轻松松就回来的，并不需要太过担心小叶子的情况。

    而一想到来到这个世界之后自己的背后有一个国家，还有一个领导妹子在，云彩儿这颗心就火热火热的，感觉自己都已经无敌了，当真是那里都有自己的势力在。

    云彩儿也有一点点的纳闷了，为什么前世就不给自己一点女孩子人缘了呢？要不然的话世界早就被云彩儿拿下来了。

    云彩儿可能也想象不到，小叶子的能力超越了云彩儿的认知，短短的几天功夫就把上面的人训练的服服帖帖的，还没有几个月的时间整个国家突然有一种焕然一新的感觉，甚至在云彩儿回来之后，小叶子还百般阻挠，当真是强大的紧。

    …………

    几分钟以后云彩儿又一次前往下一个仇人的家了，只是云彩儿还没有过去，在她的前面如同雨后青笋一般，一个接一个的修士出现了，有男有女，有老有少，修为都在金丹期上下徘徊。

    在云彩儿靠近了之后，这一群人毫不犹豫的就对云彩儿发动了攻击，一道道符文从天空下降落了下来，闪电，雷霆，火焰，冰冻接连不断的奔向了云彩儿，在这里面甚至还有一个召唤物，看起来有一座小山一样高，一巴掌的就把云彩儿周围的地面全部拍了下去。

    “怎么了？杀死这个人了吗？我们终于为问天报仇了吗？能喝杀死问天的人其实实力也就只是这样了吗？还真是有够菜的啊！真是不知道问天师兄怎么会被这样的人类杀死的，浑身上下一点灵气也感觉不到。真是有够差劲的。”

    “嗯嗯～人类虽然也有过进化，但不修仙终究是难以继续前进，人类也就只是止步于此了啊！走吧！我们回去吧！”

    “慢着！”在大家都以为云彩儿已经死了的时候，最中间的一个白胡子老人严肃的看着面前那怪物脚下的云层儿，紧闭的眼睛都已经睁开了。

    “现在还不可以下结论，问天师弟的个性我最清楚的，他绝对不是轻轻松松就可以消灭的对手，这样的攻击即使是问天师弟都奈何不了，更何况还是比之问天师弟更强大的人了呢？赶紧布阵，切莫让这个人离开了这里，我们一定要在这个地方为问天师弟报仇！”老者嗓哑着声音吩咐道，听上去好像一口痰在嘴巴里面化不开来一样，在其身后的人也在一瞬间收敛了自己的那兴奋的神色，一个个在特定的位置上站好，隐隐约约结成一个阵法，让他们的气息统治在了一起，看起来好似一个人一般，老者也往前一步，刚刚那不和谐的气息立马消失不见了，取而代之的是一个严肃的巨人！

    “真不错，真不错，我都还没有去找你们，你们倒是先过来兴师问罪了，要不是我的身体还耐打一点的话，今天可能就要载在这里了。”手掌下面，云彩儿一拳打了上去，这来自于不知道世界的野兽直接就被云彩儿锤爆了，什么都不存在了，血液，骨头，灵气全部在云彩儿的拳头下粉碎，消失虚无，受到怪物死亡的反噬，在这巨大的人的一角稍稍波动了一下。

    云彩儿站在唯一一块完好无缺的地面上，饶有兴致的打量着巨大的人，有意思的叹道。

    “没有想到，没有想到，真是没有想象，修仙本来还是童年的我很期待的事情，总以为自己可以捡到什么法宝，功法，一飞冲天了也说不一定，没有想到现在却要我和修仙的人对决，老师说我还是很讨厌的。”

    “既然如此，你又何必杀我家师弟？他也是修仙中人，也是你仰慕的存在吧！如此作为岂不是把自己曾经的梦想付之一炬吗？真是可笑的一个普通人的想法了啊！”

    “那也没有办法了啊！你家师弟总是想要杀死我，我要是不还手的话，恐怕都已经死在你师弟的手上了，根本就不可能在这里遇上你们，何谈杀不杀死了。”云彩儿摊摊手，表示自己也很无奈。

    “话不投机半句多！你就要为杀死我师弟的事情付出代价！”巨大的人一捏一个法诀，云彩儿周围的大地瞬间颤抖的不行，一道道裂缝处在，从里面流出来的岩浆瞬间就把云彩儿淹没了。

    “冤冤相报何时了？本来就是你们师弟出手在先，你不向我道歉也就算了，竟然还想要杀死我？那还真是抱歉了啊！在解释不清的问题之中，唯有哪一方的拳头大才是硬道理，刚刚好我也正想要去找你们仙门，如此一来就结束了。”云彩儿高高的跳起，身边的光芒一闪，那岩浆全部都被云彩儿挡了开来，随后一拳重重的打在了眼前这巨大的人的额头上。

    瞬息之间！

    一切全部消失了！

    不管这些人有什么法宝，不管还有什么手段没有使用出来，在云彩儿的拳头下面一切烟消云散了，没有什么东西残存下来的，连周围的大地都被云彩儿夷为平地！

    落在一开始的地方，云彩儿还不满的邹着自己的眉头。

    “刚才好像有女孩子唉～我怎么就出拳了呢？”

    
  
  
  
七十四 云箐在现！

  
    “嘛！算了，反正我也没有看到到底好不好看，早知道还是一个小指头好了，也不知道是不是有一点太兴奋了，都还没有玩过了呢？”云彩儿一蹦一跳的离开了这里，向着远处走了去。

    …………

    这一天注定是整个世界都在震动的一天。

    国家一天之间换了一个主人，还是一个女孩子，然而因此就小看这个女孩子的话那可真是大错特错了啊！

    她也雷霆的手段迅速的把一切乌合之众全部消灭，还把这一些人的罪状一五一十的通告了世界。

    国家本来就在了改革的边缘，因为一起事情，整个国家都变得有一丝风吹草动都会被有警察登门造访的地步，小叶子的手段当真符合了国情，让一众人相当的过瘾。

    同时异能世界也出现了变故，云家的云箐大人也雷霆的手段瞬间请洗了整个异能界，整个世界的异能者们全部都被云箐一个人收拾了，不管是什么强者们在云箐的手中撑不了一招，排行榜前三的人都是如此。

    两位女人就好像突然冒出来的一样，把白道黑道的一切全部都给整合了。

    所有不良的人都在瑟瑟发抖，生怕被小叶子看见了，或者是被云箐发现了，那面临的情况就只有一个，死亡！

    与此同时在修仙界也发生了震荡！

    所有的金丹长老全部死亡，甚至是副掌门也死在了这片大地上，所有的人都在震惊，都在颤抖，当即就宣布了立马闭关，所有的人都不能够出去，直到那神秘的强者消失不见了才可以了。

    总之整个世界都翻江倒海起来，全部都乱了，乱成了一锅粥，乱成了一团。

    唯有云彩儿一个人好像什么都没有法师一样，一直向着自己要寻找的地方走去。

    一直找了好几个地方，出乎意料的这些人都已经不存在了，也不知道是故意的躲着自己，还是已经死掉了，云层儿现在到也不是很在意了，在寻找了好几个地方之后，云层儿疑惑的摇着自己的小脑袋，果断的准备去寻找那一些修士去了，母亲的事情直接无视掉了，云层儿的母亲都不去关心这些东西，云彩儿自己反而去想来想去的，这不是自己给自己找罪受了吗？

    现在的云彩儿也想明白了，当初的那一些欺负自己母亲的人随意的斩杀了一些也算是过去了，在继续下去也是杀不尽的，并且事情也不是他们自己的愿意的，云彩儿现在差不多已经明白了，基本上都是云箐一个人出去找事情的，不是其他人愿意和云箐在一起，还没有一个人可以在云箐不愿意的时候强行的和云箐在一起。

    这些被云层儿杀死的人基本上都是一些小混混，一些并不怎么样的人，就是这些人还想要上了隐世家族的夫人的床了吗？

    根本就是不可能的事情！

    除非是云箐自己愿意的。

    如此一来，云彩儿继续去想这些事情未免有一点无聊了，自己的母亲都愿意出去卖肉了，且都是已经发生了的事情，云彩儿还能够有什么办法了呢？

    她是一点点办法都没有！

    还不如把把这个世界上的最后的毒瘤清楚干净，云彩儿回到自己的世界去找自己的亲人们多好。

    “我终究是不属于这个世界上的，云彩儿的身体也是一时欲望来了，变成了这个样子的而已，如今一切事情都被解决掉了，也就没有什么理由好继续待下去的了。只是……”云彩儿在传闻当中的地方找来找去的都不知道这仙门到底在什么地方，云彩儿好像也和这些仙人失去了联系，竟然没有一个人来找云彩儿的麻烦，这还真是一件不幸运的事情了啊！

    “怎么了吗？我的女儿，看你迷糊的样子是想要寻找什么东西吗？也是妈妈可以帮助你做一些事情。”天空上，和当初见过的完全不一样的云箐漂浮了下来，刚刚好落在了云彩儿的面前微笑着看着云彩儿。

    “你也为母亲做了不少的事情了，这些异能母亲发散出去了十多年才收回来，如今一个个都变得十分强大了，大大的提高了母亲的力量，差的就只是你的力量了，来吧！彩儿，把你的可以复活人的力量给我，母亲才可以继续突破，母亲不惜牺牲自己的身体，不惜背负一直被女儿看不起的骂名，为的就是这一刻了啊！快快，快一点把你的力量给我，我想要完整的，强大的力量。”云箐犹如一个痴汉一般向着云彩儿扑了过来，脸上满是红晕，身体里面的异能在跳动，让她的速度提升到了一个不可思议的情况，一瞬间抓住了云彩儿的肩膀对着云彩儿的嘴巴亲了下去。

    感受着那嘴角的温暖，云彩儿的脑袋一下子就炸开了，她控制不住自己的身体倍母亲无情的索取着，贝齿倍撬开，舌头牵扯在了一区，眼神漂浮不定，小手紧紧的捏在了一起，这前所未有的感觉让云彩儿的心都要炸开了一般，异能急剧的加强，加深，本来还有一丝隔阂的身体也在这个时候和嫣然的本体完全的融合在了一起，一股股温暖的力量席卷了全身。

    然而下一刻，云彩儿的脑袋突然想起这嘴巴是和其他男人亲过的，如今在亲在自己的嘴巴上，这不就是再说云彩儿在和其他男人亲嘴了吗？

    霎时间，一股恶心的，反胃的感觉从云彩儿的心间腾起，她一把推开母亲，低下头吐了起来，浑身上下那强大的力量似乎是想要把这个世界上的所有的男人全部杀死一样，让这一片空间彻彻底底的变为了无男人的区域！

    “呵呵~呵呵呵~”云箐笑了起来，开心的笑了起来，放肆的大声的笑了起来。

    “怎么样？怎么样？讨厌男人的感觉怎么样了啊？这就是你母亲可以控制你的力量了啊！难道你以为当初母亲就是让你看看我的吗？我早已经把恶心的东西注入到你的脑袋里面去了。”

    
  
  
  
七十五 一切是开始！

  
    “怎么样？怎么样？讨厌男人的感觉怎么样了啊？这就是你母亲可以控制你的力量了啊！难道你以为当初母亲就是让你看看我的吗？我早已经把恶心的东西注入到你的脑袋里面去了，你知道了，你知道了吗？你知道了吗？你所有的一切全部都在我的掌握当中，现在母亲就要把你的力量收回来了，这就是你的力量吗？这就是你现在的力量了吗？”

    “竟然可以复活人，竟然可以创造万物，竟然可以把世界上的一切全部创造出来，这力量实在是太强大了，实在是太强大了啊！可以给我无穷无尽的寿命，可以让我一直都活下去，这样的力量，这样的力量才是我梦寐以求的力量了啊！云彩儿，我的女儿，你才是我创造出来的最完美的宝物，你才是我最好的财产，是我的一切了啊！”云箐的身体突然的膨胀了起来，一股股强大的力量从身体里面爆发出来了，把周围的一切全部都释放在了周围的大地之上，一层层的泥土被波及了开来，一层层的打气被直接掀翻，一个个人，一个个事物被创造了出来。

    云箐就好像是一个救世主一样，不管什么强大的人都可以爆发出来强大的力量，她指挥着一切，操纵的一切，把所有的事物都捏在了手里面，把所有的存在都可以轻轻松松的创造出来，无论任何的东西都可以创造。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……女儿啊！女儿啊！我亲爱的女儿了啊！你怎么把这样的力量无视掉了啊！这样强大的，无与伦比的力量，无与伦比的力量啊！你为什么要埋没了这样的力量，为什么只是当所保护罩保护你自己，原来你就是这样看待你自己的力量了吗？原来你就是这样的不把力量放在眼里了吗？这样才好，这样才好了啊！这样的我才会有机会告诉，告诉你，怎么样才可以把力量是施展出来。”云箐睁大自己的眼睛，好像要把整个世界都看在了眼里一样，她一挥手，整个世界的都被她操纵在手心当中，无数的空间开始挤压云彩儿，一道道世界之力被摧毁。

    云彩儿的力量是真真正正的力量，云箐的力量则是云彩儿之上的母亲的力量。

    为什么云箐会做出这样的事情，她就是不断的把自己的力量分散开来，把自己的力量给予其他人让其他人一点一点的培养起来的，在最后一刻把所有人的力量加在自己的身体当中。

    云箐有着自己的力量，可是她却没有培育着力量的时间，每一道力量成长起来都需要几十年的时间，即使是天赋好的人也需要很久很久的时间，至少二十年才可以完全的培育好。

    云箐空有一身的力量却没有足够的时间了啊！

    也只有这样，也只有这样，云箐才可以成为神，也才可以，也才可以拥有毁灭一切的力量了啊！

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……这就是力量了啊！这就是力量了啊！这就是力量了啊！这就是毁灭一切的力量了啊！满天的仙神，我云箐回来了，我云箐向你们发起了攻击了啊！我云箐有一次，又一次获得了强大的，无可媲美的超级强大的力量了啊！我要向你们发起复仇，首先地球上的人全部都给杀死了啊！你们这些人根本就不配在这个世界上生存下去，你们这些人根本就没有资格了啊！哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    “喂，我说你还要继续笑多久，你这个无良的母亲，为什么还有资格笑下去，难道你忽视了我的存在了吗？”空间夹缝当中，云彩儿一点一点的走了出来，那不断反胃的感觉让云彩儿那淡然出尘的气质全无，现在的她就只是一个想要杀人，想要找一个人臭便的普普通通的女人。

    “啊啊啊！！！”云彩儿一脚踩碎了大地，一拳打碎了天空，一道道力量释放出来，把周围的一切修复好，然后在一次打碎。

    云彩儿实在是太生气了，云彩儿真的是太生气了啊！

    她那么的讨厌男人，可是现在竟然和一些男人间接的接吻了，那恶心的嘴巴甚至还被一些人的下体碰过，这种感觉，这种感觉让云彩儿的身体都要抑制不住了，她最担心的事情还是发生了。

    云彩儿要毁灭了地球，乃至于这个世界了啊！

    “啊啊啊！！！”云彩儿比云箐还要狂暴的毁灭世界，还要狂暴的把世界变得支离破碎的，云彩儿最后的理智告诉他，她不能够这样下去了，绝对不能够这样下去了，可是偏偏云彩儿根本就控制不住自己，控制不住那想要毁灭世界的欲望！

    “啊啊啊啊啊！！！！！”

    “啊啊啊！！！！”

    “啊！！”

    “我的女儿了啊！你这是怎么了啊！你怎么变得比母亲还要坏，比母亲还要绝望了啊！难道你也是那么想的吗？这个世界给予我们的痛苦实在是太多太多了，这个世界根本就没有任何存在的意义，你知道了吗？那一件事情，异世界的人入侵，把一个游戏登录器放在了我们世界，想要让我们进行游玩，还破坏了地球上的一切，我很讨厌这些人了啊！我真的很讨厌这些人了啊！我最后把他们全部都杀死了，一个不留的，因为你的母亲我就是来自于另一个世界的啊！要不是这个世界阻止了我，要不是我不可以回到原来的世界当中去，我又怎么可能会被一群肮脏的人玷污了，还诞生出你那么一个污秽的东西。”

    “我真的好想要，真的好想要把你，把所有人都给毁灭了啊！这肮脏的世界不存在了也罢！”云箐的手挥舞了下来，世界爆炸，地球粉碎，地球上面的人一个个都被虚空吞没。

    云彩儿自己也被无穷无尽的光线笼罩，在这里面她失去了自己，失去了许许多多的事情，然而在最后一刻，她冲了出来，抱住了云箐！

    
  
  
  
一 又重生！

  
    “怎么了？我的女儿了啊！你想要和你的母亲一起去另一个世界了吗？抱歉了啊！你这样的肮脏的东西我是绝对不会允许的，我是绝对不会允许你的存在的，我云箐的女儿怎么可能是一群野男人的种，所以你也给我毁灭了吧！”云箐一掌拍在了云彩儿的脑袋上。

    这一掌下去，云彩儿七窍流血，脑袋直接杂碎，身体也要和这个世界融为了一体消失的无影无踪了才是。

    然而！

    云彩儿微微一笑。

    “母亲了啊！我忘记告诉你了，女儿的异能根本就没有任何的伤害人的力量，你摧毁掉也就只是这个世界，他们人一个个都没有死了啊！”

    “怎么会？”云箐一愣，下意识的抬头看了下去，在毁灭的世界当中，一个个晕乎乎的人类在其中飘荡着，纵使云箐可以毁灭世界，可对付这些人，可对付这些人，云箐一点点办法都没有，一点点办法都没有，一点点……

    “怎么可能，怎么可能，怎么可能，我的力量可以摧毁世界，我的力量可以摧毁世界了啊！为什么连一群人类都不可以毁灭，为什么一群人类都不可以毁灭了啊！”云箐咆哮的问道，还不断的把手打在了云彩儿的脑袋上。

    然而没有用，没有用，任其强大的力量也不能够对人，对任何一个生物体产生作用。

    力量的得来都不是简单的。

    云箐牺牲了自己的身体换来的力量也就只是可以对付一般的人而已，但云彩儿的力量被云箐吸收进去的时候，这股力量占据了云箐的身体当中，看似强大的无法无天了，可实际上能够做到的事情真的很少，真的很少。

    “我不相信了，我不相信了啊！这一群可恶的人类只不过是我的垫脚石而已，只不过是我的垫脚石了而已，我是，我是绝对不会认同的。”突然云箐的眼睛一下子敏锐了起来，她划破了空间，把一个个人类吸收了进去。

    “既然我自己不可能对这些人造成伤害的话，那么，那么就让这个世界上的人，那么就让这个世界上的全部进入时空隧道当中一起被灭杀了吧！这样的话，这样的话，至少可以把这些可恶的人类杀了个干干净净！”

    “很不巧啪啊！我不允许你这样做，那一些男人早早的就被我杀死掉了，剩下来的人都是我认同的人，我绝对不会让你对他们做什么事情的，在我回来之后，我还要去小叶子那里喝饮料了啊！”云彩儿一声大叫，率先把云箐推进了空间当中，留下来的那一片人，云彩儿又一个念头把世界恢复了原来的样子，这样的实力对于现在的云彩儿来说根本就不是一个事情，她本身的力量就是无穷无尽的啊！

    “轰！”云彩儿又是一拳轰出去，带着云箐进入到了更深层次的世界当中去。

    在那个地方一切都变得又强大的破坏性，一道时空裂缝划过，云箐在云彩儿的手上直接消失掉了，云彩儿全身的衣服也没有了。

    她看着自己的母亲的灵魂体，看着这熟悉又陌生的人，云彩儿的记忆和她的记忆重合在了一起，云箐不管怎么样都是她的母亲，不管怎么样都是她小母亲了啊！

    在这个世界上也唯有母爱才是第一的，云彩儿下意识的伸出手，她和云彩儿的潜能意识结合在了一起，想要拯救自己的母亲。

    可是！

    一股恶心的感觉从心底当中回荡起来，云彩儿又忍不住的想要毁灭世界，想要毁灭一切，想要破坏一切了啊！！！

    “啊啊啊啊啊……全部都要死！全部都要死！恶心，恶心，实在是太恶心了啊！！！”

    …………

    修真界！

    这是一片广袤无垠的地区，至今没有一个人可以数清楚这个世界上有多少岛屿，有多少种仙门，派系！

    至今也没有一个知道这个世界上的最强者到底有多么的强大，每一次当以为自己的实力已经来到这个世界的顶端的时候，居然发现一切只不过是才刚刚开始，在前面还有一个个数之不尽的强者们等着去挑战，还有一个个境界需要自己去跨越！

    这是一个以突破仙为目标的世界！

    这是一个强者林立的世界！

    而在这世界的一个小村子的小角落当中，一对母女俩却因为这不可思议的修真的力量被无数人排挤，最后走投无路之下被抛弃在了荒郊野岭当中，慢慢的等着岁月的腐蚀，那身上的臭味即使是野兽靠近了也不想要吃，她们已经死了很久很久了。

    突然两道光芒降落到了这大地之上，刚刚好落入到了两具尸体当中，这已经快要腐烂的身体从新获得了新生，这心脏在一次跳动了起来，伴随着一阵阵杀气。

    “我要杀死你们，我要杀死你们，可恶的人类，可恶人类，可恶的人类，竟然敢这样的对待我们母女俩，竟然把我们火烤，铁水浸泡，往我们的身体里面放小虫子，啊啊啊……真的是好疼了啊！我要杀死你们！一个不留的全部杀死！”

    “吼！女儿啊！你的想法跟母亲一模一样了啊！是不是和母亲一个血脉的啊！我们两个人的意志在这个时候出奇的准确了啊！这个世界上的让一个都不想活着离开！”

    母女两个在这一刻突然起了一中决心，她们要向这折磨了她们的世界发起，发起毁灭！

    她们从自己的耳朵当中抖落出来一只只恶心的爬虫，那头皮已经干枯了很久，一把连带着头发一起扯了下来，上来还有铁水，银水，在她们的肚子处还有各种烧毁的痕迹，腿部也被大力一点点的敲碎，现在站起来都很费劲，这一群野蛮人竟然对待一对母女也是如此的残忍，让潜藏在里面的灵魂接由这破碎的身体的怒气，把灵魂里面的杀气和身体上受到的折磨全部释放了出来，那强烈的杀气让这方天地变成了血红色！

    “我不是云彩儿……”

    
  
  
  
二 林雪！

  
    “我不是云彩儿……我也不是林雪……我不是嫣然……我也不是路人！”

    “但我也是路人，是嫣然，是云彩儿，更是林雪！既然已经依附在你的身体上了，那么我就有责任把世界欠你的全部讨回来，刚刚好我也憋了一肚子气了啊！”林雪摇摇晃晃的向前走去，一个跟头差一点又倒在了地上。

    “可恶！这个身体未免也太差了吧！什么东西都没有，这身体里面空淡淡的，腿骨，胸骨，连眼睛都被人挖去了吗？到底是谁？到底是谁能够做出那么狠毒的事情，绝对不只是一个人可以做出来的，这样残忍的手段当真是让我很疼了啊！”林雪下意识的舔了一下自己的手掌，那泥巴和草已经一些动物排泄物混合在一起的味道让林雪的感觉无比的真实！

    当初林雪刚刚获得了强大的力量之后就已经没有了人类的应该有的情绪，不全部消失，但已经薄弱的不行了，没有恐惧，没有害怕，面对几百人的死亡，那狰狞的面孔让那个时候的路人一点感觉都没有。

    而这一次又莫名其妙的被这具身体吸收了之后，林雪突然感觉到了一种真实的感觉，会疼痛，会叫，会不开心，会不满意，简直就是一个普通的人一样。

    她连忙施展上一个世界得到的力量把自己的身体恢复如初，这小脸上依稀可以看见嫣然混杂着云彩儿和林雪本身面孔的美丽，本来就已经惊艳绝伦的美丽再一次上升了两个度，让林雪走在那里都是世界的焦点，都是人们的中心，林雪也是完全下意识的给了自己一个幻术，让呈现出去的美貌和当初的林雪一模一样。

    她看了一眼旁边的还在混却的母亲，迟疑了一下还是把力量放在了母亲的身上，肉眼可见的那缺一块少一块，已经快要完全腐朽的身体又一次变得饱满，变得细腻起来，在阳光的照射下还闪烁着白皙的光芒，让人忍不住想要咬上一口。

    突然母亲颤抖了一下，翻了一个神，一本小小的不足巴掌大小的书从其怀里面掉了出来。

    林雪眉头一邹，忍不住走上前将其捡了起来。

    “基础练气决！”林雪看着封面喃喃自语，下意识的打开来仔细的观看起来，这眉头也是慢慢的打开，神色也开心了起来。

    “原来如此，原来如此，原来如此，一切得来不费工夫了啊！在其他世界得不到的东西在这个世界竟然轻而易举的就获得了，我还真是要感谢一下母亲，感谢一下那仙门当中的人了啊！”林雪感受着体内的一点点温软的灵气，在回想起脑袋当中林雪受到的一幕幕的伤害，神色慢慢的冷了起来。

    “真是的，为什么还要过来查看一下，那两个妖女已经死掉了好几个月了，上一次来的时候脸上全部都是虫子，早已经没有性命了，难道现在还有可能复活吗？这样的话我林二狗宁愿去死好吧！”

    “你说你不好好的把尸体焚烧了，偏偏好要弄出来这档子事情，现在可好，知道了莫名其妙的白光降落到这里的时候，长老又要我们过来查看一下，即使是大白天我也感觉到浑身不自在了啊！”林雪不远处的树林后面慢慢的走出来两个带刀的护卫，他们身穿坚硬的皮甲，最起来还在“咯吱咯吱”作响，他们的手上还有一个灯笼，在大白天还在打着的起黑色的灯笼。

    “锁魂灯笼！可以让周围的灵魂瞬间湮灭的修真道具，当初就是用这个东西不断的折磨这具身体上的灵魂的吗？每每回想起来都感觉是用刀在灵魂上一点一点的割开来一样，你们真是该死了啊！”林雪走上前去，招呼也不打直接两拳打了上去，这两个人怒目着自己的眼睛不可置信的看着死而复生的林雪，两眼透露着深深的绝望，随后直接爆炸了开来，所有的东西都不存在，好像直接湮灭了一样。

    随后她直接向着村子当中走去，无视了一直倒在地上的母亲，想要直接去找真正的陷害自己的人报仇去，这满腔的愤怒需要一些人释放才可以。

    林雪还顺手拿下来一根树枝，灵气注入其中，让其变成了锋利度堪比大剑。

    “有这身体的力量为何不用？我也算是从母亲那里学来一点点的东西了啊！不管是我的那一次的重生，体内的力量都是不变的，只要使用的好的话并不比一拳差！”林雪喃喃的想道。

    当她靠近了村子的那一刻，周围树上的符咒立马被触发，周围直接爆炸开来，威力席卷方圆数十米的大地，所以一切全部都没火光吞噬！

    “杀死那个女人没有？真是的，就叫林二狗这厮直接火烧了就好了，一切本来都相安无事的，为什么还偏偏出了这挡事情，死人还可以复活吗？都已经死了好几个月的人难道还可以灵魂修炼有成重新回来吗？实在是太不可思议了。”

    “但不管怎么说我们一定要杀死这还女人，她就是一个祸害，我们绝对不可以让其活着走下去，这一次我们一定要将其彻彻底底的杀死，确保什么都不留下来。”在村子外面，一个个普通人早已经守候多时了，在林雪靠近的一瞬间立马启动了符咒，在火光当中，他们多么希望林雪就那么死去，最好什么都不要留下来。

    然而想法虽然好，可在火光当中，林雪只是把灵气不满在周身便一点事情也没有，反而是这些人更加慌乱的叫了起来。

    “这是鬼，这是鬼，这是鬼了啊！就和仙人和我们说的一样，就和仙人和我们说的一模一样了啊！只要不彻底的杀死这个人，她就会使用妖术杀死我们，快一点，快一点杀死她，快一点！”村民们慌慌张张的又把许多的符咒扔了出来，这些强大的符咒被随意的丢弃在林雪的身前，随着林雪的不断靠近，甚至他们还丢在了自己的脚下。

    
  
  
  
三 以杀入道！

  
    伴随着一阵耀眼的火光，这一群人瞬间被自己的符咒所杀，一个个浑身冒着火焰哀嚎的倒在地上。

    他们的衣服被烧毁，他们的皮肤被烧没，他们痛苦的对着林雪伸出手，艰难的蠕动了一下自己嘴角。

    “求求你杀死我！”

    林雪迟疑了一下，神色稍稍有一些波动，最后毅然决然的走了上去。

    “不好意思！正有此意！”树枝落下，人灭火燃，最后烧尽了一切。

    “妖女，妖女，妖女回来了，妖女回来了啊！快快快，快一点把大仙给我们的符咒拿出来，快一点杀死这个人，快一点杀死这个妖女！”一个妇人远远的看着这一切，她胆怯的四肢发凉，她颤颤巍巍的拿出来了一个符咒出来呼喊了村子里面的所有的让。

    男女老少看着林雪结果了一个个亲戚的画面，看着自己亲戚置身于火海当中的狰狞只感觉自己的心都已经沉没了下去，不复存在了。

    “啊啊啊！！！！”

    “妖女，妖女，妖女还我父亲的命来，还我父亲的命来，我要杀了你，不管你复活多少次我都要杀了你，我要杀了你！”

    “爷爷奶奶，爷爷奶奶，你们怎么，你们怎么变成了这个样子，你们怎么变成了这个样子了啊！我要杀了你，我要杀了你，我要杀你了啊！！！”年幼的他们看到了自己的亲人死在了林雪的面前，不管正确，不管是不是林雪杀的，一个个爆发出自己最强大的执念，把符咒扔了出来，释放在了林雪的身边。

    身为普通人的他们如何催动这戏符咒？没有灵气的他们又如何的把符咒发挥出来最大的威力？

    答案就只有一个！

    那就是生命！

    伴随着扔出来的符咒越来越多，伴随着威力越来越大的符咒淹没了林雪，他们的身体开始枯萎，他们的寿命被消耗，最后一个个瘫痪的倒在了地上，无力的，绝望的看着完好无损的林雪。

    “妖女，即使是我们死了也要一辈子诅咒你，让你不得好死，让你被怨灵缠绕一辈子，我们杀不死你，自然有比我们更强大的人来杀死你，我们在绝对不会放过你的，绝对不会！”

    看着这些人怨恨的目光，看着十几岁大的小孩子那狰狞的面容，看着一个个老人那宛如被林雪夺取了最喜爱之物的眼神，林雪很想要笑，她也开心的大声的笑了起来，好听的声音化不开那浓浓的怨恨，绝美的面容带来的只有更加强大的仇恨！

    “他们不是我杀死的，他们被自己的符咒点燃，失去了活下来的机会，你们也被符咒夺走了岁月，变成了一具具老朽的身体。”林雪最后还是解释了一下，淡淡开口的她面对的则是更多的符咒的降落。

    “住口，你这个妖女要不是出现在这里的话我们又怎么可能会使用符咒？你最好死了，死的一了百了，永远不要存在着，否则即使丢掉我们的自己的生命，我们也要杀死你。”

    “我们也要杀死你！”

    “我们也要杀死你！”

    “我们也要杀死你！”

    老人，孩子，妇女，一个个把自己内心深处的罪恶全部发泄了出来，天空当中突然被淹没在了血红色当中，大地之上一道道符咒出现，血红色的轮廓犹如一个封印阵一般把村子里面的所有人全部吞没了。

    他们的皮消失，肌肉消失，骨头消失，留下来的一个个怨恨的灵魂融入到了大地当中爆发出来更强大的封印。

    “林雪！九转仙帝之女！如今就把你封印在凡间当中，让你的余下的一生被无尽的怨灵缠绕，痛苦的死去！尸鬼封印！”天空一声巨响，一个无穷大的人浮现，她手一压，整个村子都被巨大的符咒挤压在了一起融入到了大地当中。

    他长长的放心的舒了一口气，突然大地震动，林雪的小手撕开了阵法，突破了限制一把抓住了他衣服随后重重的把其摔在了大地之上！

    “我不知道你是什么人，我也不知道我的父亲和你有什么怨恨，但我可是在气头上，无缘无故的又背负了一个村子的性命，我可是生气的很了啊！你也给我死来！”林雪邪笑着，捏了捏自己的粉拳一拳打了下去，这莫名其妙的人瞬间变成了团团黑色的气体飞在了天空当中，林雪不屑的一笑。

    “难道你以为这样就可以逃走了吗？以为一个思念体就可以随意来随意去的话那么你也太小看我了吧！给我过来！”林雪小手一抓，灵气绽放死死的抓住了这些黑气，随后一捏。

    “啊啊啊……”伴随着阵阵的惨叫，死的不能够在彻底了，九天天上，一个男人的嘴角吐出了一口血液，他怨恨的目光看向了这一片大地，顿时一道道符咒传了下去！

    “杀死林天之女！”

    同时天空被撕开了一道口子，一个巨大的手臂划破了空间向着林雪抓来。

    林雪看也不看，直接就是一团灵气丢了上去。

    “轰！”天地异动，整个手臂直接炸开，金色的血液传遍降落了在周围几万里的大地之上，滋润万物，比之极品灵石的用处还要来的大。

    “哼，以为这样我就会束手就擒吗？实在是太小看我了，我虽然不知道你是谁，但我保证，我绝对要让你付出代价！”林雪高高的对着这道口子呐喊道，周围的空间瞬间被撕裂，在那巨大的口子当中，一只巨大的眼睛一晃而过，随后在也没有了生息。

    林雪甩一下衣袖向着仙门的地方走去了，她知道那个黑衣人是谁，也知道当初给自己秘籍的人是谁，林雪都回忆起来了，林雪更加知道要不是莫名其妙的秘籍，要不是哪一个仙人把村子里面的人都蛊惑了的话，她们母女俩根本就不会受到如此的折磨。

    如今林雪不在是林雪了，真正的林雪已经死掉了，那么就由里面的云彩儿替身体找出仇人来了，就和云彩儿一样，杀杀杀！！！

    
  
  
  
四 强盗？

  
    这一天注定是不平常的一天！

    在整个大陆的一角一个天神划破了空间降落在了这个世界当中，一个被尘封了数百年的血阵不攻自破，无数的血液从天空当中散落下来，上面灵气的蕴含量让整个世界都在疯狂当中。

    无数的修士疾走奔告，互相结伴而来，遇到的则是无数的灵石血液镶嵌在大地当中的情景！

    这里一平方厘米的灵石血液就可以让普通的人一辈子修炼下去了，一平方米就可以成为各个顶尖势力眼红的东西，而这样的东西铺满了整个小村子的里里外外，这里注定是一片世外桃源！

    所谓富贵险中求说的也就是现在这个情况！

    在这之后铁定会成为各个势力抢夺的存在，这是毋庸置疑的事情。

    大家也在纷纷猜测这是怎么一回事？难道天上的神仙按耐不住自己的寂寞特地来造福地上的修士了吗？这铁定是不可能的事情。

    大家也不知其所以然来，干脆就脑袋放空什么都不想了，这些也不是他们可以关心的东西。

    而我们的始作俑者则是走上了一条仙路。

    …………

    “欧欧~”坐在马车当中的林雪突然恶心的想要吐，连忙趴在了窗子边把脑袋伸了出去，可半天了，什么东西都没有吐出来，反而让林雪难受了半天，她四处看了看，不知不觉已经来到了深山当中。

    “小姐，你要是觉得不舒服的话我可以放慢一点脚步的，这修仙大会也不是什么稀奇的事情，每过几年就会举办一次，稍稍闭眼的时间就可以到下一次举办的机会了，只要自己的实力足够，不管什么仙门都会想要的，小姐你看你的身体虚的不行了，我看你还是好心的修养一番了吧！”驾车的师傅好心的劝导林雪，只是林雪毫不犹豫的就给拒绝了。

    “这一次不进去，下一次就要几年以后了，我可不是你们修炼一下时间就没有了，或者说我根本就不用修炼的。”林雪默默的想到，通过窗户看向了外面的天地，蓝色的仿佛去到了第一个世界一样，在哪里还认识了不少的人，只可惜总是被莫名其妙的人打搅，耽误了林雪回去的时间。

    林雪从村子当中出来之后，马不停蹄的便向着仙门之路赶来，途中经过了一个小村子，打听到了这里面有人可以拉着林雪去的时候，她也放弃了自己胡乱摸索的情况，稍稍变出来一点灵石便走上了这一条修仙的之路。

    距离那一天已经过去了三天之久了，距离和母亲分开的时间也差不多有了许久的时间了，可是每每回想起来都感觉心中一阵厌烦，忍不住想要破坏一番，这小粉拳紧紧的捏着，就想要找一个人捶打。

    林雪自己也清楚这样是不对的，明明就只是自己恶心了一点，不应该做事情如此的决然的，可是这一具的身体就是如此的果断，杀伐，林雪只能够感叹修真着的世界连一个普通的小女孩也可以快速的融入进来，林雪也不管不问的继续破坏起来了。

    心中本来就对男孩子没有好感的她，这一下子更加小没有好看了，连带着一些女孩子同样如此，这一具身体的杀心可不是想象当中的那么弱。

    慢慢的一路颠簸下去，林雪强制自己不要胡思乱想些东西，坐在马车上让大叔拉着自己向着仙门走去。

    突然前方传来了嘶吼的声音，林雪禁闭的眼睛连忙睁开，透过窗户的缝隙看了过去。

    只见在林雪的前方有着许许多多的马车，在其周围则是许多强盗打扮的修士，他们气势汹汹的把马车当中的人一个一个的拎了下来，对于那一些反抗的人直接就是一刀子的事情，马车里面的财务也被清洗的干干净净，女人什么的则是被单独的被绳子捆在了一边。

    在林雪这辆马车过来了之后，这一群强盗还很热情的招呼道。

    “哟～小六，这一次来来回回可真是费了不少的功夫了吧！怎么样弄到好东西了吗？都是这样的一群货色，马车里面没有好东西，连一个漂亮的女人都没有，买到城市里面去也没有多少贵族大老爷们愿意买的，你到底行不行了啊！要不然把你的老婆抓去买的也可以啊！大家说是不是啊！”

    “哈哈哈……说的是，说的是。”

    “啊哈哈哈哈……小六的老婆虽然差了一点，但比起这些人来说绝对是好的不能够在好了，都是一些乡野妇女，身上一块值得夸赞的地方都没有，否则还可以增加一点点的金币，当真质量不行了啊！”这一群强盗似乎很高兴，不断小耀武扬威的，恐吓那一群妇人，吓得她们更加小害怕了。

    “不会的，不会的，这一次的质量可好了，还是一个气质柔弱的女孩子，保证受到大家的喜欢，绝对保证。”小六连忙擦了一下头上的汗水，被马车的窗帘拉了起来，一脸咳嗽的，看着我见犹怜的林雪出现在了大家的眼前，一时间大家的眼睛都直了。

    “咳咳……咳咳……”林雪被这一帮子的男性气息一冲，只感觉嘴巴里面好像被充满了无数的肮脏的气息一样，让林雪都呼吸不了了，她看着由在滴血的强盗们的刀剑，地上哪一具具尸体，还有哭泣的人，眼睛立刻就变成了红色了。

    “你们当真是好胆了啊！我不去找你们，你们竟然找上门来，我真的是太幸福了啊！咳咳……”林雪大声的笑了，又因为这辈男人的气息一冲，搞的自己脸红脖子粗的，似乎是在害羞一样。

    这些强盗那里见过那么漂亮的美人了啊！而且还是如此的娇滴滴，弱不禁风的样子，这个感觉给他们好像特意的把自己送上来一样。

    在愣了一会儿之后，一个个挥舞自己的刀具冲了上来，眼睛红润，神情激动，全身上下仿佛打了激素一般。

    “美人你就从了我们吧！”

    “美人来玩玩吧！”

    
  
  
  
五 白发女人！

  
    “女人，哥哥们绝对会好好的照顾你的。”

    他们邪笑着，开心着，来到林雪的车厢前就开始解开自己裤子上的绳带，一副马上就要上的表情。

    突然一道灵气直直的飞过，在这一群人那不可置信的目光当中，上半身和下半身分裂了开来，同时被无数的灵气围剿，被砍成了碎片。

    “啊啊啊！！！”

    “妖女啊！妖女啊！妖女啊！”

    “大家快跑，大家快跑，大家快跑，女人，财富什么的都不要了，我们活下来才是最重要的，快一点跑了啊！”在后面的还没有靠近的强盗们一个个惊恐的看着这一幕，双腿发麻忍不住倒在了地上，可求生的本能还让他们继续逃跑，想要离开林雪。

    一道灵气飞过，一个个强盗瞬间被分成了两半，大脑一时间还不有死亡，心脏还在跳动，只是已经被腰斩了，上半身和下半身已经被分开了，除了无穷无尽的恐惧，那被死亡一点一点纠结的心让他们留下来悔恨的泪水。

    “怎么会这个样子？”小六喃喃的坐在了地上看着自己沾满血液的手，在看了看从车中下来的林雪，他二话不说捡起旁边的武器对着自己的脑袋切割了下去，生命慢慢的消失了。

    至此这强盗团队消失个干干净净。

    然而林雪并不满意，稍稍使用了一下云彩儿的力量，林雪看见了一条白色的道路笔直的从自己的脚下延伸了出去，慢慢的来到了山间一间小屋里面。

    “哦？看来我们有什么客人来了，你们在这里等我，我马上回来。”小屋子里面正在和其他人喝的酩酊大醉的强盗首领胡喜对着众人摆摆手，在喝了一大碗之后果断的离开了这里，走上了外面的乡间小路，遇上了正在往这里面走在的林雪。

    “你就是强盗的首领吗？？”紫颖淡淡的询问道，眼前这个看起来接近三米，全身都是肌肉的人看起来似乎并没有对自己造成威胁力。

    胡喜看啪看渺小可爱的林雪，在看了看林雪手中的武器，他撸起了自己的袖子笑道。

    “不错，我就是，不知道小姐所为何事？难道是想要抓我回去领赏金吗？我看没有必要了，你就在这里留下来当我的小妾了吧！”刘喜率先一步直接来到了林雪的面前，抬起偌大的巴掌就想要把林雪整个脑袋抓住。

    然而一道白色的灵气飞过，刘喜的手臂瞬间被砍断，血流如注，他痛苦的捂住自己的伤口，恐惧的看着林雪。

    “这是什么？这是什么？另类吗？？可恶你到底是什么人？什么都不不见竟然可以对我的攻击放射性的废除攻击，这绝对不是寻常的人可以做到的事情，你到底是谁？你到底是谁？”

    “我吗？就只是一个稍稍强大一点的复仇的少女而已。”林雪不理会，伸手小手指一点，灵气的力量绽放出来，连同里面的人一起消灭。

    她走到地下室附近伸手一捏，上门的门锁直接被捏坏了，里面的一个个妹子们也好想重新获得了光芒一样，一个接一个的跑了出来喝林雪道谢之后，开心的跑掉了。

    林雪稍稍点点头，到也不阻止这些人，而后看向了地下室当中一个全身果体的女孩子。

    她有着一身白色的头发，病态苍白的肌肤，我见犹怜的小脸，还有道道红色的非常鲜艳的痕迹，林雪走在了她的身边，轻轻松松就给其抱了下来，并且用自己身上的外套给其包裹住。

    “你不惧怕我吗？”她淡淡的开口，声音一下子在林雪的耳边响起，一下子在远处响起，周围一些脆弱的东西在一瞬间崩碎掉。

    林雪不管不问的从存储戒指当中拿出来一条白色的裙子，稍稍找了一个阴暗的地方穿上，再给女孩子的身上穿上，白皙的手掌抚上了女孩子的肌肤，稍稍碰到一点红色的痕迹都让女孩子颤抖了一下。

    “很疼吗？”

    “嗯～”女孩子点点头。

    “那么等一下就不疼了。”林雪伸出手指来，在女孩子那一副惊恐的眼神下面摸上了她白色的脑袋上。

    “你也是想要来杀死我的吗？”她抽搐了一下自己的身体，一道道黑色的力量从身体的缺口处冒了出来，化为坚实的武器对准了林雪。

    “不！”林雪慢慢的把一些灵气注入到了女孩子的身体当中。

    感觉到脑袋上那传来的稍稍刺痛的感觉，女孩子小眼睛留下来泪水，她愤怒的对着林雪咆哮，周围的武器全部向着林雪刺了过来。

    “你这个骗子，你果然和那一些人一样，不断的给婉儿注射奇怪的灵气吧！你这个骗子，你这个骗子，你这个大骗子！”

    “碰！”所有的黑气破碎开来，在触碰到林雪的一瞬间，仿佛花瓶碰到了铁块一样，完全的破碎开来。

    婉儿也如同一副被玩坏的样子一样，呆呆的看着林雪，看着林雪的手指头。

    “你这个大骗子！”她扔在不停的说着林雪的不是。

    直到林雪起身走了出地下室，婉儿才发现自己身上的伤口被治愈了，并且自己的力量好像加强了很多，突然婉儿好像意识到了什么，连忙向着林雪追了出去。

    只看见林雪正不停的咳嗽着，门外一个个自己讨厌的修士们已经占领了屋子的周围。

    “婉儿和我们回去吧！这里不属于你，你不是难以控制自己的力量吗？跟着我们来，我们马上就可以成功的分析出你身体里面的力量的来源了，只要在给我们一点点的时间足以。”

    “放弃吧！这里也没有什么地方可以逃走的，你以为还可以继续混进强盗的抓走的女人当中以此混淆我们的视线吗？这一次可不会给你这个机会了！”人群最前面有着两个年纪相仿，容貌相仿的老人，他们冷酷的看着地下室当中走出来的婉儿，仿佛是在看一件工具一般。

    周围的修士们也在婉儿出现的一瞬间纷纷把手中的符咒捏紧了，戒备的看着婉儿。

    
  
  
  
六 姐姐！

  
    婉儿一愣！

    随后捂住自己的脑袋跪倒在了地上！

    在她的脑袋当中又浮现出了无数的画面，她本身一个可怜的人，三岁时候父母便不在人世，一直都是被叔叔养大的，一直到十岁那一年，叔叔把婉儿卖给了眼前的人。

    婉儿也理解叔叔们，他们的日子也不好过，家里面还有两个大女儿，一个七岁的小弟弟，十岁的婉儿很理解他们的做法，也理解的来到了眼前这些人的家门里面。

    原本以为有一个好日子可以过，当当丫鬟，和一些同伴们又说有笑的，对于她来说也是一个莫大的幸福了。

    只是！

    婉儿并不是去当什么丫鬟，而是被卖出去做实验的。

    当时在婉儿的身边同样的有着无数的十多岁的女孩子，她们的目光呆滞，身体里面冒出了一团团的黑气不断的被天上的黑球吸收了下去，在被一群陌生人注射给下一个孩子，伴随着孩子的死亡，更多的黑气被提取了出来再注射给下一个小女孩子，一直持续不断。

    终于到了婉儿这里，婉儿害怕的看着那一个个陌生人，感受到他们身上的手掌摸上了自己的额头，那一股股暖心的气息融入了进来，接着开始破坏自己的身体，婉儿抵抗，婉儿不想要死，婉儿最后成为那一群呆滞的女孩的其中一个。

    每一天都在实验，每一天婉儿和其他的小孩子都在上面不断的被注射着黑色的气息，这种东西似乎可以夺走一个人的生命，婉儿的头发变得比一些七八十岁没有练过武的老太太的头发还要枯萎，脸蛋，身体都和一般的老人一样。

    婉儿身边的人也是来来走走，新的十多岁的女孩子被带了过来，坚持不住的则是被带走了，婉儿知道，她们已经被杀死了。

    婉儿不想要死！

    她还有许多的事情要去做！

    她完美的吸收了天空上的黑球，杀死了那几个陌生的人逃到了这里。

    婉儿看着眼前的人，感受着她们身上传来的气息，仿佛她又回到了哪一个地下室当中，看到一个个同龄的小孩子被夺走了生命，恐惧的她释放出来无数的黑气围绕在自己的身边，触碰到的杂草变成白色，触碰到的圣物一点点的被吸走了生命，成为了一具枯萎的老尸！

    婉儿一身大叫，把周围的黑气推向了面前的人！

    “可恶！没有想到这个小女孩竟然可以掌握如此之多的尸气，这可是我们积攒了数十年，屠杀了几万个小孩子才有的啊！怎么一下子就被其完全的掌控了？不可以，不可以，绝对不可以，怎么样，我们都要把她带回去，不被我们掌控的力量宁愿不要！”

    “符咒！给我释放自己的生命也要阻止这些黑气的蔓延！”两位老者当即吩咐下去，周围的人抬起自己的手掌，把符咒夹在了食指和中指的中间，一道道奇艺的力量被释放了出来，形成了一个蓝色的透明的罩子保护住了众人。

    在一大片的黑暗当中，所有的树木被吸光了生命力，大地也变得干涸，道道裂缝出现在了上面，唯独这蓝色的罩子屹立不倒，一直支撑下去。

    “这就是万个生命力的血气吗？果然强大，果然也只有小孩子，还是女孩子的身体才可以有如此纯粹的尸气，一般的人转化过来的也是参差不齐，没有那么的纯粹了啊！真是太好了，真是太好了。”

    “你们给我坚持下去，给我坚持下去，否则我把你们的家人全部剁碎去喂狗，你们知道吗？”两个老人露出同样的表情，贪婪的看着婉儿。

    周围的人的神色开始变化，黑色的头发出现了发白，年轻，富有活力的手掌也出现了邹文，裂痕！他们是在用自己的生命力催动符咒，普通人根本就不能够完全掌握符咒的力量！

    眼看就要坚持不住的时候，所有的黑气都被婉儿吸了回去，她痛苦的的倒在了地上，一根银针插在了她的脖颈处，让其不可置信的大大的睁着眼睛看着面前的人，伸出手来就想要抓住她！

    “姐姐～对不起，我误会了你，你千万不要怪婉儿，千万不要怪婉儿，婉儿还以为你是那一些陌生的人，是婉儿想要杀死的人，姐姐真是对不起～”婉儿哭泣着，颤抖着自己的嘴唇，黑气想要从身体上跑出来，却被银针牢牢的锁住。

    “这种气息对于我们来说在熟悉不过了，以为使用这个就可以消灭我们吗？太天真了。”

    “太天真，太天真，去，给我把旁边那个女人杀死，绝对不能够有人发现我们的存在，任何一个人都可不以。”两个老人一指还在咳嗽的林雪，周围的人听从命令的走了下来，用着符咒对准了林雪。

    “轰！”的一声，从林雪的四周腾出来许多的岩石，一下子把林雪挤在了里面，同时周围还出现了很多把飘在空中的剑刺了进去！

    “姐姐～是婉儿害了你，是婉儿害了你了啊！”婉儿痛苦的叫着，那一根银针周围出现了黑气，眼看着就要把银针推了出来的时候，突然传来的声音让婉儿一愣。

    “原来你也喜欢杀人吗？这还真是太好不过的事情了啊！我正有一股子气没有地方撒，偏偏眼前又出现了如此多的男人，你们说你们想要怎么死！”

    “轰！”林雪的灵气爆发出来，剑，石头全部被震飞了出去，同时一道灵气穿梭在天空当中，一瞬间就把前面的几个男人腰斩了，那血液一股股的喷发了出来，染红了天地！

    其他人瞬间慌了，下意识的后退去，两个老人也大大的睁开自己的眼睛。

    “怎么可能？为什么我们的符咒没有用？可恶，可恶，你们快一点给我打，给我的打啊！把这个女人打死！”

    “爆碎符咒，剑气符咒全部给我用出去，即使没有了生命也都给我打，一定要给我杀死这个女人！”两个老人两口同声的下令道。

    
  
  
  
七 我们去什么地方杀人！

  
    周围的人仿佛成了一个机械，一点思考的余地都没有，上来就是一发符咒，密密麻麻的剑漂浮在了林雪的面前。

    林雪一笑，慢慢的站了起来，一抬掌，庞大的灵气如同海澜一般，排山倒海的推了出去，所有的人在面对这庞大的灵气的时候统统的被碾碎，血液染红了大地！

    “你你你！到底是什么人！”

    “我们云家绝对不会绕过你的，绝对不会！”

    “轰！”两位老人也随着这波涛汹涌的灵气湮灭了下去，化为了蓬松的血液扑散在大地上。

    呼吸着新鲜的空气，林雪心中的郁闷之情稍稍的解了一丝，她来到了婉儿的身边，一道灵气直接破碎了那银针，婉儿身上的那些黑暗的气息在也忍受不住跑了出来，把周围的一切全部吞噬了进去，地上的血液被吞没，有生命的物种被吞没，两个人也被吞没了进去。

    婉儿下意识的一抬头，紧张的看向了林雪那一个方向，生怕林雪也被吞没了进去，却发现这些黑气好像害怕林雪一样，从林雪的身边经过，不敢打扰到林雪，婉儿下意识的放松了下来，闭上了眼睛倒在了地上。

    林雪摸了摸了婉儿的额头，感觉还好，便把婉儿抱在了怀里向着仙门的地方走去，那铺天盖地的黑色雾气也随之融入到了婉儿的身体里面，而且看起来似乎还要更强大了。

    …………

    半天过后，醒来的婉儿便一下子抱住了林雪的脖颈，埋在了林雪的怀里面开开心心的笑着。

    “我叫婉儿～姐姐叫什么呢？”

    “林雪！林子的林，雪花的雪。”

    “林雪，林雪，雪姐姐的名字真的很好听。”婉儿又开开心心的嬉笑了几句，便血红着眸子询问道。

    “那雪姐姐今天我们又要去那里杀人了呢？那一些可恶的陌生人可把婉儿欺负惨了，我们要全部杀死才可以了。”

    “是啊！全部杀死才可以了！”林雪同意的点点头，又忍不住低下头来咳嗽了几声，肚子里面的东西全部都要吐出来一样，让林雪很是难受的啊！

    她放松自己的心情，什么都不想，抱着婉儿来到了马车那里，载着婉儿向着道路的尽头驾驶而去。

    “婉儿你知道仙门在什么地方吗？”

    “婉儿不知道，婉儿也是被绑来这个地方的，都不知道这里是属于那里了。”

    “这样的话，我们也只有走到那里算那里了。”林雪悠悠的想到，她到也不着急，反正到了仙门一路杀上去就可以了，拜师学艺本来就不属于林雪应该做的事情。

    在林雪体内的灵气正以一种恐怖的速度增长着，到现在为止林雪自己都不知道灵气到底有多少了，她也不用去雪奇奇怪怪的武技，遇事就是一道灵气，不行的话就是铺天盖地的灵气，林雪有这个资本横行霸道，杀尽一切对自己有想法的人！

    渐渐的林雪她们来到了一个关卡的地方，前面的小路尽头变成了一个广场，上面停了不少的马车整整齐齐的围了一圈，一根根巨大的木头堵住了另一头的小路，他们似乎特意在这个地方等着某一个人似的。

    当林雪靠近的时候，这一群人也没有说什么，任由林雪驾驶着马车走到了另一头的小路前停了下来。

    “过路费！一个人两百个金币，不允许有藏私，里面的人也下来清点人头，不要想蒙混过关，你们一个个都想要成仙得道的怎么可能身上不带点钱贿赂仙门的人？我们也不要多少，给兄弟们打点打点牙祭就可以了，二百金币对于你们应该不是问题，给了立马放行。”旁边站着的两个人立马走了过来，张口就要钱。

    “凭什么？”林雪看了看这些彪形大汉，在看了看面前的树枝，抬手就想要把树枝直接打碎！

    岂知背后的窗帘当中突然冒出来了两团黑气，眼前这两个人瞬间被吸收干净生命气息，变成了骷髅倒了下来，立刻激动了周围马车上的人，一个个抄起手中的家伙，拿起符咒就想要对林雪们发起攻击。

    马车中继续飞舞出来黑色的气息，所有人只要稍稍沾染上一点立马成为骷髅，壮大黑色的气息，片刻的时间里面着些人全部成为了骷髅，空气当中蔓延着一种冷静的气味。

    “姐姐～这些人竟然想要对你图谋不轨，婉儿已经把他们全部杀死了。”马车里婉儿开开心心的说道。

    “嗯～做得到。”林雪沉默了半晌，才驾驶着马车不断的前进，中途又遇到了一些拦路要钱的人，婉儿都不给他们说话的机会，团灭了一个又一个的团伙，最终周围的冒出来许许多多的的马车跟随着林雪的马车一起奔跑着大陆当中。

    “小美女！为何要屠杀我们的兄弟，他们虽然可恶了一点，可也就只是想过路着要一点点费用而已，两百金币对于你们来说应该不是什么太困难的事情吧！为何直接就杀了他们？做事未免也太狠了吧！”旁边传来了稍稍清秀一点的声音，林雪抬眼一看，是一个娟秀的小青年，白皙的皮肤，细细的身材，当真是一个滑腻的小青年，足以让其他女孩子对其有好感，但也改变不了他是一个男人的事实。

    “该死便杀！”林雪冷冷的话语让小青年的心凉了半截。

    “这样的话就是不给我们面子，你可知道你这样做会得罪多少人？信不信我让你现在就死去，没有了修仙之路了！”小青年脸色不怎么好看，把腰间的武器一拔，虎视眈眈的看着后面的马车。

    果然一道黑色的雾气传了过来，小青年连忙把武器放在自己的面前可还是被打飞了出去，整个马车都被摧毁掉，前面小马儿瞬间成为了一堆白骨！

    “威胁姐姐的都要死！”婉儿冷冷的说道，马车当中继续释放出强大的黑气，周围的马车纷纷爆炸开来，一个个还没有反应过来的人瞬间被吸走了生命力！

    
  
  
  
八 不是什么人都可以威胁的！

  
    短短的几秒钟的时间，所有的跟着林雪的马车全部毁灭，所有人全部死亡，没有一个人例外！

    看的是小青年胆战心惊，嘴巴干涸，一副想要逃跑却又落不下来面子的样子。

    “怎么可能，怎么可能，这到底是什么怪物，这到底是什么怪物了啊！为什么在仙门外面竟然出现了如此可怕的敌人，为什么会是这样了啊！”他匍匐在了地上，心中已然布满了恐惧！

    突然所有马车上的黑气全部转向，聚拢在了一起成为了一大团向着小青年扑了过去，一瞬间便将其包围了。

    他绝望的看着周围的黑气，感觉到自己的生气正在慢慢的流逝，心中已然已然被悔恨充满。

    “早知道就不随便招惹新人了，是我没有听你的劝告了啊！尼娅……”

    “轰！”整个能量团突然炸了开来，连同林雪的马车一起炸开，露出来惊慌失措的婉儿，她瞪大了好看了眼睛看向了天空当中一个白点，一个穿着白色裙子，绝美的，冷冷的女人从天空当中落了下来。

    她看了看周围的景色，在看了看婉儿，神色露出了厌恶。

    “邪门歪道，不好好的学习如何的从天地万物当中吸取能量竟然祸害同类，其心可诛，其心可诛啊！”女人一甩自己的衣袖，极其纯洁的灵气扩散了开来把周围的黑气全部打散，本人则是快速的扶起小青年离开了这里。

    “想跑？怎么可能！”婉儿气急，连忙把自己破碎的黑气继续聚集起来，想要追着天空上的两人而去。

    然而那个女人到也不是吃素的，一口气息下来，冰冷的灵气和婉儿的黑色雾气相互抵消了，女人乘着着冲击力越飞越高，留下独自跺脚，暗暗生气的婉儿。

    “姐姐～对不起，婉儿没有杀掉哪一个可恶的人。”婉儿趴到了林雪的背上，委屈巴巴的说道。

    “没有关系，我们始终还会再见面的。”林雪不予理会，驾驶着马车一路上前而去。

    “哦～”婉儿答应了一声，坐在了林雪的身边一同向着前面而去。

    女人和小青年都是不碍事的人，只要不是一口气出现很多的男人，林雪就可以按捺住自己的杀意，至于放不放跑的问题？下一次有时间在杀干净就是！

    一天之后！

    林雪和婉儿来到了一处断崖，旁边不远处就是深不见底的悬崖峭壁，另一侧则是一望无际的平原，林雪驾驶着马车不断的前进着，想要找一处可以过去的桥。

    然而转了好几圈了，桥没有怎么发现，不少的大树倒生长倒了路的边上，林雪下了车，直接粗暴的把大叔砸烂，横在了沟壑的上面，通道了对面去，对面同样也是一望无际的的平原，但不知道为什么，总有一股念头浮现，要是想要寻仙的话，必须要去对岸，既然如此林雪到也不耽搁了，拉着婉儿便跑了过去。

    刚刚走到中间，一股风冲地上吹了上来，粗鲁的把树直接吹烂，林雪抱着婉儿一跳，越过了百米远的沟壑！来到了对面！

    几乎是同一时间的，一个个似乎已经隐藏了很久的人突然的从早地里面冒了出来，把手中的武器对准了林雪，不需要林雪出手，旁边的婉儿强势的直接把几个人吸成了人干。

    “看来不需要怎么找了，马上就可以到达仙门了。”林雪喃喃的说道，在她的脚下有着一块牌子，上面明明白白的的写着几个大字。

    “福禄草原！”

    现在的林雪也恢复了一些记忆，也知道了所谓的福禄草原就是仙门们经常下来采药的草原，许多的农夫来到这里都可以看见不少的仙人一起采药。

    他们都是和善的人，即使面对的是普通人和和和气气的，让这一片的名气被许多人知道。

    而现在她和婉儿也来到了福禄草原了，继续前进的话说不一定马上就可以见到仙门，比预想当中的还要早早的就过来了。

    只是这一片地区给人感觉相当的不好了啊！

    一出来就打招呼，这种方式还真是特别了啊！

    “婉儿！感觉到了吗？给我一个不留的全部杀死，既然敢对我们先出手，那么就要做好时时刻刻被反杀的准备！”林雪冷声的喝道。

    “是！”婉儿手一招，那些潜伏在尸体上的黑气不住的滚动着，慢慢的淹没了整个草原，在巨大的风吹下面，依然可以听见不少人的惨叫声。

    林雪转过身子不想要去看，哪一些从草丛里面暴露出来的密密麻麻的一大群的男人！

    如今在婉儿的力量下嘛变成了一个又一个的白骨，伴随着草原的摇晃冒出来自己的身躯，看起来着实的恐怖。

    林雪不管，见差不多都处理了之后，便带着婉儿头也不回的离开了这里。

    世界本来就就是如此的残酷！

    你不杀，别人就杀！

    既然如此的话林雪就只能够早早的先动手了啊！

    只是这一次和前几次不一样，在林雪她们还没有走多久的时候，一个又一个人仙人降落了下来，他们虎视眈眈的看着林雪和婉儿，眸子里面透露着坚强的正义。

    “果然和长老说的没有错，如此手法当真是邪门歪道无疑了，我们仙门可不会收你们这样的弟子，还是快快的把你们的性命交给我了吧！世界上留不得你们的这样的人！”眼前的这一堆仙人的实力到也不简单，直接向着婉儿冲了过来，速度不满，面对婉儿的攻击也可以使用自身的灵气进行格挡，虽然有时候也难免出现一些纰漏，和也就是一些残留的东西，被他们的衣服一档，基本上算是无伤的便来到了婉儿的面前，灵气一吐，婉儿直接被震飞了出去。

    林雪也惧怕的咳嗽了起来，捂住自己的胸口，脑袋当中又回想到了当初的那一幕幕。

    “不过就只是两个妖女而已，你们胡作非为的日子到了，现在就是你们的死期，你们越挣扎，死后便越是在地狱当中哀嚎！”

    
  
  
  
九 团灭！

  
    “不过就只是两个妖女而已，你们胡作非为的日子到了，现在就是你们的死期，你们越挣扎，死后便越是在地狱当中哀嚎！”眼前的仙人大权在握，肆无忌惮的嘲讽着林雪和婉儿，那话语要有多么的难听就有多么的难听，要有多么的肆无忌惮就有多么的肆无忌惮！

    说完！

    站在林雪面前的人留念的看了一下林雪的脖子，一把把手中的剑落了下来，直接瞄准了林雪的脖颈，想要砍了下来！

    “碰！”和想象当中的情况发生了！这一把武器直接碎裂掉，奈何不了林雪一分一毫，林雪也在瞬间把自己的拳头打向了面前的人，一阵劲风吹过，所有的仙门中人全部都被吹飞了出去，在半空当中编出来了一堆肉沫，最后消失的无影无踪。

    林雪下意识的看向了一个方向，似乎通过了空间直直的落在了一座山上的一个女人的身上，林雪这轻蔑的眼神好像再说，不管你在派多少个人来都是一样的结果，最好让她和整个仙门为敌！

    “好好好！既然你自己的想要死的话就不要怪我了啊！来自于边境的一个普通的女人而已，难道当真以为我奈何不了你们是吗？还有你身边的哪一个妖怪，我要把你们全部玩死，全部玩死！你给我等到了，玉玲珑发誓，你们休想要过来！”玉玲珑狠狠的看着远处的林雪，气急败坏的踩了踩地面上的石头，灵气吞吐，整个山峰都在摇摇晃晃！

    “吩咐下去，给我留意这两个女人，她们意图对我们东青仙门图谋不轨，给我好好的看着这些家伙，见着了直接杀死，绝对不留情，让其他仙门好好的看看我们仙门也不是随随便便的人就可以招惹的。”

    “哼！等着吧！我要看看你们到底是怎么死的，我还要把你们的灵魂献祭给大长老，生生世世被我们囚禁！”

    …………

    “婉儿……可以走了，我们继续往前面看看了吧！也不知道会有什么人等在我们的前面，这一哭下去也不知道多少人会死亡。”

    “是的，姐姐！”婉儿开开心心的蹦了上来，抓住了林雪的小手，依靠在了林雪的身上。

    林雪到也不在意，反而很开心的笑了笑，向着最前面走了去。

    果然也和林雪想的一模一样，这一路上来也有不少的人对着林雪们出手，可基本上都是被婉儿一个人就肃杀干净了，杀掉了几个仙门子弟，婉儿的力量大大的增加，即使在面对当初的那几个人也可以做到瞬间秒杀。

    林雪不知道这个世界的实力到底怎么样的，可无疑婉儿的实力已经可以在仙门当中无敌了，遇到的任何一个人都可以秒杀，一路走过来，背后全部都是尸骨。

    “姐姐，我们一直要去到什么时候来啊！为什么这些人都想要来杀我们了啊！我自己都不知道是怎么一回事，莫名其妙的就有好多好多的人要找我们的，是想要来杀我们吗？婉儿都不知道自己做错了什么？”

    “没有事情的，既然他们想要杀死我们，我们也要杀回去，这就是我们的自保方式了啊！你可要记住了，错的不是我们，错的是这些人了啊！我们并不是先动手的哪一方，动手的是其他人了啊！”林雪喃喃道，远方偌大的一个巨大的门匾出现在了视线当中。

    门匾下面，一个个人戒备着看着林雪和婉儿，特别是在看见婉儿身上的黑气的时候，一个个人的冷酷都变成了害怕，汗水不断的低落了下来。

    “这是，这是黑神，黑神了啊！怎么会出现在这里，怎么会出现在这里？难道黑神也是和我们一样的前来仙们报道的吗？可恶了啊！我们完全不是黑神的对手了啊！这一场战斗马上就会结束了啊！”

    “不行，不行，我不参加了，我不参加了，和黑神在一起都不知道有没有生命了，我们既然可以在这一次比赛当当中参加，自然也可以在下一次比赛当中继续参加，不需要白白的浪费性命在这上面了啊！你们谁要继续比赛就继续了吧！反正我是不会去的，绝对不能跟那么恐怖的人在一起。”那一群参赛者们一个个的退了下去，离的婉儿越远越好。

    其中有几个人看着林雪的目光反而充满了好奇的意味。

    他们也是来自于各自地方的顶尖天才，死在他们手中的人不计其数，看在婉儿如此心狠手辣的地步反而觉得有一点点的开心。

    “真是不错了啊！这样的杀手可还真是让我垂涎的很了啊！我自己都不知道这个世界上自然可以有和我们血魔相媲美的人，这样的杀人方式也和我们极其的想象了啊！实在是太可爱了。”一个全身魅惑红的女人看着婉儿吐了吐自己的舌头，一股红色的气息包裹在了自己的身侧，让其看起来更加的魅惑世人了。

    她是来自于妖魔道的血妖姬！

    那一头紫色的长发其独显的特制。

    “啧啧啧！看来这一场比赛并不是想象当中的无聊了啊！杀人于无形，甚至是仙门当中的人都可以毫不留情的杀死吗？这个能力还真是可爱了啊！我多么的想要获得了啊！啊啊啊……真是受不了了。”另一边，一个看起来相当腼腆的男生捂住了自己的脸陶醉的从指缝当中看着婉儿，似乎想要把婉儿的一切全部看进去一样，他的眼睛睁的大大的，就好像要出来一样。

    他是铁面，传闻中为了获得强大的力量，他曾经一个人屠杀了一座城。

    修仙之路一只都是坎坷的，手上没有血的人基本上不可能，既然如此，有一些人干脆自我堕落，为了获得强大的实力，什么事情都可以做出来。

    这就是修真界，一个无比残酷的世界。

    除了他们几个以外，其他的也有一些特意隐藏起来的人，面对婉儿那跃跃欲试的强大的力量，甚至有那么几个还十分的不屑！

    
  
  
  
十 战斗！

  
    婉儿的力量不仅没有吓唬住他们，反而让他们明白了婉儿的底细，这样一来的话轻轻松松的就可以教会婉儿什么叫做世道了。

    不是什么东西都可以一股脑的展现出来而不去看看周围的人到底有多么的厉害，要是这里面刚刚好就克制婉儿的力量的家伙的存在的话，譬如有些人可以把婉儿的力量全部吸收掉当做是自己的能量施展出来的话，婉儿天生就处于弱势，或许会在一开始就把婉儿解决掉，更或许婉儿快要获得最后的胜利，把其他人辛辛苦苦的杀掉之后，自己反而成为了其中任意一个人的棋子。

    在不知道其他人的底细之前，如此的大张旗鼓，婉儿反而不被有心人放在眼里了。

    在婉儿和林雪来到这里站定没有多久的时间，天空突然暗淡了下来，举头一看，一个庞然大物出现在了天空当中，它有着圆扁扁的身材，厚度不及百米，然而这波及的范围整整的数万米，宛如一大把雨伞一样，边缘还有着锋利的类似于剑一样的突出来的东西。

    在这生物的中心，一张圆形的嘴巴张了开来，从里面飞出了三个人，他们便是进入仙门需要的考试的见证人。

    “这是旅行鱼吧！听说可以穿越时空，打破空间，任何结界都可以进去的超级稀有的飞天鱼，如果按照等级来说的话，这旅行鱼可是五星等级的超级存在了啊！怎么可能出现在这里，或者是仙门竟然抓住了旅行鱼，在市场上即使一千万颗中品灵石都不可能够买到的大家伙，这可还真是厉害了啊！”

    “看到了吗？看到了吗？从旅行鱼当中吐出来的就是我们这一次考试的三大长老，没有想到这一届竟然惊动了三位长老的存在，我可是记得的，上一次，上上一次都只是一位长老的，如此的说起来，这一次的考试当真难受的紧，也幸好我早早的退出来了。”

    “真是白痴，难道你们不知道吗？有旅行鱼的仙门到底意味着什么？而且三位长老出现了，那么也就意味着我们一进入仙门就可以获得大量的物资修炼出强大的力量，你们这些人当真是什么都不懂。”

    三位长老的出现一时间让下面的人拉近了彼此之间的隔阂，都在讨论这三个人有多么的厉害，有多么的强大，三个人如果一起监牢的话，可能这一次的测试出乎意料的的难！

    天空上的三个人虽然是长老，可岁数明显都不一样，最小的一个看起来还是一个十五六岁的孩子，即使最老的一个也才不过是四，五十岁的中年人，但无一例外的每一个人的身上皆漂浮着淡淡的符咒，不仔细看还发现不了。

    从左到右数过来，分别是风系符咒的掌握着青山长老，水系符咒的掌握者碧蓝长老，混合系符咒的掌握长老林小长老，也就是那一个小孩子！

    碧蓝长老则是其中年级最大的那一个，头发上出现了淡淡的白色，脸上也有着岁月的痕迹，他看着下方的修士严肃的吩咐道。

    “既然大家都已经经过了一系列的考验来到了这里，那么我就只能够遗憾的告诉各位你们已经没有了任何退出的机会了，为了保护我们门派的秘密，所有来到这里的人除非接着走下去，要不然就只有死！”

    “怎么会，怎么会？你们仙门未免也太过霸道了吧！其他仙门都客客气气的对待我们，那里有你们这种强行杀人道理？难道进了仙门之后就不把我们把你们仙门当中更多的秘密泄露出去了吗？而且获得了强大的力量之后，难道还以为我们会扩大你们仙门的力量？”

    “是啊！是啊！如此的威胁难道当真以为我们是小绵羊了吗？难道就不怕我们的实力变强之后把你们仙门一锅端了吗？真是太过分了啊！”下面的人立刻不满了起来，一些本来打算要退出的人立刻叫叫嚷嚷的，让人好不厌烦。

    果然的碧蓝长老出手了，周边的水系符咒慢慢的降落了下来，在天空当中慢慢的显现出形状来，并且还在变大，变强，最后宛如一片汪洋从天空当中淹没了下来一样，在下面的人恐惧当中，在湖水里面断了气，那湖水就好像有灵气一般，冲进了人的身体里面四处的搅动着，大肠被搅动，心脏被移位，呼吸被错开，灵气涣散！

    一个个死在了这符咒下面，一个人，一张符浇灭了整个来考的所有的修士！

    然而在林雪的眼里却只是刚才那几个叫嚣的厉害的人倒在了地上，从嘴巴里面吐出来一些白沫，随后断了气。

    从始至终周围人都没有动过，就只是碧蓝长老稍稍的抬了一下手而已！

    一些其他的人同样没有任何的反应，就那么的冷漠的看着这些慢慢死去的人！

    最后婉儿的黑气一搅，死掉的人反而成为婉儿的黑气，增加了婉儿的力量。

    “真是白痴，来到这符咒门难道还想要活着离开吗？也不事先打听清楚，符咒门乃是这个世界上最强大，也是最神秘的一个仙门，现在基本上能够成仙的人也都是符咒门一派系的，又怎么可能平白无故的就让你们回去了？这不就是找死吗？当真是愚蠢的可以，死得其所。”

    “哼！追寻长生得道之法本来就把自己的生命置之度外了，只能够说这些人修仙的心不诚实，死了也就死了，无需在意，只是这个人的心思着实的歹毒，竟然连尸体都敢乱动，此人必须要杀死！”修士的死亡让其他人更加坚定了修仙一道，也对婉儿的很辣另眼看待了，偷偷的有几个人已经准备暗中就把婉儿解决掉。

    “好了，既然接下来没有意义的话那么就给我们战斗吧！我们三位长老来到这里也不想要吩咐多少难题，一直给我们战斗，直到我们喊停的那一刻，除此之外就是剩下来最后一个人！”

    
  
  
  
十一 拿命来！

  
    “这才是最好的选人方式！”碧蓝长老手掌一动，一道道蓝色的符咒继续变大，里面有水留了出来把下面的人都盖在了一个圆圈里面。

    有几个人还实验了一下，立马发出来金铁交击在了一起的声音，听起来异常的刺耳！

    “好家伙，这个东西即使是我的全力一击也不能够撼动吗？果然厉害！”

    婉儿这一边也用黑气尝试了一下，那看起来无所不能的黑气在大海下面好像失去了自己的威能一般，左突右进的迟迟都不能够出去。

    “嘿嘿～不要白费心机了，你们这些家伙的力量可没有让我认真起来资本，还是老老实实的给我战斗吧！现在游戏已经开始了！”碧蓝稍稍动了一个念头，婉儿的黑气立刻被打散，一股庞大的力量吹了出来，把婉儿的身体吹了起来，向着中心飞了过去，关键时刻还是被林雪拉了住。

    其余人可没有婉儿那么好运气，被碧蓝长老集中在了中心，一个个撞在一起，头破血流的，当场就干上了。

    中心处霎时间血光飞起，每一个人的脸上都充斥着浓浓的杀意！

    战斗也就此波及了开来！

    婉儿也是不知道什么叫做客气，每一个倒在地上的尸体全部变成了她的黑气，留下来一具具白色的骨头架子被其他人一脚踩碎，让许多人心目当中的恐惧更胜了几分。

    失败了可就什么都没有了啊！人不仅死了不说，尸体也要成为如此的形状，当真是不寒而栗了啊！

    “哦呵呵～不错，不错，这一年的人当真不错，下面哪一个人就是外门长老汇报上的使用邪恶力量的小丫头了吧！不得不说还真是符合我的胃口了啊！修真本来就是如此的残酷，给其他人机会就是把自己置身于危险当中，我看啊！那一些犹犹豫豫不知道什么才是强大的修士才最该死，哪怕天赋再怎么强大又有什么用处了呢？该死的还是要死！死了之后便什么都没有了。”碧蓝长老摸着自己的一小撮胡子的下巴对着婉儿点点头。

    林小长老和青山长老对于碧蓝长老的观点虽然不是很认同，但婉儿的所作所为也没有给他们什么坏的印象，倒不如说来这样反而更加的不错了。

    修真的世界本来也就是这样，在实力提升的旅途当中什么事情都有可能遇到，不可能当真一条路修道低，几千年下来什么事情都不会经历过的，人世间短短的数百年都有可能成就一个人的心理变化，或是成熟，或者是卖萌，或者是耍酷，或者是认真，等等都是看透了世界让自己的心理趋向于更加和平的一个过程。

    几千年下来难道还不是更加的看透一些事情吗？对于一些可能威胁到自己的人或者事情自然要直接斩杀干净了！最好还是需要没有一丝复活的机会！

    也就在这个时候，好几个自诩正义的人靠近了婉儿。

    “如此不尊敬尸体，如此的残忍，如此的恶毒，要不是你还有一副人类的嘴脸的话我都以为你是什么妖怪变的，现在还不快一点束手就擒，死在我的剑下？你这样的人根本就不配获得强大的力量！”在婉儿前面的人手中的剑一落下，周围刚刚想要靠近他的黑气仿佛遇到了天敌一样，四散而走，在其后面的两个人虽然做不到如他这样，可是默默的运转自己的灵气之后，周围的黑气也仿佛遇见了什么可怕的恶魔一样，迟迟不敢靠近，最后被前面的人一切砍碎！

    “在下！圣骑士一脉！所学功法，所尊敬的信仰皆是把这个世界上的所有的邪恶铲除掉，今天就拿你成为我第一个祭品，乖乖的给我死去吧！我的名字是，圣天！”圣天高高的越起，手中的大剑就是一劈！

    一道裂缝急剧的扩散开来，蔓延在了婉儿的脚下，婉儿睁大着萌萌的眼睛尚且不知道是怎么一回事，林雪已然一步踏了过来，把这裂缝硬生生的阻止了！

    “嗯？什么人？算了，不过都是一些阿猫阿狗而已，既然挡在我的面前，我一人全部！毁灭！”圣天在一把大剑横劈，一股透明的剑气看起慢，但其实是人类根本反应不过来的速度冲向了林雪。

    在其他人看起来世界上就好像只有剑气在行动一样，其他人都在静物，都是没有时间的，只能够眼睁睁的看着剑气飞过！

    直到林雪把手掌抬了起来，一巴掌拍碎了这剑气之后，大家才如梦初醒一般，继续自己的战斗！

    “怎么会？我圣剑一族的力量怎么可能被你如此轻轻松松的就挡下来？难道你是好人？对对对，也只有百世好人才可以无视我种族的力量，你绝对是哪一种超级好人了，我知道的，我知道的，怪不得这个怪物可以这样来，原来是背后有人啊！可难道你们以为好人和坏人的结合就可以号称这个世界了吗？我告诉你，你们有好人，我也有坏人。”圣天转变了脸，从一开始的惊慌失措到后面的镇静和疯狂，在其身后的两个人自动的走在了圣天的面前，浑身上下透露出一股邪气，看起来竟然还要比婉儿身上的邪气还要可怕几分。

    “见识到了吗？见识到了吗？这就是我们不败的阵型，不管是我的力量起不起作用，我身边的人都是你们最大的敌人，都可以杀死你们！”圣天睁着大眼睛，把手中的圣剑一挥，仿佛听到了什么东西破碎的声音。

    在其身前的两个人身上的黑气更加狂暴的泄露出来了。

    “去吧！这个时候就是你们好好的表现的时候了，把面前这两个人杀死吧！”

    两个人到也不说话，静静的往林雪身前走去，在他们经过的地方地面上开始燃烧起黑色的火焰，持续不断的在已经枯萎的大地上继续燃烧着。

    这是婉儿都做不到的地方！

    “咳咳！”林雪又忍不住的咳嗽了起来，长大嘴巴肚子里面仿佛有东西要出来一样。

    
  
  
  
十二 婉儿发威！

  
    一时间也注意不了两个人已经来到了自己的身边，任由两个人把全身的黑气笼罩在林雪的周围，把林雪推了出去，摔在了远处！

    婉儿急了！

    她看着自己亲爱的姐姐被推飞心里面那个急躁了啊！可偏偏自身的力量都被圣天给挡住了，那正义的气息也不知道是由什么构造起来的，是当真的可以消灭婉儿的黑气。

    婉儿的黑气仿佛也有自己的生命一般在看到了圣天之后十分的不停自己的使唤，要是在平常早早的就把力量爆发出来横扫一切了，而现在就只是害怕的躲在了婉儿的身体里面，不管婉儿怎么样的招呼，说不出来就不出来。

    “好！既然你这样的倔强我就看看你是不是有这个意志，离开我之后还可以活下去！”婉儿一咬牙，向着两个人冲了过去，没有力量不要紧，要是婉儿自己也害怕的如同一只失去了主人的小狗一样，只能够独自的舔着自己的伤口的话，那就真的到了最危急的时刻了啊！

    两个人也是不给婉儿的面子，那纯粹的漆黑色的雾气一瞬间笼罩住了婉儿，摧毁婉儿组织！

    “啊啊啊！！！”婉儿大声的惨叫起来，然而这眼神还是不屈的看着面前的两个人，张开自己的小嘴巴就想要一嘴巴给咬了上去。

    “呵呵……这就是所谓的能量的压制了啊！你的死气不过就只是把死掉的人身上的尸气提取上来而已，属于最下等的血气，面对你的天敌我，面对强大的敌人由怨气幻化而来的黑气，你的黑气不过是其中的极其的微不足道的蚂蚱而已，要不得你的出手狠辣，让我想要把你制作成我的傀儡的话，我还真的不好找一个如此漂亮的女孩子出手对对对，也就是因为你的狠辣我才可以找到一个借口，一个杀死你的借口！”圣剑在一旁从容的笑着，一副胜券在握的样子，周身的灵气也更加的庞大，压制住了想要从婉儿身体里面出来的灵气。

    不一会儿的时间，婉儿便成为了一个血人，看不清楚原来的样子了。

    婉儿继续嘶吼着，渐渐的声音慢慢的降低了下来，身体也停止了颤抖，任由一滴滴的血液滴了下来。

    “死了吗？不过如此而已，虽然已经可以在仙门当中一路向上了，可终究遇到了我，遇到了你一辈子都不可能遇见的人，在这里我需要给你说一声抱歉，因为你马上就要成为我的傀儡，帮助我杀死你曾经的战友了，不好意思，我都已经忘记你已经死了，不过也只有死人才可以保留秘密了不是吗？”圣剑眯眯眼睛，含笑的看着死去的婉儿！

    突然间他似乎感觉到哪里不对劲，一个眼神下去，庞大的灵气倾泻出去，直接就把婉儿的身体冲的支离破碎，然而并没有看见血液充满天际的景象，反而变成了一堆堆的黑气，和两个人周边的怨气聚拢在了一起！

    “怎么可能！”圣剑诧异的看着这一幕，突然的脚下一阵刺痛，圣剑连忙看去，却是不知道何时何地，那一些黑气竟然钻入了自己的脚下，不断的往着自己的身上爬了过来，周边的皮肤，皮下组织全部被划开，血液瞬间把衣服染红了。

    “可恶，可恶，可恶！这是怎么一回事，这是怎么一回事了啊！”圣剑踉踉跄跄的退后去，突然“咔嚓”一声，膝盖以下的脚全部破碎，一屁股坐在了地上，一抬头，冷酷的婉儿正看着他！

    “是吗？原来一切都是你在这里做主的吗？我发的黑气也就只是最下等的尸气了吗？竟然这样的话升级不就好了吗？把我这些年受到的怨气全部融入了进来，我就可以让黑气升级了啊！”婉儿抓住圣天的脖颈，把圣天高高的提了起来，无穷无尽的黑气不断的钻入到了圣天的身体里面，让圣天在短短的片刻当中成为了一个彻头彻尾的血人！

    所有的皮全部被剥了下来，剩下来的就只是一个红色的皮囊，那上面扭曲的肌肉组织就好像一条条红色的小细蛇一样的不断的来来回回的穿梭着。

    样子极其的恐怖！

    最后这一层皮也被剥了下来，就只是剩下来一堆骨头，风一吹变成了细细的沙子，伴随着衣服飞走掉了。

    圣天一死，囚禁了两个人的圣力便消失不见了，他们一直痛苦的做着自己一直都不愿意做的事情，灵气一消，便自裁的倒在了地上，周围的那一些黑气反而成为了婉儿的东西，造福了婉儿了。

    “没有错，没有错，就是这样，就是这样，只有这样才可以把一些肮脏的人类全部杀死！”沉浸在黑气增长的快感当中，婉儿仇恨的看了一眼周围的人，黑气一吐！全部变成了人肉干了！

    “嗯～做的不错，婉儿。”不知何时，林雪站在了婉儿的身边对着婉儿点点头。

    “嘿嘿嘿～婉儿真是傻了，竟然不知道要先去找姐姐，希望姐姐不要生婉儿的气，婉儿已经把一些讨厌的人全部杀死了哦～”婉儿一把抱住了林雪的臂膀，把林雪的小手放进了自己的胸上，还顺手把握住了林雪的小手，看起来非常的亲密无间，简直比一些姐妹都要来的好。

    林雪也是摸了摸婉儿的头发，见着婉儿的所作所为，心中的郁闷之情稍稍的缓解了一丝。

    “不错，不错，非常的不错，这个女孩的天赋实在是太优秀了，如此的作战能力，如果还能够修炼好符咒的力量的话，未来一定会有自己的一番作为的，甚至完全可以走上仙殿，成就自己的一番的实力，如今差的也就只是一个平台了。”一直注意到这边发展的碧蓝长老很是欣慰的点点头，虽然场上也还有一些人的实力没有展现出来。

    可真正的金子总是会发光的，碧蓝长老也不急于一时。

    旁边的林小和青山也都照着了自己的意中人了，这一场比赛也就到此为止了。

    
  
  
  
十三 距离杀人只差一个内门！

  
    “好了，接下来就是姐姐帮你出气了，这些可恶的男人为什么一个个总是那么的优秀了呢？优秀的我总是忍不住回想一些事情，但姐姐也明白世界毕竟不同了，在这个世界上杀人不犯法了啊！”林雪把婉儿拦在自己的身后，左手一抬，一股小小的灵气在指尖跳跃！

    杀人不需要使用力量，只需要一点点的灵气不可！

    没有什么是灵气解决不了的，没有，便再来更加庞大的灵气！

    她看着眼前一个个活跃的男孩子们，心目当中突然涌现出来一种东西，一种想要把所有人全部杀死的东西。

    “反正都是一些不入流的人而已，明明自己就是畜生，却偏偏要装出一副伪善者的面孔，你们当真是很讨厌了啊！”林雪屈指一弹，灵气快速的穿越了一个又一个的来不及反应的修士的心脏，大脑，一击避免，他们都不知道自己是怎么死的。

    随后灵气重重的撞在了一大把刀的上面，发出了金铁交击的声音。

    “嘿！劲力还真是不错了啊！女人！”拿刀的人吃力的抵抗着林雪的灵气，在灵气的力量下面，不断的在脚下滑出了一个又一个的印子。

    他的身体接近两米高，虎背熊腰用在他的身上一点也不夸张，看起来如同一只野生的熊一样，虎虎生威，他手上的剑看起来也不一样，这一把足足又一米五的大刀上面秀满了各种山水，厚度越十厘米，宽度越二十厘米，简直好像多把大刀合在一起的一样。

    然而如此的大刀在面对林雪的时候还是稍稍显了弱势，那刀身也被林雪的灵气不断的深入，不断的深入，以至于马上就要洞穿了。

    “想不到，想不到，当真是想不到，你竟然还是如此的一个强者，看来你才是核心人物，所有人都认识错误了啊！该对付的人应该是你！”他沉声怒吼道，两手的肌肉增长道了极限，比自己的大腿还要粗两倍左右，脑袋埋在其中简直看不出来。

    眼看着那灵气马上就要洞穿大刀，击碎了他的心脏的时候，碧蓝的声音远远的从天空当中传来。

    “那么选拔就到这里结束了，恭喜你们下面的人都可以进入云青门当中，接受正统的修炼，在这里我需要提醒各位的便是，好生的保管自己的生命，在仙门里面不禁止一个等级的人的杀戮，即使全部杀死也是一样的人，我们仙门也就是这样的一个地方，现在停手了吧！”碧蓝一抬手，符文炸裂，海水翻涌，把一切全部淹没了进来。

    在海水当中，那人也是神色一轻，手上的力量一松，灵气瞬间刺破了大刀，钻入到了那人的心脏当中。

    “啪”的一声，整个心脏处直接炸裂开来，左臂，连带着半张脸瞬间消失不见。

    他惊异的看着林雪，蠕动了嘴唇想要说声什么，最后却只是看见血液染红了半片海水，天空在海水的反射下倒影处了一片片的异样的光芒！

    “原来这就是命运了啊！”

    “大哥你不能够死！”

    “哥哥你还没有陪着我去看云彩了呢？”

    “大哥，听说你要去帮我取得符咒，还原我的身体了呢？我会一直在这里等着你的，我相信大哥！”脑袋当中突然想起了一声声熟悉的声音。

    他看着面前这出现的自己曾经劫富济贫的好兄弟们，看着自己的兄弟的女儿，看着自己的兄弟那却了半边的身体还在坚持下去的意志力，顿时他的脑袋就好像炸开了一半，一股毅力支撑着他站了起来。

    “没有错，我还不能够死去，我还带着一个个兄弟的愿望，我一定要学会符咒！”意识回归身体，他看着远处已经离开的林雪，心中着实的松了一口气，看在海水里面不断的修复的身体，他苦笑一声。

    “还好我王虎的命够硬，心脏并不是在左边，而且还有一阵阵的海水的治疗，想要我死亡可不是那么简单的事情了啊！只是这个被婉儿喊做姐姐的人绝对不能够招惹，一道灵气便如此的厉害，要是十道呢？百道呢？我还是把仙门想象的太简单了啊！”王虎随即又道吸了一口气，只感觉自己的肩膀痒痒的，好像要用手抓，可是如果真的抓了的话，估计血液会更加的多，他也会更加的疼了吧！

    一刻钟之后！

    王虎随着人群走出了大海，映入眼帘的便是一个巨大的飘在天空当中的符咒，而他，还有身边，前前后后的人全部由天上掉落在横放的符咒当中，这失重的感觉，看着距离一万米以下才可以看见的山峰，没来由的，一个个顿时紧张了起来。

    “哇哦哦哦……这是要干什么了啊！我们这是想要掉入到哪里去了啊！为什么会是这样的了啊！”

    “刚才就说怎么看天空那么近，都可以感觉到阳光带来的炽热的温度了，原来就是因为这样了啊！”

    “嚯嚯嚯……不行，再这样下去会死的，必须要减速才可以！”天空当中的修士顿时弄出来五花八门的法器，把天空当中的自己放缓了降落下来的速度，以防止有什么不测。

    林雪和婉儿也同样的做法，婉儿在外面包裹了一圈黑气，林雪在里面包裹了一丝灵气，如此一来，就算是碧蓝全力攻击也不可能给林雪她们造成一点伤害。

    “轰！”的一声，林雪她们砸在了大地上，方圆百米之内的地面直接陷了下去，最中心可达到十米！

    在抬头一看，巨大的符文还在天空当中摇晃，透过符文还可以看见一个个修士不断的掉下来，而一旦穿越过符文，瞬间就会着地，结结实实的砸在了大地上面。

    不少的大意的人还以为是什么安全保护装置，这从高空掉落下来一点保护的措施都没有，一下子被砸的内脏掉落了一地，失去了自己的生命。

    一些没有小看的人也因为自己的实力不足，五脏六腑皆有一点点小小的创伤！

    
  
  
  
十四 杀戮中的修炼！

  
    基本上即使有灵气也需要一两天的时间才可以快速的复原，不影响接下来的修炼。

    在他们掉下来之后，天空当中的巨大的符咒随之消失不见，林雪她们出现在了一个完全陌生的世界当中。

    周围的空间好像完全被封锁住了，点点流光迷漫上去，凭借这里的修士的力量还不能够完全的打出来一条道路出去，而在更远的地方则是一片虚无。

    林雪她们就好像被送进了一个奇艺的空间当中，即使出去了面对的也是无穷无尽的宇宙空间，稍稍不小心可能就会死亡。

    难怪碧蓝他们可以口口声声的说出来自己并不害怕修士的逃跑，这个地方根本也逃跑不了，整个仙门都处于一个异空间当中，想要出去就只有一条路，就是天上的符咒，而现在已经消失不见了，他们的最后的一条路已经被阻断了。

    “这就是你们今后待的地方，这几本符咒的炼制方法便交给你们了，要啊有什么不清楚的欢迎去到另一座山上询问，只要你们可以过来的话！”天空上突然出现了一个小童子，他随手扔出来几本记载着符咒的基本常识的书籍便消失不见了了。

    而林雪她们所待的地方则是一个平原上，在他们的身上则是一个并不怎么大的小山，周围则是一片汪洋，小童子所说的山则是远处尽头浮现出来的一个漂浮在天空当中的巨大的山。

    山上到处都是豪华的别墅，青山绿水，一圈圈七彩的灵气回荡，简直好看的不行，相比之下，林雪她们这里就只是几株杂草，除此之外就只是一些莫名其妙的人和尸体了。

    相差的可不是一星半点！

    “对了，忘记交代一件事情，三天之后我会过来查看你们的进度，没有摸到秘籍的人会被清楚，没有学会符咒的力量会被清楚，不知道这个地方的规矩的人将会被清除，同时一个小时之后所有的秘籍自动会被烧毁掉，留给你们的时间就只有半个小时了！”小童子又突兀的出现在天空当中，没有人看到他怎么出现的，也没有知道他使用的到底是怎么力量，末了他还提醒一句便直接消失了，众人知道他只有三天之后才会出现，而那个时候这里的人恐怕大多都是凶多吉少！

    “不允许破坏书籍，任何情况都不允许，违背着立刻被清楚掉。”

    “轰轰轰！！！”整座小山也在这个时候开始摇晃起来，一个个庞然大物从大海里面冒了出来，随随便便的一个动作都可以让整个小山颤抖。

    那一些修士看的是胆战心惊的，迫不及待的跑到了中心，把童子扔下来的秘籍拿在了手中。

    “可恶，这个地方到底是什么地方，我可不知道区区的符咒门竟然如此的厉害了啊！竟然可以让我们回不到另一个世界去，不管，不管我一定不可以死，我还有许多的事情要去做，我一定要学习符咒！”

    “我也要，我也要，这害死的符咒门为什么会这个样子？为什么和其他的符咒门不一样，难道真的以为自己培养出了一个个仙人就可以肆无忌惮了吗？我一定要出去了啊！”在几本秘籍的面前，各个人的眼睛都红着，厮杀着开始抢夺起来。

    僧多粥少，面对短短的几本秘籍，每一个人都想要看，每一个人都想要学习，自然战斗也是避免不了的，而真正的宝物自然是掌握在少数人的手中。

    林雪自然拿到了一本，还没有谁可以挡住林雪，手中的灵气一挥，挡在林雪面前的人都要死！

    婉儿自然也有一本，她知道林雪需要，她也有能力获得一本。

    其余的强者也都人手一本，预留下来的秘籍对于更多的人无疑更是成为了炙手可热的东西，他们也不是不想要和林雪，婉儿这类的强者想比，可丢失的可不只是面子的问题，一个不好直接会死。

    而剩下来的秘籍面对的就只是一些能力不足的人，怎么样自然而然的就明白了。

    值得一提的是，竟然连林雪一招都接不住的那一个蛮汉都获得了一本秘籍，他虽然打不过林雪，可实力着实的不可小看，轻而易举的就抢到了一本，并且在他身边的人基本上全部都被他一拳打倒在地，哀嚎一片！

    “稍等，稍等，大家完全不必打打杀杀的，我们的目标就只是学会符咒而已，大家也知道符咒对于我们力量的加强完全是几何倍数的，也是我们成为仙人的一个必备的东西，既然如此我们为什么不合作了呢？为什么要打打杀杀的了呢？一本秘籍而已，我相信大家都可以记住里面的东西，看了一遍之后便可以留给其他人，不足之处，有什么不明白的地方也可以相互借鉴，相互询问，我们一起走上仙门去吧！”这个时候一个长着稍稍有一点年老的男人站了出来，他把手中的秘籍一放，里面的东西映照在了地上，让大家都可以看见。

    众人一愣，下意识的看了一眼周围的人，在看了一眼地上的秘籍，突然觉得有一点傻傻的，在有限的时间里不团结合作的话，岂不是白白的浪费了自己的生命了？

    诚如眼前这人所说的一模一样，他们现在是一体的，都是为了学习更高深的符咒增加自己的力量，打打杀杀的可不好。

    “那么把秘籍先交给我们看吧！我们拥有短暂记忆的能力，继续秘籍里面的知识庞大如同海洋，我们也可以复制出来。”

    “行！那就麻烦你们了！”那人把手中的秘籍一扔，在大家戒备的眼神当中落入到了其他人的手中。

    那一些人到也没有做作，短短的几分钟之内看完便迅速的传达了下去，让其他人看。

    “嗯，不错，我姓龙，你们就叫我龙爷便好了，我们应该成立一个团队，一个可以共进退的团队，希望大家能够进来，到时候有什么东西都可以分享，有什么……”

    
  
  
  
十五 林雪的队伍！

  
    “嗯，不错，我姓龙，你们就叫我龙爷便好了，我们应该成立一个团队，一个可以共进退的团队，希望大家能够进来，到时候有什么东西都可以分享，有什么困难的事情大家也可以互相帮助！最重要的是，我们凭借自己的力量完全不可以和那一些人相互媲美！”龙爷看了看拿着秘籍已然盘坐在平原一侧的强者们，特别看了一眼结伴而行走在最边缘一角的林雪和婉儿。

    其余人宛如被重击了一样，拿着秘籍的手不断的颤抖着，和龙爷一起看了过去。

    “是啊！本来我都已经退出来了，还以为可有获得什么机缘进入仙门，没有想到竟然遇见了如此的怪胎们，要是一对一的话我不可能活过去的，我要加入，我要加入！”

    “没有错，强者有强者的本领，我们弱者也有弱者的生存方式，就让那一些人看看我们这些弱者一旦认真起来也可以让他们见识到不一样的东西。”

    “我也加入，我也加入！”周围的修士纷纷响应，可能因为龙爷的大度让他们信赖，可更多的还是林雪这一类的强者带来的威胁实在是太大了，一个不好他们很有可能成为地上冰冷的尸体。

    没有一个人愿意，当真没有一个人愿意。

    “好，很好，希望我们不要彼此的敌视，好好的让这些人看看我们的力量！”龙爷开怀的一笑，充满着慈善！

    林雪这一边，她正端详手中的秘籍，这是一本记载着最为基础符咒的秘籍，可就是这些基础的符咒却可以大幅度提升一个人的力量，十倍，百倍都是有可能的，具体的则是按照一个人掌握的具体的成都来算。

    只是这样的东西施展起来需要的材质可不少，又要按照一个个独特的排列和计算才可以，设计的范围甚至到了自己的灵气如何的使用才可以发挥出最大的效果，精神力的融入，外界环境的影响。

    可以说一个符咒大师绝对是一分超级无敌的计算机，脑袋当中想要关心的事情实在是太多了。

    林雪可不想要明白这些东西，太复杂，也不适合林雪，稍稍看了几眼之后便直接的丢掉了，她来到这里可不是学习东西来着的，而是直接想要杀死那个人的！

    婉儿看见林雪的举动，她也是毫不客气的把秘籍一扔，对于她来说所谓的增加力量还不如啃噬几个人来的好一点。

    符咒说白了就是一种增幅的工具，可以和一个人的内在，和一个人的武技相互叠加在一起爆发出强大的力量。

    只是林雪和婉儿都不需要这样的东西，他们攻击的方式都是直来直往的，一击打败敌人就可以了，并不需要在意其他的东西。

    两个人反而开始研究起怎么过去小山那一边去了。

    “如果没有什么问题的吧！他应该就是在那一边了吧！把林雪折磨成这个样子的，把林雪的母亲陷害在小村子当中，甚至还把一个个吸收生命力的符咒普及开来，让一个个什么都不懂得平民使用强大的力量祸害其他人，这样的人，这样的仙门当真是毁灭好了，根本不配活在这个世界上！”林雪淡淡的看着眼前的小山，心中的气血更加的上涌了，她看着周围的人，忍不住的想要毁灭一切！

    有林雪身体的记忆，有林雪身为云彩儿上一个世界遗留下来的情绪，并且林雪本来就对男孩子无爱的，如此一来更加的激增了林雪的情绪。

    如果这样继续下去的话说不一定林雪当真会压制不住自己，把全天下的人全部杀死，并且还是不分男女的，不分年纪的。

    林雪自然也知道自己所处的境地并不是很好，可是林雪根本就阻止不住，为了避免祸害一些无辜的人，她只能够找到正确人在动手，为了避免自己的杀意把所有人毁灭掉。

    “婉儿！”

    “婉儿在！”

    “我们去山的那一边吧！那一边有那么多的人，有那么多的景象，可偏偏把我们放在了这一边，让我们相互屠杀，你说是不是应该全部杀死呢？我们现在就去找人了吧！”林雪淡淡的吩咐道。

    两个人刚刚起步的一瞬间，一个人影匆匆忙忙的从空间当中掉落了下来，在她的手上还有一本秘籍在，那是婉儿丢掉地上的那一本。

    “哇哇哇～你们不要杀我，你们不要杀我，我只是不想要死掉，我只是不想要死掉而已，绝对不是想要学习什么符咒，绝对不是想要偷偷的拿走你们的秘籍的，我保证，我保证！”在林雪她们看过去的时候，看起来年纪并不大的小丫头慌慌张张的道歉道，不断的对着林雪躬身。

    林雪面无表情的看着她，婉儿则是把手中的黑气一扔，带着死亡的气息扑面而去。

    “小莹！”在其旁边的空间当中离开钻出来了好几个年龄不一的女孩子，甚至还有几个看起来异常俊俏的男人！

    他们连忙把攻击向小莹的黑气打飞掉，恰好此时一个路人想要过来抢林雪的秘籍，被反弹回去的黑气一冲，直接被腐蚀的干干净净什么都不存在了。

    “你给我乖乖的交出来……呃……”

    “真是可悲呀！”林雪感叹道，倒不至于替一个男修士捉急，反而敲了一下婉儿的脑袋。

    “你这个小家伙可不要什么人都攻击了，人家就只是拿一个书而已，还用不着动手动脚的吧！”林雪罕见的露出来一种异样的情绪。

    “呜呜呜~婉儿知道了！”婉儿不开心的嘟起了小嘴巴，十分不满意的看向了面前的一群人。

    “对不住两位了，我们一族在这里生活了无数年了，为的就是获得符咒，小妹稍稍性子急了一点，冒犯了两位，在这里，作为兄长的我向两位表示歉意！”林雪的面前一个白色披肩长发，身上穿着毛揉揉白色的盔甲，脸色看起来不好的年轻人对着林雪就是一抱拳，强烈的气息冲的林雪脸色都不好了。

    
  
  
  
十六 隐人！

  
    而这个人显然并没有看出来林雪的表情并不怎么好看，还颇为小心翼翼的询问道。

    “不知道你可不可以看在我的面子上饶过我的小妹了呢？虽然可能你并不知道我的名声是什么，但隐人这个名称作为一个修士的你想必应该有所耳闻了吧！不错，正式当初和符咒一门相互扶持，走上仙路其中一个门派，我们正事隐人当中的一员，要不是因为我小妹的原因，你们可能一辈子都不知道我们就在你们的身边，如果你得罪了隐人一族，可能到最后你都不知道是怎么死的？我们隐人会在你休息的时候，会在你感受到胜利的喜悦之后在你的身后杀死你，劝你还是乖乖的听我的话，否则不要怪我不客气！”这人一番自问自答之后，又开始威胁起了林雪，看见了林雪脸上越来越不好的样子之后，他还得意的笑了起来，以为自己的威胁当真在起了作用了！

    “小妹，你大可把秘籍拿走，我们学了符咒的力量之后，配合我们隐人的力量，再也没有一个人可以操纵我们了，也不会再有人发现我们，我们门派一定可以崛起的！”

    “哥哥……哥哥……你后面，你后面！”那妹子害怕的指着大哥的后面。

    哥哥似乎也意识到了有什么不对，连忙转过身来，结果便看见一道灵气快速的向着自己飞来。

    哥哥似乎可以在这上面感觉到一股死亡的气息，只感觉灵气扑面而来，遮盖了自己眼前的一切，天地万物都已经消失不见，就只有灵气一直都存在着，只有灵气想要杀死自己！

    “啊啊啊啊啊！！！”关键时刻，哥哥突兀的把自己的身体爆开，一件件盔甲化作了神秘的符文烙印再了天地当中，想要阻止林雪的灵气。

    只是和可惜的是！

    灵气毫无阻挡的洞穿了这些灵气，打在了哥哥的身上，在半空当中分裂成了无数的雨水般大小的雨滴，最后直接洞穿了哥哥的身体。

    “吼吼！”哥哥剧烈运动喘着粗气，身上的血液打湿了地面，不知道是不是和他们隐人的门派相互对应一样，这生命的坚持也和一般人不一样，即使深受如此的重伤也暂时还没有死，仅仅是吊着最后一口气！

    “呵呵呵……还真是有趣了啊！竟然还敢威胁我？你身上的杀气早就已经告诉我了，可能在这之后你就会成天到晚的待在我的身边，想要杀死我了吧！既然如此我何不早早的动手，把你先杀死了呢？这本来就是一个残酷的时间，不幸的是你遇到了我，一个你最不想要遇见的人！”林雪轻笑道，一股气息传遍全身上下，让林雪感觉好受极了。

    “你你你！！！”哥哥张张嘴，一口口雪不断的冒了出来，本来还想要说一些什么发，最后直接倒在了地上！

    “哥哥！哥哥！”

    “汪大哥！汪大哥！汪大哥！”

    “汪成！汪成！你可不能够死了啊！你绝对不能够死了啊！我们还要等着你带我们获得那一些符咒了啊！你死了我们该怎么办了了啊！”周围的隐人聚拢在了汪成的身边，泪眼婆娑的看着已经死去的汪成，随后一个个突然的看向了林雪，黑漆漆的瞳孔一下子变成了血红色，瞳仁还在一瞬间竖立了起来，宛如猫一样！

    林雪屈指一弹，灵气爆发，汪成的尸体直接爆发，把这些人全部退了出去，五脏六腑已然错位，一口老血喷在了地上！

    “啊啊啊！妖女！妖女！你不但把汪成杀死了，还想要把我的弟弟妹妹们杀死，我，我一定要打败你！欧！”其中一个看起来身高达到了两米的胖子在吐了一口老血之后，穿着一圈圈的拳环，从地上站了起来就像林雪攻击过去。

    结果婉儿身上的黑气一动，几秒钟之后，一个骷髅掉在了地上，摔的粉碎。

    “真是的，不允许对姐姐动粗~”婉儿还颇为的不解气的看着周围的隐人。

    “好了，走吧！希望你们不要继续来麻烦我！否则我不介意把你们全部消灭！”林雪儿拍了拍婉儿的脑袋，冷眼的看着一个个隐人，最后还是弯下腰来把自己的那一本秘籍放在了最先开始的那一个妹子的身前。

    妹子面对林雪一而再，再而三的杀死了自己的亲人，此时的她再也没有了一开始的开开心心的，没心没肺的样子了，反而是极度恐惧的看着林雪，身体还不自觉的颤抖着，林雪一靠近，妹子下意识的往后面缩去，即使已经到了地面了！

    “唉！”林雪一叹，拉着婉儿走向了平台的边缘，稍稍打量了一下高度直接跳了下去，那一些匍匐在平台周围的怪物们一看，那还了得？连忙长大嘴巴咬了过来。

    林雪又是一挥手，一道灵气飞过，一个个怪物立马成为了大海当中的一具庞大的身体，林雪把灵气布置在大海上面形成可一道看不见的道路，带着婉儿一路的前进。

    随后婉儿的黑气绽放，一个个野怪成为了婉儿的黑气，帮助婉儿增加了力量。

    平台上，一个个强者不屑的看向了林雪，只觉得此举无疑就是找死，在什么都没有学会的情况下就想要去大海里面闯荡，那一些怪物大家也是可以感受到的，绝对不是一个人就可以对付的怪物，最弱的一个都需要十个人一起应对才可以，也不知道在后面还会有什么样的怪物。

    而且现在可是有符咒了啊！虽然就只是最基础的符咒，可是大大的增加一个人的实力还是可以做到的。

    即使要下去，也必须要把所有的符咒都学全了，多多的增加自己的实力，有一个杀手锏未尝不是一件好事情。

    只有一些真正的高手才会略有深意的看了一眼林雪和婉儿，随后在慢慢的钻研符咒去了。

    至于隐人，好像根本就没有人发现他们一样，即使死了一个人也没有显现出身体来。

    
  
  
  
十七 抵达！

  
    就好像他们本来就不存在一样！

    隐人这样的东西他们许多人根本就没有听说过！

    …………

    林雪带着婉儿一路的前进，中途自然也出现了不少的怪物，可是面对强大的林雪只能够不甘的牺牲了自己的生命，被婉儿全部吞噬掉。

    渐渐的婉儿的力量越来越强大，身上的黑气好像抑制不住似的不停的冒了出来，整个人疲惫的倒在了林雪的身上。

    她已经吃饱了，一段时间当中不想要进食了。

    林雪笑了笑，一个念头下去，灵气变成了一个通道，保护住了里面的林雪和婉儿，她也不继续杀生的走向了对面的山上。

    也不知道是什么情况，这山虽然看起来好像不算太远，最多也就只是十公里，以林雪和婉儿的脚力十几分钟的时间就可以赶到。

    可实际上，林雪和婉儿已经走了将近半个小时的时间了，可是别说是仙门了，就是距离也没有拉近一般，唯有后面的自己来的山越来越小，也至于已经看不见了。

    她们两个人好像行走在什么都没有的大海上面，一直向前，一直向前，看到的小山似乎也就只是望梅止渴一般，真正的小山并不存在，或许一开始的话语就只是一种幌子，一种欺骗林雪和婉儿的幌子。

    林雪到也不害怕，更不会恐惧，她的灵气已经告诉你了林雪，在几百公里开外就会有一个小阵，只需要启动那个东西应该就可以进入仙门了，否则按照现在的进度的话，至少需要十天才可以走过去，她可没有那么多的时间，十天已经可以改变许多的事情了！

    半个小时之后！

    林雪周围的慢慢的出现了白色的雾气在大海上飘荡着，冒出来的怪物也逐渐的消失了，好像还很惧怕这一处雾气一样，在林雪真正的走进来之后，一个个飞快的离开了这里。

    而且也不知道是不是林雪的错觉，在这里面林雪竟然看见了自己，更看见一个人从对面走来，那不就是自己？还有后面一个全身冒着黑色气息的女人！那不就是婉儿？

    “哎嘿嘿嘿~婉儿实在是太喜欢自己了，婉儿实在是太喜欢姐姐了，没有想到对面竟然出现了自己还有姐姐大人？这实在是太有意思了，太有意思了。”婉儿如同喝醉了一半，趴在了林雪的肩膀上开开心心的笑着。

    林雪很是干脆的抬了一下手，对面的林雪也抬起了手，一道灵气喷了出来，对面的林雪也喷出了一道的灵气。

    两道灵气在半空当中撞见，随后林雪的毫无疑问的洞穿了面前这一个林雪的，还随手洞穿了她的身体，一大个碗口一样的穴出现在了对面的林雪的身上，对面的林雪的身体突然的起了碧浪，随后一点点的消失不见。

    随后林雪又继续控制着自己的灵气把婉儿也给杀死了。

    “嘿嘿嘿~还真是好有意思了啊！姐姐大人把姐姐大人杀死了，姐姐大人还把婉儿杀死了，真是好玩了啊！姐姐大人！”

    “嗯~的确有一些，不过就只是一些鱼儿而已，也不知道是如何的猜出我想下一步的动作的，竟然可以模拟出来，不过就只是动作，而不能够精通我的力量的话，终究不过就只是一个模仿品而已。”林雪可以看见，在自己把另一个自己杀死之后，在另一个自己的身上掉下来了一条不大的鱼，轻松的越近了大海里面，随后消失不见。

    如果一个不小心被林雪连着本体毁灭的话，可能这一条鱼根本就没有机会进入大海当中，直接就会被毁灭的什么都不剩下来了。

    “一条鱼而已，难道当真的以为可以靠着变形迷惑我和姐姐大人了吗？还真是可惜了啊！我是不会被欺骗的！”婉儿笑嘻嘻的把全身的黑气释放到了大海当中，把那一条条本来离开的鱼杀死，变成了自己的黑气，可以感觉到，本来就已经浑厚的黑气竟然在这个时候增加了许多，差不多有百分之一左右。

    这可不是一个小数目了啊！

    如果有一百条这样的鱼的话，婉儿现在的黑气还需要翻上一番，到那个时候实力简直是增长了上百倍不止，这可比修炼什么符咒要来的强大的很多很多了。

    而且这样的鱼似乎还不少！

    走廊当中！

    一个个婉儿的复制体，林雪的复制体走了出来，发起攻击就想要淹没林雪和婉儿！

    只是比较可惜的是！

    林雪只需要一道灵气便可以了，无论是多少的自己复制体，多少的鱼儿，林雪始终就只是一道灵气，始终一道就可以打败这些看起来强悍的复制体！

    随后婉儿的黑气一拥而上，把所有的鱼全部吃下去了。

    “呜呜~好香，好香了啊！姐姐大人你往她们的脑袋那么打了吧！她们基本上不会出现在了脑袋处的，要是一不小心被姐姐大人打败的话，那么我就没有多少黑气增长了啊！姐姐大人！”婉儿向着林雪撒娇一般的说道，还可爱的蹭了蹭林雪的肩膀，留下来一大堆的液体，看的林雪浑身躁动不已。

    “嗯嗯，知道了，知道了，我知道了！”林雪娇娇的笑了几声，把婉儿的小手捏的更加的紧了，而后面前的自己们的复制体更加的凄惨了，林雪面前的一切全部都被破坏掉，全部都只是脑袋，全部变成了鱼儿，被婉儿吃了进去，变成了纯粹无比的黑气。

    也不知道这些东西到底是什么生物，本来婉儿的黑气充满了无数的怨气，死气，可是在吃了这些鱼儿之后，婉儿的黑气变得更加的充满了活力，婉儿有了生命一般，同时身上的杀气更加的浓烈，更加的杀伤力大增！

    本来只需要十秒钟的时间吞噬鱼儿的，现在只需要一秒钟，比之以往整整的增加了十倍的速度，感觉起来相当的的不一样了啊！

    婉儿也开心的不断的和林雪炫耀自己的黑气，还时不时的打在林雪的身上……

    
  
  
  
十八 破解符文！

  
    婉儿也开心的不断的和林雪炫耀自己的黑气，还时不时的打在林雪的身上，林雪自己倒也没有什么事情，反而是婉儿的黑气宛如碰到了铜墙铁壁一般，疼的不行！

    好在也就只是黑气了，要是什么其他的东西的话，估计有婉儿好受的，不过也就是因为这样让林雪手臂上上的衣服基本上被摧毁了，露出了好一大片的春光，林雪赶紧使用能力把衣服修补好！

    不一会儿的时间！

    林雪带着婉儿走上了传送阵，感觉到眼前的一切都在变化，慢慢的停了下来的时候，林雪才带着婉儿走了出来。

    迎面便是一个脸上有着坑坑洼洼的，头发也就只是薄薄的一层，身体也相当的佝偻，才不过林雪的腰身高，但是缺散发着不一般的气息，在其身边的世界看起来更加的滋润一点，比起林雪和婉儿身边那被婉儿无意中破坏的世界形成了鲜明的对比！

    就好像一个白色！

    一个黑色！

    “不错，不错，没有想到竟然可要来到这个地方，中途可是有着不少的种族在了啊！要是一不小心的话可能这一辈子都结束掉了，不过即使是在平台上也没有几天的时间可以活下来，虽然都是一些简简单单符咒，可对于普通人来说基本上不存在掌握的说法，这可比其他的事情要难多了啊！”想到这里老头子又是一叹，水壶颤颤巍巍的抬起了脑袋看向了林雪和婉儿。

    她们那强烈的杀气一冲，老头子下意识的闭着双眼，身体不自觉的向后面退出！

    “不错，不错，不错，果然这就是天赋了吗？即使不需要多么强大的符咒，凭借本身的力量就可以到达如今的地步了吗？不错，不错，如果完全学会了符咒的话，你们现在的实力还会继续翻上几翻，到那个时候当真没有什么人是你们的对手了，快一点过来了吧！那一边可冷了！”老头子伸手一招，林雪和婉儿的面前出现了一道光圈。

    林雪和婉儿毫不犹豫的走了过去，眼前光芒闪过，她们便出现在了老头子的身边，周围则是充满着生命的气息，比起后面的杀气当真是让人有一点点不舒服了啊！

    “呵呵……不需要担心了，你们知不知道这里是在那里？这可是真正的内院，是真正的符咒们的弟子训练的地方，外面的那一群不过就直说一些被抛弃的人而已，即使所谓的采集采药也就只是一些苦苦挣扎的外面弟子修炼的地方而已了，你们现在能过来到这个地方，我也是有一点点的想要赞许里面的意思了，只是现在还不够，还不够了啊！你们的力量并没有完全的展现出来，应该还有提升的余地，既然如此的话，你们就和我的式神好好的过过手了吧！兴许最后胜利的还是你们了。”老头子手在一招，一个阵法在自己手上形成，他把手中的一个纸人一丢。

    在林雪和婉儿的面前，一个巨大的纸人出现，它力量的气息显示，这并不是一个可以小看的纸人，并且这纸人的身上还没有任何的血液，灵魂，就好像只是一个单纯的机械一样，让婉儿的力量都得不到增长。

    “你把这个东西拿回去了吧！这个东西对于我和婉儿来说都没有任何的用处，如果你真的想要测试一下我们的力量的话，这一个小小的战斗力未免还有一点点的不够看了啊！”林雪果断的摇了摇头，一副失望的样子。

    “小女娃子，切莫以为现在的纸人就是全部的实力了，就让你好好的看一下了吧！我们真正的力量到底是怎么样的，纸人给我进化！”老头子突然有一点生气，被一个女孩子如此的小看，不知道天高地厚，老头子突然想要教训一下林雪。

    他重重的踩了地面一觉，一股股强大的符咒的力量在天地万物当中形成，逐渐的把一些器具加在了纸人的身上去，没有过一会儿的时间，眼前的奇纸人便发生了翻天覆地的变化，不只是白白滑滑的一张纸了，而是一分一身盔甲，从外面看不出里面到底有什么东西的真真正正的怪物！

    “这才是我纸人的最强大的战斗力，难道你们真的以为符咒的力量就只是一块虚假的核心了吗？是摆在明面上的东西了？不！它的运用方法可是比你们想象的还要多，这也就只是其中的一样，去吧，纸人，好好的教训一下，这两个小看你的小家伙们！”

    “吼！”纸张发出了强烈的声音，经过了旁边的老头子的加成之后，纸张似乎并不就只是一张纸了，他甚至已经有了自己的性命，一样可以算是人了啊！

    “呵呵……不过就只是一个区区的纸张而已，真的以为可以在我们的面前放肆了吗？当真是打的你不知道叫什么！”婉儿不屑的看着这大大的纸张，一下子就把这纸张淹没了在了黑色的睡里面了

    “怎么样？这就是你一直在我们面前耀武扬威的代价，你这一个可恶的神奇宝贝！”

    “威力虽然不错了，可是对于我的纸人来说，你还是有一点点的差了啊！甚至是差的无药可救，真不知道你们为什么想要和我的纸人战斗，这个时候不是应该像要逃跑了吗？我就在这上面静静地等待着你们如何的收服我的纸人了吧！”老头子从容不迫的笑着，仿佛已经胜券在握了一般！

    老头子的实力到也真是毋庸置疑了，那么多时间一直都在在，甚至就一些打杂的力量的活路都要比林雪她们留了不少！

    只是！

    可是！

    林雪屈指一弹，强大的力量爆发出来，瞬间把这一片已经加强了纸人瞬间撂倒，老头子甚至都还没有来得及看清楚是怎么一回事，林雪便达到了肉眼难以抗衡的地方，纸人最后也成为了一道牺牲品，一到都一起不知道原来的纸人到底是一个怎么回事，也把老头子吓一个不轻！

    
  
  
  
十九 内门！

  
    “这怎么可能？这怎么可能？这足以媲美四星修士的力量的纸人怎么可能就那么被打倒了呢？而且我还加上了那么多的东西，没有想到，没有想到，这怎么可能了啊！即使是同位四星修士的人都不可能一瞬间打倒纸人的，你们到底是什么人，你们到底是什么人！”老头子不敢置信的匍匐在了地上，一口老血喷了出来，随后又眼红的看着林雪和婉儿，恨不得仔仔细细的看一遍！

    对此，林雪自然不留情，一道灵气飞过直接打飞了老头子，理都不理老头子直接走上可内门！

    “嘿嘿嘿……我可是先说好了啊！你们未来绝对是符咒门的顶梁柱，符咒门的规矩不管是你们多么的强大都不可能违背的，在这里请让我一拜，未来的大人了们了啊！”老头子看着远处了林雪和婉儿，当真匍匐在了地上。

    只是林雪和婉儿已经越走越远，一点都不想要搭理老头子的意思，让老头子着实的感觉到了心力憔悴。

    “真正强大的的两个人了啊！四星修士了啊！在符咒门当中又有多少了个了呢？虽然说是成仙得道的法门，可古今往来又有多少更让人可以真正的成仙了呢？但现在看来好像有什么东西要被破坏了，这两个人的实力绝对不一般，绝对，绝对可以成为仙人，带我们符咒门走向世界的！我似乎已经看见了未来了！”老头子喃喃自语，下一个瞬间身体瞬间消失不见了。

    走在符咒门的内部，看着这充满着花草香气的街道，天空上还时不时的有几个修士驾驶着符咒来来往往，有说有笑的样子，这看起来当真不是一个充满着杀戮的仙门，反而有一种怀念的情怀在里面。

    然而刚刚走了不久，在街道的另一侧，一伙人正不断的拿着一个普通的修士做靶子！

    “火球术！”

    “雷电术！”

    “二阶符咒，增加力量十倍！”

    “轰轰轰！”可怜的修士直接被一些人打的惨不忍睹，身上就好像要炸开了一样，无数种混合了属性力量的能量在其身体里面炸开，恶心的让他的脑袋昏昏沉沉的。

    “小金子？你难道真的以为不用修炼符咒就可以了吗？我可告诉你了这里可是符咒门，使用的战斗手法就是符咒的力量，你可不要再去钻研什么其他的东西了，难道被教训的如此多遍之后还不知道了吗？你是不可能战胜我们的，绝对不可能！”

    “哈哈哈哈……打的还真是痛快了啊！这一次下来，找了一个耐打的人实验我们最新学会的符咒的力量，这还真是舒服的很了啊！真希望这样的事情经常发生，要不然我的符咒停在了二阶就再也上不去了。”一行内门当中的人嬉笑着从小金子的身边走过，其中几个还稍稍好心的把小金子已经断掉的手臂接了回去，那剧烈小疼痛感让小金子的神色一片冷然。

    他狠狠的看了一眼周围的人，最后把目光放在了远处的林雪和婉儿的身上。

    “哦？没有想到你们竟然是走过了地狱海来到仙门的外面的人了吗？这还真是有意思了啊！不知不觉的当中竟然仙门又开始欺骗你们这些什么都不知道的人了吗？不过刚刚好，快一点过来把我的锁链解开，我会让你们作为我的弟子，带你们认识到这个残酷的世界，要不然，我下来之后绝对饶不了你们，绝对饶不了你们，竟然敢一直看着我被羞辱，单单是这一点就决定了你们的死刑了，喂，你们听到没有！”小金子不断的摇晃着身体，背后的树木不断的颤抖着，似乎马上就要被小金子挣脱，人家一下子跑了过来一样！

    “这可不好的啊！婉儿记住了可不能够允许杀人，但也不要让一只被欺负的狗对我们乱吠！”林雪同样冷然的看了小金子一眼！

    “是的！婉儿明白了！”婉儿伸手一招，一团团黑色的气冒了出来，冲向了小金子！

    “你们想要干什么？你们想要干什么？不过就只是一群外来者而已，不过就只是一群外来者而已，难道真的以为自己在内门无法无天了了吗？我告诉你们，我告诉你们，你们绝对不要让我出去，要不然，要不然我一定要杀死你们，一定要杀死你们！你们给我注意了啊！混蛋！啊啊啊啊啊！！！”小金子再也骂不出来了，婉儿的黑气直接把不能够动弹的小金子的双腿直接腐蚀的干干净净，甚至是骨头都没有了，而见小金子的嘴巴不牢靠，婉儿还把小金子的嘴巴直接腐蚀掉，嘴巴上上那森森的骷髅要不是因为他是一个修士的话只怕现在已经死掉了。

    然而就算是这样，他还仇恨的看着林雪，还是看不起林雪，还是想要把林雪和婉儿一起杀死！

    “果然这才是仙门了啊！不管是欺负的，还是被欺负的都是一群坏人，这样真的是想要让我杀死你了啊！”林雪在狠狠的看了一眼小金子，招呼着婉儿走了上去，为了避免一些不必要的东西，林雪顺手直接打断了小金子的双手，让婉儿把其腐蚀掉了。

    小金子彻彻底底的成为了一个人棍，就算力量在强大，估计也很难才可以施展出来了，而且嘴巴不能够说话，什么特别的符咒也不可能使用了，这比直接杀死小金子还要难受，也是在这个时候小金子才认识到原来还有一群人不可以招惹！

    然而就只是两个人而已，小金子还不害怕，小金子还可以让她们付出代价！

    倒在地上的他更加痛苦的，怨恨的看着林雪和婉儿！

    继续往上面走，这样的事情似乎已经成为了日常，不管什么地方都可以看见一群人在不断的耀武扬威，不断的折磨人，符咒的力量也不断的被使用出来，而作用的对象则是自己人，是自己同门师兄弟！

    他们有的多看了林雪几眼，有的不管不顾！

    
  
  
  
二十 宣誓！

  
    林雪带着婉儿一直往上面走去，直到到达最上面的金色的屋子前才停止了下来。

    没有多等多少的时间，里面便跑出来一个人，让林雪和婉儿进去。

    林雪点点头，看到了这个人可以轻松自如的走进走出的，自己才带着婉儿走进去。

    在刚才一瞬间她感觉到了一股强大的力量，自己的灵气控制不住的想要跑出来摧毁这个地方，然而很显然的是这样的东西只是稍稍出来一点便消失的无影无踪了，要是林雪什么都没有感觉到的话，一不小心把这个地方都摧毁了那可不行了啊！

    林雪可还有许多的事情要去做，还要找到那个人到底是谁，一直折磨林雪又是因为什么，要是林雪不问出来就这样杀死他了的话，林雪不管怎么样都不会安心的。

    她甚至是有一种感觉，只要把这件事情解决了，不管是林雪本身的身体的潜在记忆，还是林雪自己的灵魂都会得到净化，也许一下子就离开了这个世界也说不一定！

    她还不能够把所有的一切都毁灭了啊！

    “姐姐大人~你又想要杀人了吗？不管姐姐大人做什么事情的，婉儿都会陪伴在姐姐大人的身边的，婉儿也会杀死姐姐大人不喜欢的人，不管任何一个人！”婉儿好像看出来了林雪的心思，更加的靠近了林雪，恨不得和林雪融为一体！

    林雪笑了笑，摸了摸婉儿的头发询问道。

    “不知道婉儿是来历是什么样的呢？一天到晚都在喊打喊杀的可是一点也不好了啊！”林雪自己也是因为有一系列的灵魂加成以至于变成了如今的情况，她实在是不明白一个小孩子怎么也会这样，虽然这个世界杀人基本上已经成为了家常便饭的事情，也没有什么警察叔叔跑出来了，可是不过就只是一个十六岁的孩子而已，林雪也不怎么明白是怎么一回事。

    “嘿嘿~其实了啊！婉儿就只是单纯的想要杀人了啊！这些家伙就是应该死，明明不需要折磨婉儿，明明可以放婉儿走的，这些人婉儿是真的不知道为什么会这个样子了，婉儿好像要，还想要杀了他们了啊！”婉儿也没有解释什么原因，一张嘴咬在了林雪的衣服上，好像回忆起了什么不开心的事情，把林雪当做是坏人了一般。

    林雪理解的点点头，到也不去在意了，就像她自己一样，婉儿自己也有一段不堪回首的往事，何必要去揭开伤疤了呢？

    一直往前面走，经过了长长的回廊，出现在林雪面前的是一大堆的穿着黑色衣服的老人，他们手里面举着拐杖围着一颗红色的水晶球站了一堆，从林雪这个位置看过去，这些人的脸面，手掌都好像空虚的一样，已经是什么东西都没有了，像一个个鬼魂一样站在那里，像是继续什么仪式了一样！

    “好好好！！！不错，不错，十分的不错，你们两个就是今年来到我们云清门的两个孩子了吗？这还真是不错了啊！竟然可以走过那无尽的欲望之海，还可以无伤的走到这里，真是太不错了！”人群当中突然走出来一个人，在林雪面前站定的时候，他哪一种虚无的脸孔也浮现了出来。

    这是一个比较老的老头子，乍一看差不多有七十八岁的样子，脸已经变成了枯萎的树木一般，一条条突出来的，挤进去的皱纹浮现在那上面，看起来相当的恶心。

    然而这人的眼神却散发着独特的光芒，他手中的拐杖也有着一股股奇怪的力量爆发出来，如同一颗灯泡一样，可以看到一圈圈的光晕围绕在上面。

    “这里是仪式台，也就是你们宣誓的地方，不需要感觉到畏惧，为了让我们符咒门的心都在一起，你们需要用誓言约束自己的行为，这在每一个仙门当中都是一样的，一辈子都不可以做出背叛仙门的行为，一辈子都不可以做出传递仙门秘法的行为，一辈子都要替仙门着想，一辈子都要知道仙门才是你们的港湾！如此而已！”他一敲地板，一股股符咒的力量浮现了出来，在林雪和婉儿的周边，火色，蓝色，粉色的一张张的符咒不断的涌现，最后停在了天花板前！

    “好了，选择了吧！这里面的符咒你没看上了什么就选择了吧！宣誓之后我会带你们去你们的师傅那里，他会好好的培养你们，知道可以杀掉整个外门当中的人！”他说着极其恐怖的话语，甚至可以看见血色从其嘴巴里面吐了出来。

    “哦？正和我想的一模一样！”林雪有趣的一笑，毫不犹豫的随手抓住了面前的一张符咒，她都不知道这个是什么系的。

    倒是婉儿好好的选择了一下，挑中了和林雪一模一样小符咒拿在了手里面。

    “不错，不错，真是不错了啊！这个符咒可不是一般的符咒了啊！乃是我们开派祖师使用的符咒，威力也是相当的可观，如果你们想要修行的话少不了一番的力气……一天，最多给你们一天的时间，一天之后给我参加符咒大会，现在给我宣誓吧！”老头子思考了一下才对着林雪她们说道，随后敲了一下地板，一些奇妙的东西被卷了出来，在半空当中这些白色的东西慢慢的变成了一些字！

    “跟着念！”

    “我自愿成为云青门的人，我的一生都奉献给了云青门，一辈子不离不弃，一辈子让仙门使唤，成为仙门的傀儡，不允许向外面透露仙门的存在，更不允许把秘籍泄露出去，围着直接死亡，被雷霆杀死！”

    “我自愿成为云青门的人，我的一生都奉献给了云青门，一辈子不离不弃，一辈子让仙门使唤，成为仙门的傀儡，不允许向外面透露仙门的存在，更不允许把秘籍泄露出去，围着直接死亡，被雷霆杀死！”林雪和婉儿倒是没有任何的犹豫，乖乖的念道。

    等到两个人念完，老头才满意的点点头。

    
  
  
  
二十一 肮脏老头子！

  
    “好了，好了，很不错，很不错，你们现在就和我来了吧！既然你们选择是是这一个符咒的话，我倒是认识一个已经退休下来的老人，虽然他已经无缘了掌门人的位置了，可是不管怎么样他都曾经是这一门符咒的掌控者，如果可以的话自然喜欢他可以好好的教导你们，只是最后还是要看看你们，要是有什么不对的地方的话，还请你们再去寻找一个老师了吧！”老头子很是不负责任的在地上变出来了一个发着白光的圈示意林雪和婉儿走进去。

    说是带着她们两个人寻找师傅，其实也就是变出一个传送阵让林雪和婉儿走进去。

    等到两个人小时之后，其余的人才对着他询问道。

    “掌门人这样还好吗？那个老头子可不是一般的人，要是在培养出了两个对仙门不利的修士的话，估计你的掌门人的位置都不会保护住的，几百年前的那一件事情他可是对你耿耿于怀了啊！”

    “是啊！掌门人，还请你三思而后行了啊！这两个孩子看起来并不是什么简单的人，一路来到了仙门里面可是屠杀了不少的生命鱼，也把小金子的手脚打坏了，从今以后那个人就已经废了，这样的两个人可能以后就是了我们仙门当中的最大的敌人，只怕未来又要敌对的一天！”

    “哈哈哈……不需要，不需要，有誓言在这里，如果她们真的想要对我们仙门不利的话，这誓言的制裁绝对可以让她们在以后的修行道路上停滞不前的，还有我们评议院在这里还需要害怕什么吗？仙门说白了就只是一个互相厮杀的地方而已！就让她们闹去了吧！只有最后的人才是赢家，只有我们才是赢家！”掌门人不屑的笑了笑！并不对林雪和婉儿在意！

    …………

    视线一转，无数的流光闪过，再一次出现的时候，林雪和婉儿便站在了一片麦田前面。

    “颜色不错，质地也不错，吃起来味道应该很好，还可以增加我们自己的灵气的质量，这麦田可不是简单的东西了啊！”林雪还有心思的评论道，一大片金光闪闪的东西让林雪的心暂且平缓了一下。

    婉儿也很有意思的跳了下去，在一大片麦田当中滚来滚去，看起来相当的活泼。

    麦田在人类是认识当中，这可是人类的生命源泉了啊！看到这些东西，人的自我的欲望都感觉平复下来很多。

    但这些东西也只是平复下来了，该有的还是会有的，林雪还是想要杀死人！

    “婉儿回来吧！既然把我们传到这个地方来，那么也就说这个地方会有我们的导师在了吧！我们可是要好好的询问一下，那个人在哪里？”

    “好好，姐姐大人婉儿知道了！”婉儿快速的从麦田里面站了起来，她刚才经过的地方，一片片麦田被腐蚀掉，黑色的气息搅混了天空当中的所有的金色的气息！

    让其看起来非常的混乱！

    “把这片麦田毁掉了吧！既然不出来见见我，那么也就说这里其实并不是那么的重要，作为我们两个的导师，如此的不珍惜自己的东西可不是一件好的行为了啊！”林雪直接下令道。

    从婉儿的身上散发出来一道道强大的黑色的气息，这些黑色的气息不断的吃掉这些麦田，这其中蕴含出来的生命的气息大大的增加了婉儿的黑气，婉儿的黑气也好想用不完一样，瞬间把一大片的麦田覆盖了下去，一团团的，浓浓的，看起来如同在麦田下方扔下去了黑色的被子一样，慢慢的吞噬了这些金黄色的麦田！

    “不错，不错，我脏老头子的弟子就是要这样的胆大妄为才可以，恭恭敬敬的小孩子可不符合我脏老头子的心情了啊！你们合格了！”在黑气当中，一个浑身破破烂烂的，头发也都挤在了一起的穿着破鞋的老头子飞了出来，他一张嘴巴，所有的黑气竟然都被他吃了下去。

    婉儿一阵皱眉，控制黑气在老头子的体内左进右突的，似乎想要把老头子都给吃下去了一样！

    然而始终不能够对老头子造成一点点的破坏，甚至是脏老头子的脸色都没有改变！

    “嘿嘿嘿……不要白费功夫了，虽然你的力量很不错，可以吸收人世间的生气作为自己的攻击手段，可弊端也很大，就想这样，但你的黑气全部消失了之后，你的力量无疑被压缩成了一个很弱小的阶段，也要感谢我教你空间符咒了啊！否则你的力量保不齐用出去了都不知道被其他人吸收到了什么空间当中，难怪你会选择这个符咒，不错，不错，很有眼光！那么你呢？”脏老头子手一画圈，一个和刚才林雪她们进的那一个白色的一模一样的圈出现了，里面涌现出了大团的黑气再一次把整个麦田覆盖掉，随后他看向了林雪！

    “你还真是恶心了啊！”林雪直言不讳的说道。

    “那还真是抱歉了啊！请原谅你的师傅如此的肮脏，说起来我已经有几十年没有打点我自己的样子了啊！自从那一次输给了掌门人之后，就在也没有在意自己的容貌了，不过说起来也很简单，只需要你们自己变得强大就可以了啊！你们变得好看就可以了，你们就是我面子，你们好看，师傅就好看，徒弟努力的话，一切的功效就是师傅的，师傅一定会好好的培养你们的！”脏老头子一瞬间出现在了两个人的面前，张着眼睛仔仔细细的打量着林雪和婉儿。

    邻家少女的婉儿，高冷冰山的林雪，这气质十分的出色，本身的颜值也非常的高，怎么看怎么漂亮，怎么看怎么美丽，让脏老头子一直都在点头，想着自己要是在年轻几十年是话，兴许就会和自己的徒弟发生一些不正当的关系什么的。

    这仙门当中也不是没有这样的事情的，为了活命，为了强大的力量，徒弟牺牲了一切什么的！

    
  
  
  
二十二 殴打！

  
    这不是很正常的事情了吗？

    在那一段时间里面！

    不是什么事情都有可能发生的吗？

    为了活下去，为了让自己变得强大起来，这些不都是司空见惯的事情了吗？

    实在是有一点洁癖的不过就当做是被狗咬了一口，肮脏了一点，可总比没有了生命要来的重要了很多了吧！

    要是脏老头子在年轻几十岁的话，在变得好看一点的话，他自己所想的事情也未必不可能发生！

    但也就只是他自己想的事情！

    林雪直接一巴掌抓住了脏老头子的脸，把老头子死死的捏在了掌心里面！

    “霍，这可真是了不得了啊！堂堂一个师傅竟然想要对自己的徒弟有什么不好的行为了吗？你这样的人还可以当一个师傅吗？我看你所有的徒弟都被你这恶劣的性格赶走了吧！以至于现在的你还是一个人孑然一身！”

    “呃呃……”脏老头子想要离开林雪的手掌，可突然发现他不管怎么样的催动符咒都不管用，好像这一片空间都被林雪控制住了一样！

    脏老头子似乎想要使用一下符咒攻击林雪，可是他犹豫了一下，转而笑道。

    “不错，不错，不错，真是不错了啊！没有想到你竟然有如此强大的力量，可以把为师的符咒都给控制起来的力量，也好，也好，非常的好，这样的你才有可能成为为师的弟子，为师一定可以让你们成为高手，成为掌门人都不可能打败你们小真真正正的的高手！”

    “咔嚓！”林雪一用力，脏老头子的脸直接被林雪捏碎了，一块块骨头从脑袋当中弹射了出来。

    “啊啊啊！！！”剧痛袭来，仿佛直接穿越了灵魂一般，脏老头子脑袋就好像被什么机器直接捏碎了一样，让他再也承受不住了。

    这一刻的他在也不管林雪是什么人，也不管林雪是不是拥有比自己还要强大的力量，也不管林雪还可不可以帮助自己实现愿望，脏老头子就想要，就想要让林雪死！

    “死死死死！！！”脏老头子不断的挥舞手中的符咒，周围被空间裂缝直接撕碎，大地被时空刃切碎，林雪周围的所有的时空都出现了锯齿形状！

    “看到了吗？看到了吗？看到了吗？这就是我自己超级时空的力量，是这个仙门当中最强大的力量没有之一！害怕了吧！颤抖了吧！我要把你们全部杀死，全部杀死了啊！竟然敢忤逆我，你们这些人！全部都要死！”

    “咔嚓！”林雪在一加力气，脏老头子的脑袋彻彻底底的扁了起来，要不是因为他是走时的关系，如此一来绝对能够让脏老头子死去！

    打量的血液从鼻子，从眼睛，从嘴巴里面留了出来，在即将碰到林雪的那一瞬间，婉儿的黑气一拥而上，本来还奈何不了脏老头子的黑气直接把黑老头子的血液全部吸干，肉眼可见看见的，婉儿的黑气肉眼可见的膨胀了好一大圈！

    “哦？没有想到这个人虽然看起来并不怎么样，可是毕竟是长老一辈的人物，竟然可以大幅度的提高婉儿你自己的黑气了吗？那么就把他的四肢全部吃了下去吧！”林雪稍稍沉思了一下，另一只手轻轻的弹起，脏老头子的四肢立刻碎裂，婉儿是黑气一拥而上，把脏老头子的四肢全部吃了下去。

    几个小时之后，婉儿的黑气膨胀到了一个难以想象的地步，稍稍发出来的一丝就可以把棉袄的一大片的麦田全部淹没，脏老头子的气息也弱了下去，最后被林雪如同垃圾一般丢在了地上！

    “不错，不错，你的作用已经没有了，现在给你一个活命的机会！制作生命符咒的那个人在哪里？我找他有一点事情！”林雪冷然的询问道。

    脏老头子也从一开始的自视甚高到现在的恭恭敬敬的了，他知道这两个人那里是什么求学的啊！明明身上就拥有那么强大的力量，明明就已经拥有了可以毁灭一切的力量！

    他的眼睛一下子睁大，没有了四肢的身体一下子飞在了半空当中，白色的头发随风飘扬，如同魔鬼一般！

    “哈哈哈……哈哈哈哈……云青们，云青门原来也就只是这个样子了啊！竟然什么都不做就把如此的敌人放进来了吗？我可以告诉你那个人是谁，但你必须要杀死这仙门当中的所有的长老，把仙门从这个世界上抹除去！”

    林雪的眉头一下子邹了起来，屈指一弹，飞在天空当中的脏老头子立马掉落了下来，狼狈的如同一个球一般，在麦田里面滚来滚去的。

    “我再说一遍，快一点告诉那一个是谁，你只有说的权利，没有想我提问的权利，我在和你说一遍！”林雪在一弹，脏老头子滚的更加的快乐了，婉儿也开心的笑了起来。

    这一幕要是被其他人看见的话指不一定要被吓成什么样子了。

    脏老头子怎么可能就叫脏老头子，难道是姓脏？还是叫做脏老头子？完全不是的，不过就是脏老头子隐藏了自己的身份而已，曾经的他怎么说也是一个副掌门，和现在的掌门一个级别的，要不是因为一件事情，他才是能够成为真正的掌门的那一个人！而现在的掌门反而要成为脏老头子这个样子了。

    所以脏老头子的力量是不可能被忽略的，十分的强大，不可思议！

    即使是掌门人全力出手也不见得可以和脏老头子比出一个谁是谁非的！

    然而就是这样的一个人如今却是被人当做足球一般踢来踢去的，四肢被毁灭，浑身脏兮兮的他仿佛再也回不去那个时代了。

    “哈哈哈哈……哈哈啊哈……”脏老头子仍然笑着，好像并不在乎林雪的威胁一般，没心没肺的笑着！

    “毁灭仙门，你只有毁灭仙门我才会告诉你那个人的具体的秘密，没有一个人知道他，没有一个人知道他，只有我才可以告诉你，只有我才可以告诉你，除了我谁都不可能！”

    
  
  
  
二十三 灭门！【上！】

  
    林雪的眉头邹的更起劲了。

    她虽然知道有那么一个具体的人存在，可还真是不知道要那么的大费周章，还以为来到仙门就可以找到这个人的存在，看起来好像并不是！

    她仔细发注意了一下脏老头子，这个家伙好像也没有说谎的意思，林雪也没有探查到脏老头子其实并不知道这个人，就只是想要借助林雪的手杀掉仙门，然后再告诉她不知道，这样一来的话即使林雪杀掉了脏老头子，也算是还了脏老头子愿望了，人家都已经死而无憾了，反而林雪自己还要白白的杀了那么多的人，她其实真的不想要那么做！

    蚂蚁踩多了也会有厌恶的一天的！

    “哈哈哈哈……放心，放心，你可不要以为这个仙门是一个什么好的仙门，它的所作所为甚至比一些门派还要让人看不起，说是邪门歪道还有一点实不符命了，你要是可以消灭这个门派，只需要打败评议会那一批人，你什么都会明白的，这个仙门的肮脏之处，你们一开始也感觉到了吧！你们发的那个毒誓，难道以为就只是一个誓言那么简单了吗？其实他们就是靠这个誓言掌控里面，不管你们有多么的厉害，不管你们可以做到什么程度，仙门都可以从潜意识当中影响你们，可以操纵里面的一切，欲望，修为，肉体上的欲望等等等等……什么都可以做到，什么都可以做到，你们因仙门下面普通的修士所做的一切都是为了自己的欲望了吗？实际上也就是因为仙门的允许的啊！一年下来几万的修士被仙门间接杀死，我们这些明白了仙门的长老们也成为了评议会那一些人的营养物品，每一天都在不断的被抽取符咒的力量！你们也会成为我们这样的人，一辈子为仙门贡献能力的！”脏老头子罗里吧嗦说了一大堆，有几分是假的，有几分的真的，真真假假的参半，也不知道脏老头子是为了自己的欲望，还是单纯的想要杀死这个仙门上的评议员，就是为了拯救仙门当中的那一群普通的修士！

    “那又如何？和我相干？”林雪摇了摇头，再一次把脏老头子打飞了出去。

    “婉儿，把他全部吸收了，这样的话你的力量应该可以增加到一个不可思议的境界，如此一来你也可以自保了，不会因为一些莫名其妙的人把你的黑气吸收进去，有些时候也要尝试一些其他的办法！”

    “那是自然的了！姐姐大人叫婉儿做，婉儿一定会做到漂漂亮亮的，完完美美的……绝对不会让姐姐大人失望的，婉儿这就把这个脏老头子吃掉，一点也不留下来！”婉儿的眼中散发着强烈的光芒，择人而噬！

    看到这里林雪突然摸了摸了婉儿的秀发，一丝丝的灵气注入了婉儿的脑袋当中，让婉儿冷静了下来。

    婉儿很享受的倒在了林雪的怀里面。

    “不用了，不用这样了，剩下来大家就交给我就可以了，你不需要那么做的，跟在姐姐的后面就可以了。”林雪在婉儿没有注意到情况下叹息了一声，婉儿也是一个极其可怜的小丫头了啊！林雪虽然不知道到底发生了什么事情，可估计也可以从其中看出来一点点，婉儿小时候一定过得不是很好，要不然也不可能变成如此的杀人成性了。

    林雪自己是有自己的原因，她还可以再完成任务之后回头是岸，可是婉儿呢？婉儿这样下去的话可能就只是成为了自己的杀人利器，所作所为就只有一个目的，帮助自己杀人，获得更加强大的力量在帮助自己杀人！

    这样的一个人！

    这样的一个人并不是林雪希望的了啊！

    “起来吧，你带我们过去见见那一些人，如果是坏人的话自然可以了全部杀死，成为婉儿的食物，如果是好人的话，你必须要死！”

    “是是是！！！”感受着林雪的杀气，脏老头子顿时开心的笑了起来了，哪怕自己身上的伤口几乎全部都是林雪一个人伤的也不在乎，只要可以推翻仙门就可以了，只要推翻仙门，杀死这些人！

    脏老头子飞在半空中，时空一下子扭曲，林雪和婉儿也不抵抗，两个人下一刻便出现在了评议会当中，也就是一开始宣誓的地方。

    当再一次出现的时候，脏老头子也不管林雪了，那怒气值爆表，直接让脏老头子身上的戾气冲破周围的屋子，掀飞了上方的屋顶，让这里面的一切暴露在空气当中，随机一股股庞大的符咒的力量扑散开来，所有的仙门当中的人在这一刻都变得傻不愣登的，口角，眼角溢出来血液！

    随后倒在地上不省人事了！

    “师弟！你怎么在这里？不去你的麦田好好的看着，来到这里所谓何事？难道你真的以为单单凭借你身后的两个人就可以打败我们吗？还是说她们成为你的祭品，在献上你自己的双手就可以打败我？你未免也太小看我了吗？现在的我已经和从前的我不一样了啊！”掌门人一甩自己的衣袖，庞大的符咒之力凝聚在了一起，把脏老头子远远的推了开来。

    一手之威让脏老头子毫无反应！

    这股力量堪称恐怖！

    “这是自然，这是自然了，师兄了啊！难道你以为那么多年了师弟我一直都在打毫无意义的败仗吗？我谋划那么久的力量为的就是这一刻了啊！起来吧！我的子弟们了啊！”脏老头子毫不畏惧的哈哈大笑起来，一个接一个的仙门当中的人惨死，好像被什么隐藏在空间当中的人杀死一样，所有的仙门当中的人一个不留！

    察觉到这一点的掌门人怒气攻心，狠狠的一掌向着下面拍了下去，那一些隐藏起来的人瞬间被拍飞了出去，其中还有一些弱小的直接成为了一对对的血液爆炸开来，染红了整个仙门！

    “你真是好胆了啊！师弟，竟然敢对我控制的人出手？”

    
  
  
  
二十四 灭门！【中】

  
    “你真是好胆了啊！师弟，竟然敢对我控制的人出手？你怕是不知道你的师兄如今到底的一个什么境界了？那么多年以来，你难道以为我一直都在监视吗？我可是早早的把玩具的棋子布置好了，就等着你进来让我好好体验一下什么叫做力量的啊！”掌门人脸色阴沉下来，狠狠的看向了天空当中的脏老头子。

    “呵呵……我的师兄了啊！我怎么会不知道你到底是在想一些什么东西，从师傅把掌门人之位传给你的那一刻起你们所有做的事情我全部都知道了，无非就是想要你得到成仙，无非就是借助一个个不知道宣誓效果的修士白白的浪费了自己的力量，把这些东西都交给你了，我所有都知道的，全部都知道的！”脏老头子不屑的一笑，已然把所有的秘密掌握在了心里面。

    “是吗？我倒是要看看你还能够坚持到什么时候！”掌门人已经不想要在这脏老头子在这里耍嘴皮子下去了，把周围的符咒的力量全部聚集了起来，看着脏老头子的位置，一掌向后面打去！

    “以为我不知道你是在这个地方吗？那么多年了，你的空间符咒的力量我已经摸透了，师弟了啊！你的力量还是稍稍弱了一点，就让你看看什么才是真正的空间符咒的力量了吧！你应该感觉到荣幸，这可是真正的强者的力量了啊！是仙人的力量！”掌门人突然变得圣洁了起来，那飞向了后边的符咒的力量竟然在一刻钟的时间转向了，面向了林雪哪一个地方！

    “可恶！”虚空变化！天空当中的老头子突然消失，而在林雪的面前，脏老头子疲惫的出现！

    “空间力量竟然不能够使用了？这除非是远远的超越我的人才可以掌握的真正的空间的力量，师兄你成长了不少了呢！”脏老头子感慨道，神色倒是一点也不慌张，他见攻击已然出现在自己的面前，立刻面对着林雪弯下了腰。

    “恳请林雪大人收服掌门人，你也看到了，这就是一个恶人，把所有的仙门里面的人都当做了自己的仆人，不断的奴役他们，激发他们是潜力，最后全部都便宜了这个人，林雪大人，一定不要便宜这个人了啊！他就是一个叛徒！一个不尊师重道的人！”

    “你呢？你自己难道不也是这样了吗？一丘之貉而已！”林雪淡淡的看着这一切，并不打算出手帮助脏老头子。

    “林雪大人，林雪大人，我们可是说好的了啊！你可不要欺骗我了啊！只要你可以杀死掌门人不管你需要那个人的什么秘密我都可以告诉你，甚至是一些其他的秘密我都可以说，这个世界上，在许许多多的的符咒门当中，也只有我最清楚了啊！这个人绝对不是一个普通人，甚至还会影响许多符咒人的内心，让他们的内心产生混乱，不记得当初的事情，如果没有可我，林雪大人不可能找到那个人的任何的秘密的，绝对不可能的！”脏老头子慌张了，甚至一再看到林雪一动不动小，他竟然开始威胁起林雪。

    “林雪大人如果你当真不帮我的话，可就要违背誓言了啊！你知道吗？在我们云清门当中，誓言的重要性可是被无限的加强了啊！要是林雪大人不帮助我的话，你可要承担誓言反噬的痛苦，可不要怪我没有提醒你！”

    “哈哈哈……什么时候师弟竟然去相信誓言的力量了？还对一个新人求情？我可是知道的，一个小时以前，她们才不过是在我这里宣誓的，才发誓不要对我们仙门出手的，违背了你的诺言，难道就不怕违背了我的诺言了吗？你当真是老糊涂了啊！师弟！”掌门人更加的轻蔑了起来，手中一用力，那符咒的力量加速起来，结结实实的打在了脏老头子的身上，把脏老头子消失了干干净净！

    连婉儿吸收的时间都不给，婉儿立马不开心了起来，吸收了脏老头子的力量，婉儿的黑气还会更加的增加到一个极限了，可是现在什么都没有了，婉儿趴在了林雪的肩膀上更加的不开心了起来！

    “那么不知道林雪大小姐要不然让老夫教你符咒之力了呢？虽然脏老头子已经死掉了，可是我的流量一点也不必脏老头子弱，你要是好好的学习的话，未来符咒门的掌门人的位置还是可以让你坐一坐的，即使现在的仙门不过只是一个空壳而已！”掌门人笑了笑似乎很开心的样子，他一挥手，下方评议会当中的长老把一个个死掉的修士化为了干净的符咒之力融入到了他们的中心！

    可以感觉到的，掌门人本身的力量更是暴增了一截，本来就只是一力量，现在足足到达了三，甚至是四，足足是刚才的四倍！

    一巴掌就可以拍死脏老头子的他现在都不需要认真起来就可以做到许多的事情，比如让林雪和婉儿都成为自己的容器！

    掌门人的眼睛散发着腥红色，一道道纯正的力量席卷了林雪和婉儿的四周，扑打在了林雪的周围。

    “噼里啪啦！”

    “哪一种东西能够做什么？不过就只是普通的灵力力量而已，这样的力量早已经是淘汰了许久的力量，你真的以为可以和我的符咒的力量想抗衡吗？真是太真了啊！”掌门人弯弯嘴角，更加不屑的看着林雪，一再加力，那符咒的力量就好像时空风暴一样，让林雪的周围看起来一片漆黑，时不时的还可以看见一点点不同颜色的力量！

    可林雪的灵气罩子还是没有任何的动作，甚至都没有出现一些的不稳妥，这符咒的力量就好像羽毛，林雪的灵气就好像钢铁，不管符咒的力量再怎么强大，终于难以撼动林雪，这一下掌门人终于认真了起来，尝试性的使用了许许多多的符咒的力量，空间，火焰，力量，加速，重力，想要让林雪的灵气搅碎！

    
  
  
  
二十五 灭门！【下】

  
    但似乎并没有任何是用处！

    林雪更是淡淡的看着掌门人的所作所为，就好像看一个戏子一样，一个小丑一般的表演，都不能够让林雪淡淡的笑着，属于不成熟的小丑的表演！

    “怎么可能，怎么可能？为什么会这样，为什么会这样，你们快一点把力量全部给我拿来，那一些修士不是已经死掉了吗？把他们的符咒的力量全部都给我，全部都给我，你们听到没有！”掌门人凶凶的看着下方的评议会们，那一个个看不见脸的长老们也是拼命的把力量传送到了掌门人的身体里面，隐隐约约的都可以看到一股奇怪的线条出现，连接的就是掌门人和评议会的中心！

    “啊啊啊！！！这就是力量，这就是力量，这就是力量了啊！这就是我梦寐以求的真正的强大的力量了啊！”掌门人的眼睛一片血红，身躯不断的被拔高，肌肉突出，脑袋都变得不看描述的大了起来，而掌门人显然很控制不住这强大的力量，紧接着身躯也在不断的变得庞大，最后一下子爆炸了，那符咒的力量也迷漫在了整个仙门当中！

    “霍！也就只是这个样子了吗？吸收了整个仙门力量也不过如此了吗？但也是死的其所了啊！这样的仙门不配生存下去！”林雪淡淡的说道，她看着山下一个人都没有的仙门，心中无悲无喜。

    这些人和林雪一点关系也没有，有许多人都没有看见过，他们死了，林雪也没有任何的担心的，她不是圣母，这些人也都是被掌门人控制中的，一个个都已经杀人成性了，这样的人若是去到普通的老百姓家中，还指不一定会发生一些什么事情了呢！

    死了也好，死了也好！

    她继续看向了这一群评议会，他们好像失去了主心骨一般，一个个失神的倒在了地上，嘴巴大张，眼睛变白，好像死去了一般！

    不需要林雪说明，婉儿便施展了铺天盖地的黑气汹涌而出！瞬间就把这些人全部吃了下去，还不算可口，黑气的增加并不是很多，看起来这些人就算全部加起来都没有脏老头子一个人来的量大，这还是没有吃掉脏老头子的身体所带来的力量，可以想象，脏老头子的身份毕竟是和这一群人不一样的人！

    “啧啧啧！啧啧啧！啧啧啧！”

    “啧啧啧！啧啧啧！啧啧啧！”

    “啧啧啧！啧啧啧！啧啧啧！”突然不屑的声音传了出来，林雪眉头一邹，带着婉儿来到了山顶上，只看见这一座山的外围，一个个陌生的人从海底出现，一点一点的吃着整个山峰。

    “啧啧啧！啧啧啧！啧啧啧！”

    “啧啧啧！啧啧啧！啧啧啧！”

    “啧啧啧！啧啧啧！啧啧啧！”他们的发出不屑的声音，不断的啃噬着小山，不一会儿的的时间，仙门就那么消失的无影无踪。

    至此这一座仙门算是彻彻底底的消失了，那来自于誓言的反噬也来到了林雪的身上，可被林雪一道灵气直接打碎，随后她看向了天空当中，一个巨大的漩涡浮现，一个熟悉又陌生的人出现！

    叶雨！

    林雪的瞳孔就是一缩！

    这是她的父亲，是她的师傅，是她母亲的爱人，是把林雪杀死，让云彩儿穿越，夺取了林雪的身体的罪魁祸首！

    要不是这一个人的话林雪根本就不可能遭受到如此的对待，她和她的母亲也不可能会死，她们也不可能遭受到如此的折磨！

    下意识的林雪就是一道灵气扑散在天空当中去，瞬间打散了天空当中的人影，把后面的天空打出来一道道的空间裂缝，一道道时空之力传送了过来！

    然而！

    叶雨一点事情都没有，反而带着淡淡是笑意对着下面挥挥手！

    “此时不出，更待何时！”一句仿佛震慑了天地的话语在天空当中回响，那一个个奇怪的人开始融合，在半空当中一个和掌门人有着几分想象的小青年出现了！

    他有着白皙的面孔，黑色的长发，脸色带着犹豫，这手掌如同一个女人一样，长长的指甲似乎可以抓破一位，他蹲在天空当中，什么都不用做，可是似乎都在改变！

    “我的孩子啊！你就好好的玩一下吧！陪我的女儿好好的玩一下！”叶雨笑道，慢慢的消失在了天地当中。

    “幻影，残影？竟然敢让自己女儿陪我玩，你难道不知道我的传说吗？我可是这个世界的毁灭者了啊！几百万年以前，要不是老头子利用符咒的力量把我封印了的话，我又怎么可能会打不赢了呢？真是的，真是的，好是烦躁了啊！”小青年烦躁的抓了抓自己的头发，一不小心用力过猛，整个脑袋都被其抓破了，一股股血液留了出来！

    但不知道为什么，这些血液并没有一股脑的掉落了下来，仿佛是有自己的生命一般，在天空当中摇来摇去的，最后竟然又回到了毁灭者的脑袋上，他一拍自己的脑袋，竟然一不小心又把脑袋给拍了进去，让一个俊美的脸庞看起来陷下去了好一大片，并且脑袋上还有几道大坑，十分的恐怖！

    “啊啊啊！！！真是好麻烦了啊！这一具身体实在是太弱了，真的是想要立刻找回我的身体了啊！不管是用什么身体我都不想要用这一具身体了啊！即使吸收了一个仙门的力量都不够我玩的啊！啊啊啊！！！实在是太不开心了，实在是太不开心了啊！！！”他气氛的吼道，一股股符咒的力量传播出去，整个虚空都在颤抖，这仙门所在的地方似乎都已经承受不了毁灭者的力量一样，要马上到碎裂了开来。

    “算了，去找一个人发泄了吧！”毁灭者下意识的看向了天空当中的林雪两人。

    林雪同样不开心的看着毁灭者，心有灵犀一般，两者双双的行动了起来，一瞬间消失在了天空当中。

    下一秒！

    毁灭者直接被拍飞了出来，身体的下半部分已然消失了。

    
  
  
  
二十六 委屈的毁灭者！

  
    下一秒！

    毁灭者直接被拍飞了出来，身体的下半部分已然消失了。

    “可恶，可恶，可恶，可恶……可恶了啊！！！！”连续十多声的可恶足以见毁灭者的心情到底有多么的郁闷！

    明明好不容易才可以复活，明明刚才想要教训的人已经消失不见了，他好不容易找一个软柿子准备捏一下的，可是那里能够想到这哪里是什么软柿子了啊！

    “明明是超级无敌又硬又臭的……咕咕！美丽的石头！”毁灭者看着已然出现在自己面前的，散落着头发，眼神里面满是冰冷的嫣然，下意识的吞了吞口水，连忙的改口。

    “轰！”

    毁灭着再一次被击飞了出去，远远的飞出了结界的外面出现在了一处森林当中！

    这里面的不少的野兽下意识的一愣，看着这突然出现的浑身上下伤痕累累的“人”？一个个疯狂的扑了上去，想要哈毁灭者啃噬一个干干净净的。

    “给我滚！不过就只是一个荒古野兽而已，我身上的血液也是你们可以吃下去的吗？给我滚开了啊！”毁灭者身上爆发出来一股极为纯洁的强大的黑色小力量，要是普通人的话，即使是修士也会被腐蚀的一干二净，和婉儿身上的黑气颇为有一种异曲同工之妙，周围的野兽霎时间都被吹飞了出去，远远的堕落在旁边的大坑当中！

    然而它们就只是稍稍摇了一下脑袋便向着毁灭者继续扑了过来，好像这强大的力量根本就没有对他们起到任何的作用一样！

    “可恶了啊！不过就只是一群野兽而已，要是我小胡的身体还在的话，你们又算的了什么？不过就是我饱腹的东西罢了，现在还想要吃了我了吗？那么好就来吃了吧！看看我们到底是谁吃了谁，让我看看是你们厉害，还是我这个天地怨气诞生的怪物厉害，来吧！”小胡身上爆发出来强烈的吞噬的欲望，即使他已经没有了下半身，没有了肚子，可他还是感觉到了饥饿，感觉到了战斗的欲望。

    “吼吼吼！！！”小胡宛如一只野兽一样，和这些野兽缠斗在了一起，彼此都在撕咬着彼此的血肉，彼此都在喝着彼此的血液。

    这样的战斗才能够算是战斗，这样的战斗才能够算是真真正正的小战斗，充满着血性的战斗！

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “我小胡又回来了，我小胡又回来了啊！臭女人你给我等着，叶雨你也给我等着，你们叶家的人我要全部都杀死掉，一个不留的全部杀死掉！”小胡站在无数的野兽的尸体当中，浑身宛如一个血人，然而这血人的身上却有着超乎寻常的魄力，好像一尊战神一般！

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “痛快！痛快！痛快了！这才是真正的战斗，这才是真正的战斗，这才是真真正正的战斗了啊！”小胡仰天咆哮，周围的血液悬浮在天空当中，一点一点的被小胡吃了下去！

    这一刻，小胡身上的气息再一次诡异的增长了起来，比起刚才还要强大了十倍不止，一举一动皆充满着爆炸性的力量！

    此刻的他好像可以把大地撕裂一样，也好像再一次寻找一个人战斗一场！

    突然！

    就在这一个瞬间！

    小胡的身体下意识的弯曲了起来，脚和脑袋没有移动，整个身体却向旁边强行的移动了半米，强行拉扯开来的身体让他的脖子和腿骨都好像要断掉了一样！

    “是谁？是谁？是谁？”小胡如同发了疯一般的不断的寻找攻击他的人，在半空当中，神色冷然的林雪再一次出现了，这一个宛如真正的恶魔一般的女子！

    “是你！叶雨的女儿！你若是把我当成刚才的小胡的话那你可就大错特错了，现在我有资本和你一战！”小胡抑制住心中想要退却的心理，手里一抓，似乎有什么东西被其抓在了手中一样，狠狠的向着林雪抛了过去。

    在林雪的视线当中，在这一刻，方圆十米的血液都在不断的凝聚，一股红色的光芒冲天而起，一瞬间淹没了林雪和婉儿！

    这一股红色的光芒好像可以消灭一切一样，不管出现的到底是什么人，不管面对的到底是什么存在都可以张开自己的獠牙直接咬碎一般，感觉起来十分的不一样！

    然而！

    林雪就那么一指！

    灵气在指尖绽放，那白的透彻的灵气一瞬间撕开了血红色的光芒，直直的穿透了下方的小胡的心脏。

    林雪从天空当中快速的从天空当中降落了下来，对着小胡面前一拍，灵气喷薄而出，方圆百公里全部的陷了下去，大地被撕裂，小胡整个人更是如同被几百万公斤的东西压制住了一样，整个人不断小变成了饼状的东西！

    心脏好像要从嘴巴里面吐了出来，五脏六腑都好像要成为了一张张烧饼一样，让小胡的精神恍惚，让其好像要彻底的炸开了一样！

    他牙齿紧咬，一定要坚持下去，可不知道什么时候开始，他的牙齿竟然一个个的脱离了下来，被他吃进了嘴巴里面去！

    “告诉我？叶雨他现在在哪里？我有一些事情想要询问他，想要询问那个人！”

    “呵呵呵……”小胡惨兮兮的笑了几声，眼珠子都好像要吐了出来一样！

    林雪一邹眉头，把灵气散了开来，小胡宛如重新获得了生机一样，下意识的就想要离开这里，然而！

    然而！

    就在那一瞬间！

    小胡的双腿再一次消失不见！

    甚至两只手臂都已经不存在了，整个人也被一股股庞大的灵气压制在了原地，动弹不得！

    “啊啊啊！！！可恶了啊！你到底是什么怪胎了啊！几百万年前的神战为什么没有出现你，如此强大的力量你怎么可能还待在这里，你怎么还不去仙界去，我不相信，我不相信这个世界还有如此强大的人！”

    
  
  
  
二十七 青松门！

  
    “啊啊啊！！！可恶了啊！你到底是什么怪胎了啊！几百万年前的神战为什么没有出现你，如此强大的力量你怎么可能还待在这里，你怎么还不去仙界去，我不相信，我不相信这个世界还有如此强大的人！”小胡大声的喊道，青筋直跳，只感觉自己当真委屈极了啊！

    前面的都可以不算，小胡就算是被封印了几百万年了都可以不算，甚至刚刚被叶雨如此的当做了打手一般也都可以不记！

    反正小胡找到了自己的身体之后，小胡就可以重新的站在这个世界上，带领自己的军队袭击另一个世界！

    神仙界！

    可是！

    可是！

    可是！

    这一切都还没有开始的时候，小胡怎么就遇到了林雪，遇到了如此强大的人了啊！

    不管小胡再怎么增加自己的力量都不管用，不管小胡变得再怎么强大都不怎么用，不管小胡变得再怎么强大了啊！

    这个时候的小胡甚至有一种感觉，即使是自己取回了全部的身体，估计也不过一招，也不过是林雪一招灵气就可以搞定的事情！

    他不敢相信，但事实如此他也不可能不信！

    林雪的强大超乎了他的想象，林雪灵气超出了他的认知，恐怕这个时候的林雪动用的灵气也就只是一丝！

    那庞大的灵气的一角，没有经历过锻炼的，也不需要锻炼的灵气的稍稍一点点的灵气！

    在其他修士的手中可能灵气也就只能够摧毁一块十米大的石头，然而在林雪的手中却成为了杀人利器！

    即使小胡的实力已经可以媲美仙人了，都不敢说自己可以和林雪一战！

    小胡当真是害怕极了，小胡也当真是委屈极了，明明马上就可以过上统一世界的生活，没有想到，没有想到，一个被自己看不起的人，一个没有任何强大的气势的人竟然有着如此强大的力量！

    小胡也当真是瞎了啊！

    也不知道是什么给小胡的勇气的，竟然让小胡来挑战林雪，这一个大大大的boss！

    “呵呵呵……说什么你的女儿了啊！我看明明就是你的母亲了啊！那么强大的力量也就只有你们这一群叶家的人才拥有了啊！你不想想要知道叶雨吗？在青松门，在那个地方就有你的答案！他可是青松门的掌门人了啊！只要你可以找到青松门的话，你就去寻找了吧！在那个地方，一定有你存在的人！”

    “是吗？你还真是多谢你了啊！那你知道青松门在什么地方吗？如果你可以告诉我的话，我自当感谢不尽！”

    “那能了啊！要是早知道青松门在什么地方的话，我早就把哪一个九重面的龟孙子给打一顿了啊！啊啊啊！！！这个混蛋有坑了我，几百年前要不是因为叶雨的话我怎么可能会死，要不是叶雨的话我怎么可能会变成这个样子！我取回身体是时候一定要让那个人类付出代价！”小胡的眼睛里面闪烁着仇恨的光芒，林雪看得出来，这不是假装的，而是实实在在的，这个人绝对和叶雨有不共戴天的仇恨！

    哪怕知道了林雪是叶雨的女儿，他们两个人其实是一起的两个人，克制小胡还是放出了自己强大的杀气，这是真正想杀气。

    林雪沉思了半晌，本来正准备释放出去的灵气也收了回来！

    “咦咦咦！姐姐大人这是为什么了啊！为什么不杀了这个人，婉儿可以感觉到，要是婉儿可以吃了他的话，婉儿的力量可以增加到一个不可思议的境界的。”婉儿好奇的看着林雪，不知道林雪为什么要这样做。

    “婉儿，不是什么人都可以杀死的，也不要以为什么人都是毫无用处的，这个人还有用！”林雪摸了摸婉儿的脑袋淡淡是说道。

    婉儿可爱是叫了一声，事后狠狠的看了小胡一眼！

    “走吧！去取回你的身体，你不是一直都在说取回你的身体你会拥有多么强大的力量了吗？那么也不要迟钝了，快去取回你的身体去了吧！随后帮我找出青松门在哪里，在帮我杀死那一个人，这是你唯一活下去的希望！”

    “这样吗？正合我意！”小胡见林雪不杀死自己了，那可是开心几了，飞出了森林深处，一阵躁动之后，小胡完整的回到了林雪的面前。

    “我和叶雨一直都有仇！感谢你给我这个机会，如果你挡在我的面前是话，我也要照杀不误！”小胡阴沉沉的一笑，刚刚杀完人的他血气扑散在了林雪面前。

    林雪一阵邹眉，手指抬起，小胡的四肢立马被削了个干干净净，在其尾部则是有着黑气迷茫着！

    却是林雪整根的拔了下来，随后被婉儿吃掉了，小胡本人则是再一次小被林雪打入到了森林深处！

    这一次再回来的他立马变得恭恭敬敬的了，他知道不管怎么表现都没有用，林雪想要收服他，他根本就没有办法的。

    “那么我就去取回我的双手了，可能有一点棘手，到时候还希望你能够稍稍帮助一下我！”小胡稍稍犹豫了一下还是和林雪说道。

    “自己努力，若是死掉了也懒的我动手，走吧，婉儿！”然而林雪则是看也不看小胡，拉着婉儿飞到了天空当中去。

    她恨不得直接杀掉小胡，又怎么可能会有那么多的时间去帮助小胡了呢？

    不过就只是让小胡帮助她找到叶雨而已，要不是看在小胡和叶雨的仇恨下，林雪根本就不可能活下来！

    而当林雪和婉儿再一次来到天空当中的时候，在她们的最前面早已经聚集了许许多多的修士，他们分别是这个世界上的一些门派的掌门人！

    “没有想到，没有想到，当真是没有想到了啊！符咒门是其中之一竟然没有了，那么哪一个恶魔也出来了才是，整个修真的世界看起来又要面临一场灾难了啊！”

    “是啊！没有想到竟然是两个女孩子做到的，要不是那一群活下来的人我们都还不知道，看来……”

    
  
  
  
二十八 香山！

  
    “是啊！没有想到竟然是两个女孩子做到的，要不是那一群活下来的人我们都还不知道，看来我们所有的修士都要有所一劫了，毁灭者出世，世界上所有的一切都要遭受到毁灭，几百万年前要不是因为几位英雄降服了此妖怪的话，我们也不知道要经历什么劫难才可以！”

    “青松门叶雨便是其中一个人，此时如今的青松门在已经不在五行当中，也不是其他两界之一，只怕我们不管如何都不可能寻找到，又如何的让他出来帮助我们了呢？”

    “看来首先需要阻止毁灭者拿到其他的身体，才不过是一个还没有成长起来的小小小的毁灭者而已，我们还可以收拾掉，但不怕万一就怕一万，还是早早寻了那青松门，找到叶雨才可以！”这一群高手一个个都不是什么普通人了，丰富的阅历早已经告诉他们下一步要怎么做。

    但毁灭者的阴影就好像埋藏在了他们的心目中一样，即使已经做好了万全准备，一个不好可能整个世界都陷入了赴汤蹈火的情况当中，每一个人都需要付出自己的全力才可以！

    “那么毁灭者最后可能去是一个地方就是双手埋藏的地方了，那里应该就是你们隐门所在的地方，香山了，只怕这个时候的毁灭者已经过去了，我们也快一点去看看吧！”

    “嗯！”

    “我们快一点过去了吧！再不去的话也还不知道会发生了什么事什么事情，每一次取回了自己的一部分的身体，毁灭者的力量就会增加到一个极限！我们这一些都还没有成为仙人的修士只怕很难才可以对付了！”

    “事不宜迟，马上走吧！”

    …………

    香山！

    顾名思义就是一座散发着香味的山！

    然而若只是单纯的把山想做一个小山那可就大错特错了，这里面的山足足是几百座，即使是最外面的几千座上隐隐约约的都可以闻到一股味道！

    就好像女孩子身上的味道一样，让人不自觉的沉迷！

    林雪带着婉儿跟着这一群修士便来到了其中一座山上，那标志是七百八十多的号码就是这一座山的名字！

    “啧啧啧！这味道还真是好闻了啊！即使我们现在在七百多名开外，这个味道还是让我回忆起一些东西，不得不说要是旅行的话，香山的确是一个需要过来常看的景点，风景秀丽也就不说了，这味道就是其他的地方所不具备的，淡淡的幽香，宛如未开垦的处子的气味一般，让人意乱情迷！”

    “可惜，可惜，可惜！越是往里面的走，这要付出的价格和实力就不是我们可以感受到的，毕竟香味是有限人，人是无限的，去的多了，气味也就没有了，全是一些大老爷们，这身上的汗味也真是让人头晕脑胀的！”

    “哈哈哈哈……你这说的，难道就如此看不起我身上的气味了吗？来来来！这可是一众女修士最喜欢的男人味了啊！！”在零零碎碎布置的村子的外面，一众修士站在云端俯视而下，在尽头处则是下一个山所在的地方，那扑面而来的气味着实让人欲罢不能！

    突然众人眼睛一花！

    两个人，还是两个女人相互牵着手从山上一跃而下，去到了尽头所在的山上去。

    恍惚间，众人只感觉一股更加好闻的香味扑面而来，让他们的灵魂都在颤抖！

    下意识的飞了过去，寻着这味道而去！

    而这两个人自然就是林雪和婉儿了！

    林雪和婉儿怎么样也是女孩子，身上的味道自然也是香喷喷的，平常可能还感觉不带，林雪自己也闻不到，可是一旦来到了香山，身体里面被这香味一急，不自觉的就产生了一种香味以此来抗衡！

    就好像来到了一个陌生的地方一样，久而久之的就会和这一片地方同化了，一下子来到了高山上可能会因为氧气的不足导致自己的脑袋昏昏的，不能够做许多的超高难度的事情！

    可是随着时间的过去，人体会自然而言的习惯这个地方的。

    林雪和婉儿也就是如此，她们身上的味道随着越来越靠近香山中心便变的越来越浓郁，浓郁的不得了！

    而且林雪和婉儿本来就是大美人，这美人所做的一切事情都好事情，美人所生活的地方一切都是好地方！

    美人就代表了一位！

    味道自然也算！

    那一群胡乱跟风的修士们在刚刚的来到了前面山峰附近的时候，纷纷像是没有了翅膀的蝴蝶一样，一下子跌落到了万丈深渊当中，实力稍稍强大一点点的还可以保留一点点的力量，实力要是稍稍弱一点的，估计就是一个死无全尸的地方。

    无意当中，林雪又靠着自己的美色造成了一大堆的杀戮，可想而知当林雪成为仙人渡劫的时候，天劫将会如何的强大！

    很可惜的是！

    林雪应该不属于修士，不应该要渡劫的才是！

    渐渐的林雪和婉儿已然来到了一百座山峰的面前，在这里，香山的气味已经浓郁到了一种发指的地方，甚至于香气就是一种力量，就是一种修炼的体系！

    然而在这里面的人大半部分几乎全部都是男人，女孩子只是其中的一小部分。

    结果可想而知，这一些男的渐渐的和周围的香气融为了一体，变得极其的可爱，女人化，要不是林雪的鼻子灵敏，完全不知道眼前街道上的女人们基本上都是男人假装的，即使一个个国色天香，身体上还有着一股股寻常的女孩子都没有的香味！

    可他们就是男人，是男人，既没有胸部，也没有臀部的，完全比不上普通的女孩子，林雪一来，即使穿着是普普通通的意料，也如同天仙入到了鸡群当中，根本就不是一个级别的，特别是林雪身上香味一压，一个个“男人”都好像感觉到了天敌一样，纷纷娇声的叫着退了开来！

    “哇～好强了啊！这个女人到底是谁？”

    “可恶我们竟然被一个……”

    
  
  
  
二十九 女装大佬！

  
    “可恶我们竟然被一个女人比下去？难道女孩子在这一方面就天生有优势吗？即使我们已经在这个地方待了数百年了，不管什么样的香气也凝聚了，难道真的比不过了吗？我不相信，我不相信，我不相信了啊！”

    “啊啊啊啊啊～还痛苦了啊！好痛苦了啊！这香气实在是太好闻了，真的是太好闻了，这个女人到底是谁，难道第一次来到香山便被这香山的气味一急，身体里面的香气自然而言的就出来了吗？在以前我们可从来没有听到有那么一个人了啊！”

    “这股味道可能也就只有香山当中的门派，隐门当中的小公主才可以媲美了，当真是好闻的不得了，来来来，快一点扶着我，我已经受不了了，我真的已经受不了了！”这一个个国色天香的大美人，要是在地球上的时候指不一定还是会成为天仙，任何一个都可以被列入国家保护级别的美女！

    此时她们轻轻的邹着自己的修眉，一个个无助的颤抖着身体倒在地上的样子，当真是我见犹怜，即使是已经知道了他们的真真正正的的身份，还是会忍不住的照顾一下下！

    然而！

    然而！

    林雪还是很反感，虽然不是那么强大，但还是很反感这一群家伙！

    拉着婉儿的手想也不想的快速的越过了众人，向着下一个地方走去！

    然而就在这个时候！

    一个女孩子突然跑了出来，她穿着也不怎么显眼，既不是什么高贵的裙子，也不是什么好材质的衣料，即使已经很不错了，可对比这一些长的比女孩子都要好看，身上的气味也还要比一般的女孩子好闻的男人们当真是不值得一提！

    她宛如一个女乞丐一般！

    而且还是一个极力的隐藏自己的香气的女乞丐！

    “哦？我不知道你怎么来到我的面前的，但是我要告诉你，不管你是不是女孩子，要是真的挡在我的面前，我也一定要打败你，你知道吗？可能还会丢掉自己的生命！”林雪眯了眯眼睛威胁道。

    “哈哈哈哈……这可还真是我听过的最好听的笑话了，你知不知道在这一片地区当中灵气是不能够使用的？在我们的身体当中能够动用的就是香气，就是存储起来的香气，你以为你的香气很足，很好闻那就强大了吗？不不不！那可大错特错了啊！一点也不知道隐藏自己的香气，也不知道怎么样把香气作为力量来使用，你也不过如此而已，想要打败我，那完全就是不看可能的事情！”面前是女乞丐嗤笑了几声，果断的抱着自己的双臂鄙夷的看着林雪。

    “所以了呢？你想要做什么事情？难道就只是来歧视我几句的吗？那么你现在就可以走了，至于香气什么的，我完全就不在乎，不管你说什么东西我都不在乎！”林雪推开了面前的人直接走掉了，来到了最外围一跃而下！

    “喂喂喂！你这个人怎么可以这样了啊！你给我回来，你给我回来了啊！啊啊啊啊啊！！！真是的！”女乞丐烦躁的摸了摸头发，小脚一跺，无视了眼前这一群国色天香的女人，跟着林雪跳了下去！

    待两个人走了之后，同样的一个绝美的女孩子看着两个人离开的地方，刚刚想要跳下去的时候却闪过了一丝迟疑！

    “为什么？为什么？这个女魔头竟然也来到了这个地方？难道是阻止我拿到我的双手的吗？如果是这样的话那基本上也就不存在机会了！不行，不可以的，小胡你可以的！”她拍了拍自己的脸，颤抖着双腿，提起了裙子，一点点的挪移着跳了下去！

    后面那一个个男人则是不可思议的睁大了眼睛！

    “我去了啊！我看到了什么了啊！这都发生了什么事情了啊！怎么一个个都可以向着下面跳去了啊！这可不是九十九层的香气了啊！不是普通人可以承受的了，怎么今天连续四个人跳下去了，难道当真那么简单吗？”

    “不会的，不会的，这绝对不会的，这些家伙不是人，这些家伙不是人了啊！”当一个个男人来到了悬崖边看着下面的万丈深渊，一个个忍不住吓的腿软，瘫做在了地上，眼睛颤抖，小手紧紧的捏在了一起！

    当真是可爱的紧了啊！

    可惜，当真可惜的是，眼前这一群国色天香，沉鱼落雁的美女们却是实实在在的男孩子，超级可爱男孩子，还是一个个修士！

    看如今的样子，恐怕说出去其他人也不相信的吧！也只有把自己的下面露出来一个个才会露出恍然大悟的表情，撒丫子跑开了，兴许弄弯了也说不一定！

    …………

    这一边……

    林雪毫不停留的继续向着前面飞去，一路都不停留，当一直来到了五十座的香山的时候！

    林雪身上的香气已经浓郁到了一种发指的地方，隐隐约约的都可以看见一圈紫色的光芒，而婉儿身上的那一些黑色的气也成为了紫色小气，婉儿自己也好想喝醉了一半，瘫在了林雪的怀里面！

    “怎么了吗？婉儿，你没有什么事情了吧！今天我们就在这里稍稍停一下了吧！我们已经走了好远好远的路了。”林雪看着婉儿，忍不住语气稍稍轻了一些！

    “没有关系的姐姐大人，我们还可以继续前进，我们还可以前进，不需要担心婉儿的，婉儿还可以走，婉儿还可以走！”婉儿挣扎着继续往前面走去，可是稍稍一动，整个身体又软了下来，林雪赶紧上去抓住，扶好！

    “呵呵……虽然我很看好你们，可是如今你们已经很难才可以走下去了，五十层一下每一层所要承受的香气都是不可想象的，你们要是不和我学习一下如何的使用香气作为自己的力量的话，不止走不下去，还会因为香气失去了生命，香气已经不是一种女孩子身上的体香了，已经成为了杀人利器，已经是……”

    
  
  
  
三十 初步掌握香气！

  
    “不止走不下去，还会因为香气失去了生命，香气已经不是一种女孩子身上的体香了，已经成为了杀人利器，已经是这一片地区可以媲美灵气的存在，修炼到最高境界甚至可以自身诞生规则，香之规则，不仅可以让自己变得貌美如花，还可以作为一种被动，让所有人喜欢自己，愿意为自己付出一切！”

    “你们知道什么是仙界了吗？在这个世界上是的确存在这个世界的，而我们的祖先，一个个香气大成的人在仙界都成为了炙手可热的东西，喜欢的人可不少愿意付出一切的人也不少！你们知道了吗？这就是我们香山的独特的能量体系，可以改变一切的香气！”这个女乞丐好像对这方面的事了解的不得了，不管是什么东西都可以说出一二三四来。

    林雪也不得不耐着自己的性子听了下去，她自己是没有任何的事情，可是婉儿的身体看起来的确不怎么好，如果可以的话，林雪并不想要让婉儿跟着自己去冒险的，婉儿的力量还是太弱了，不易于继续深入。

    但如果有什么办法可以让婉儿变得厉害的话，林雪自然愿意去听讲！

    “怎么了吗？是不是对我们的香气的使用方法感觉到有一点点的好奇了呢？如果你们需要的话我倒是可以告诉你们，只是你们必须要听我的话，为我做事情！如何！”女乞丐抱着自己的双臂，神气十足的看着林雪和婉儿！

    然而半天过去了，林雪和婉儿都不在说话，女乞丐有一点着急了，忍不住睁开眼睛来看了一眼林雪和婉儿！

    只见这两个小家伙竟然自顾自的开始修炼了起来，对于她的提议完全不搭理！

    “喂！你们到底是怎么样了啊！你们知道我是谁了吗？要是你们知道我的身份的话，你们还敢这个样子了吗？你们真是的，你们真是的，我可告诉你们了，要是随随便便的乱来的话，怎么样死掉我可不会管的了，我可真的不会管了啊！你们就在这里自生自灭了吧！”女乞丐气急败坏的跺了一下脚，转过身去不看林雪和婉儿了，自顾自的看向了远处，恍惚间好像有一道人影出现在了自己的面前，女乞丐正在生气着，到也没有多大的注意！

    几个小时之后！

    林雪身上香气越来越浓郁，即使是女乞丐自己也不由的春心大动，犹犹豫豫的迈动了自己的步伐，来到了婉儿的身边，她傲娇的抬着自己的脑袋，下意识的斜眼看了一眼婉儿！

    婉儿身上的气息飘忽不定，那一团团的黑气好像是起了什么反抗的力量一样，一直在对抗婉儿身上的香气，让婉儿看起来很是痛苦！

    “呵呵～不过是原有的力量在抵触罢了，你若是一直都在这香山上待着的话，说不一定还可以掌控着进一步的香山的力量，可是现在的你竟然把一些不干不净的力量吸入了自己的身体当中，如今力量开始反噬了，如果你不舍去了自己的力量的话，最后的结果就是被力量反噬，自爆而亡，除非是有什么强大的力量可以让你的两股力量杂糅在了一起，要不然继续下去也不会有什么作为的！”女乞丐的阅历当真是不一样，一直让林雪邹着眉头，不知道婉儿到底是怎么一回事的伤，一眼就被女乞丐看穿了，还提出可一道比较中肯的东西！

    在看女乞丐的样子，分明就是一副快一点求求她的样子，她也许还会治疗一下婉儿也说不一定了。

    只是！

    只是！

    林雪的眉头更加的邹在了一起了，如此简单的一个东西，林雪自己又怎么不会明白了呢？只是婉儿的身上比看起来的还要更加的不妙！

    不只是香气和黑气的杂糅，在婉儿的身体里面竟然还有一股力量，也就是这一股力量拼命的保护着婉儿的身体，让婉儿不至于一下子就死掉了，也就是因为这力量，婉儿才可以坚持下来，才可以获得黑气的力量！

    如今却也因为这一股力量，让婉儿并没有看起来的那么简单，反而十分的杂乱了起来，三股力量的杂糅，足以让婉儿的身体成了一个战场一般，唯一解决的办法就是！

    另一股更为强大的力量把这些力量彻彻底底的正和在了一起！

    但也有可能因为一个不好的错误，让婉儿的身体里面更强大的战场一般，婉儿的身体可能完全坚持不下来，到时候可能也就不只是这个样子了啊！

    “对了！”林雪的眼睛一下子亮了起来，其实不一定需要林雪的灵气了啊！来到香山那么久了，林雪身上的香气可也是不少了啊！

    她完全可以借助自己身体里面的香气强行的融入到了婉儿的身体里面，帮助婉儿增加身体里面的香气，进而一下子吞噬了其他的两道的力量，虽然这样做的后果有一点点的不靠谱，谁也不知道后面婉儿会遇到什么事情，在没有了黑气和神秘的力量之后，婉儿可不可以渡过难关！

    但现在都已经在危机关头垂死挣扎了，为何不尝试一下！

    想到这里，林雪也不再犹豫，抱着婉儿的身体一下子跳进了前面的香山当中！

    “喂，你这个人要去那里了啊！就在这里不可以了吗？为什么还要进去了啊！你知不知道这样会害死这个小丫头的了啊！你这样做完全是不负责任的啊！你给我停下来！”女乞丐一下子着急了，顾不得隐瞒自己的力量，一巴掌扇了出去，天空当中，一道完全由粉红色的凝聚成的手中向着林雪扑了下来，这个样子看起来好像就要把林雪和婉儿打回来一样！

    林雪见此一点也不慌张，继续向着前面飞去，在力量来临的一刻，手中的灵气一扔，香气立马被打散了开来，扑散在了林雪的身边！

    “怎么可能！”女乞丐的眼睛一下子亮了起来，虽然很是惊讶，但更多的是好奇……

    
  
  
  
三十一 真正掌握！

  
    “怎么可能！”女乞丐的眼睛一下子亮了起来，虽然很是惊讶，但更多的是好奇和兴奋！

    “没有想到，没有想到，真的是没有想到，我还以为是什么普通人了呢！没有想到竟然是如此厉害的一个人，在外面想必也是一派长老了吧！怪不得完全不搭理我了呢！也怪不得对我的提议完全的不搭理，如此一个自尊心强烈的人也难免是这个样子了！”

    “只是也只有这样才会让我更加有收服的乐趣了啊！我一定要得到你们，不管怎么样我都要得到你们，你们是我的东西！”女乞丐的脸色一下子阴沉了起来！

    十香山外面！

    林雪一拳打破了所谓的香气的屏障，带着婉儿来到了一处平台处盘腿坐了下来！

    “婉儿，你一定要坚持住了啊！我马上就可以解救你的，你以后就跟我一起了吧！以后我会带着你继续走遍这个世界的！”林雪稍稍有一点着急的说道！

    随后一粉色的圆球出现在了林雪的手掌心当中！

    要是其他人在旁边的的话就可以看出来，这赫然就是香气的超级强大的压缩，还不是普普通通的压缩，是完全的压缩，足足这十号香山到五十座香山的其他的压缩，足足是婉儿身体上的几万倍！

    随后林雪一拍！

    这一个圆球便从婉儿的嘴巴里面滑了就去，在一瞬间，婉儿的身体就好像是香气凝聚而出的一样，里里外外都有着粉红色的光芒！

    “哦？原来是这个样子的吗？是打算直接把香气定格为这个女孩子的基础的力量，以此来赶走其他的力量了吗？不得不说是一种好的办法，也不需要在使用其他的力量一样那样的冒险了，只是这个女孩子你以为可以承受的了吗？不过就只是一个普通的人类女孩子而已，身体上没有什么强大的魄力，灵魂上也没有什么出众的地方，哦？原来还有一股奇怪的力量了吗？这一下子难度可要大大的增加了啊！三股力量的混战，也不知道可不可以成功的完成了呢？”女乞丐突然出现在了林雪的身边，不停的嘲笑着林雪和婉儿的所作所为，此时的她好像也丢掉了自己的傲娇的面具，变得稍稍的有一点不怀好意了起来。

    她的容貌虽然很好看，这来来回回，并且不断的接近林雪的样子怎么看怎么不怀好意，怎么看怎么觉得有事情要发生！

    果然！

    就在最后林雪快要完成婉儿香气整合的那一刻！

    女乞丐突然出手了。

    “我都已经告诉你了，你需要按照我的办法来才可以，偏偏想要这样做，偏偏想要靠你一个人的力量来完成这一件事情，你当我是什么人了啊！好好的心意你不要的话，那么就给我死去了吧！给我彻彻底底的死心了吧！你想要救你这个女孩子吗？我偏偏不要你搭救！”女乞丐脸色阴沉的说道。

    “轰！”婉儿的身上突然出现了一层薄薄的灵气，任凭婉儿如何的催动自己的力量都没有办法贯穿！

    “霍？没有想到，当真是没有想到，你是那个叫什么林雪的人了吧！对对对，我好像记得了了，我好像记得了，你就是那个叫做叶雨的孩子了吧！没有想到如此一个有天赋的女儿却被遗弃在了如今这个荒郊野岭当中，身体上的灵气还是没有经过淬炼的什么深刻的力量都没有的灵气，即使在掌握了香气又有什么用？贪多嚼不烂的道理难道你还不知道了吗？区区一个林雪，一个叶雨的孩子，在我的地盘上还论不到你在这里嚣张！”女乞丐对着这屏障又是重重的一拍，可以感觉到的，屏障上的力量竟然隐隐约约的颤抖了一下！

    并不是和以前一样，林雪的灵气别人根本撼动不了，而是颤抖了一下，仅仅只是一下但也足以证明女乞丐的力量了，林雪也睁开眼睛来看了一眼女乞丐。

    “你是谁？为何一直都在这里和我们过不去？”林雪冷冷的询问道！

    “我是谁？我是谁？我是谁？我差一点忘记介绍了呢？我就是这香山的主人，隐门的公主大人，香馨儿，你可要好好的记住了，这就是你今后的主人的名字，你千不该万不该的就是出现在我的面前，不该让我发现你的天赋，放心吧！未来我绝对可以让你成为一个真真正正的天才的，什么叶雨，什么毁灭者都不过如此了而已，我知道你的天赋，知道你的潜力，你绝对不只是如此！”香馨儿的脸突然融合了起来，附身在了林雪的身上，用手划过了林雪的脸颊，身上的香气也顺着自己的手进了林雪的鼻子里面！

    “呵呵呵~来吧！来吧！和我一起，和我一起，吃了我的香气，篆刻上了我的力量，从今以后你就是我的人了！从现在开始，我以主人的身份命令你，杀掉眼前的女孩子，和我一起去寻找所谓的毁灭者！快一点！”香馨儿一愣严肃的吩咐道，浑身上下充满着了王霸之气，看起来极其的威严！

    然而！

    林雪搭理都不搭理香馨儿一眼，还在静静给婉儿输送强大的香气，帮助婉儿恢复过来！

    婉儿也从一开始的不习惯，慢慢的眉头放松了起来。

    至于那一道淡淡的屏障林雪也没有加强的意思，虽然看起来好像颤抖了一下，可也就只是如此了，这颤抖一下和颤抖两下的差距还是很大很大的，而且要不是因为林雪稍稍走了一下神的话，香馨儿根本几乎不可能做到。

    她的力量绝地没有看起来的那么强大，至少在林雪的眼睛里面，香馨儿不过就只是一个路人而已，就只是一个稍稍强大一点点的路人，实际上看起来也不过如此了。

    所谓的邪恶，所谓的变脸也不过如此，林雪也不会在意一个蝼蚁的威胁的。

    就好像一个什么都做不到的普通人，竟然还想要威胁老天，还想要把老天拉下来一样，根本……

    
  
  
  
三十二 隐门之主！

  
    就好像一个什么都做不到的普通人，竟然还想要威胁老天，还想要把老天拉下来一样，根本就是一件痴心妄想的事情，没有一个人会在乎这件事情的，没有一个人！

    “可恶！不过就只是两个小家伙而已，竟然敢一而再，再而三的无视我说的话，你们当真的可恶，你们当真是可恶，特别是你，林雪！正当自己是叶雨的女儿我就不敢拿你怎么样了吗？我可告诉你了，叶雨早就不把你当回事了，他现在正全力的培养自己的三个后代，根本就没有多余的时间来照顾你，即使你死在这里了他也不会出现的，你知道了吗？如果我真的想要杀死你，你根本就没阻止的力量，你你你你！！！”香馨儿气急，指着林雪手指头摇摇晃晃的就就好像在大海里面的船只一样，要不是香馨儿本人的力量早已经掌控到了一个级别的话，可能，可能早就已经从脑袋上冒烟出来了！

    香馨儿一下子就把灵气拍在林雪的脑袋上，意图很明显，即使不想要杀死林雪，也想要把林雪打的残废！

    在香山当中，没有一个人可以违背林雪，没有一个人可以违背！

    即使自己看上的人，要是说的和自己想的不一样的话，香馨儿也会直接和把这一群人杀死！

    林雪也不例外！

    只是一掌拍下，那势大力沉的一击好像对于林雪来说就只是蚊子叮了一下，摇摇脑袋就直接忽视掉了。

    “嗯？”香馨儿的眉毛稍稍动了一下，林雪的反抗更加让香馨儿的怒气增加了，恨不得，恨不得当场就要杀掉林雪！

    “不可以的，不可以的，你现在可是在修心养性的时候，绝对不能够因为一个人忽略了自己的，绝对不可以因为一个人忽略了自己真正的力量了啊！只有不杀人，只有心平气和才能够和香气融为一体，才能够真正的做到香人合一！淡定，淡定下来！”香馨儿大声的呼吸着，极力的想要安静下来，只是她这小眼睛大大的睁着，手上的力量凝聚着，看起来就好像直接给林雪一巴掌，这样的人可不想要想要安心下来的样子了啊！

    “呵呵……你还真是有意思了啊！好了，快一点给我离开了吧！趁我没有动手的时候！”林雪把已经稳定下来的婉儿平平的放在了地上，淡淡的对着香馨儿说道！

    “哈！你是在和我说话了吗？你不要以为我给你一点点的脸色你就可以高看自己了，你在和我说一遍，你在和我说一遍！”香馨儿的眼睛一下子长大了起来，好像听到了什么不可思议的事情一样！极其的不敢置信！

    “那么就请你去一边待着去了吧！要是因为你而让婉儿累倒了的话，我可不愿意的。”林雪直接出手了，一道灵气直接穿梭了空间打在了香馨儿的身体上，林雪也不是想要香馨儿的性命，就只是小小的惩罚了一下！

    但就是如此，香馨儿的身体还是一直被推着离开了这里，一直到几百座山的外面停了下来，而这个时候的香馨儿早已经不是林雪面前的这打扮的像一个女乞丐的样子，而是一个超级大美女！

    弯弯的眉头，小小的眼睛，滑腻的肌肤，好看的脸蛋，简直可以用国色天香的十倍来形容，她的身上也不是那一些看起来并不怎么华丽的衣服，而是一些复杂的林雪都不知道怎么解开的华丽的衣服，也不知道裹了多少道，完全的遮盖了香馨儿的身体，可就是这样，一股股淡淡的味道还是传了过来，旁边的人一闻，一个个打从心里面的臣服了下来！

    “参加公主大人！”

    “参加公主大人！”

    “参加公主大人！”一种众国色天香的美少男们由衷的跪在了地上，眼神垂在了自己的面前，不敢对香馨儿有任何小不敬！

    “给我滚！”香馨儿直接怒吼道！

    一个个美少男们快速的离开了这里，一点逗留的机会都不留下来！

    “可恶！”香馨儿眉头一邹，极其的不开心！

    “这是怎么一回事了啊！不过就是一道小小的灵气而已，不过就只是一道灵气而已，怎么可能，怎么可能会有那么大的力量，难道这其中蕴含了仙气不成，对对对，一定是仙气，要不然身为公主的我，身为隐门掌门人的我怎么可能被一道小小的灵气轰飞了出去，这即使说出去恐怕也没有一个人可以认同的吧！”香馨儿忍不住站了起来走了几步，顿时一股股钻心的疼痛在心间响起，让香馨儿又跪倒在了地上，喉咙一蠕动，从小巧的嘴巴里面吐出来了一口血液。

    粉红色的血液，即使在地上也仍然散发着一中奇艺的味道。

    “林雪，我一定要饶不了你！”

    “呵呵……这还真是自讨苦吃了啊！真是一个心量小的女人！”虚空当中，小胡看着香馨儿的所作所为忍不住自嘲的笑了出来，她如何不知道林雪的力量到底有多么的强大，不过才是一个门派的长老而已，小胡自己作为毁灭者都不敢说自己可以和林雪作对，就香馨儿自己？

    简直是痴心妄想！

    “不过这样也好了，要是香馨儿在的我，我想要拿到我的手臂还是一个问题的，可是现在真正的麻烦的人已经被解决了的话，我就可以靠着林雪的帮助来到了香山的最核心的部位了，可不要怪我了啊！香山！”小胡的眼中闪过一道绝情的光芒也消失不见了，在她待过的地方还在散发着淡淡的香气！

    …………

    “怎么样？好了一点了吗？婉儿！”林雪伸手摸了摸婉儿的额头，感觉不怎么烧了才放心了下来！

    “么！姐姐大人真是的，婉儿也不是生病了什么的，不需要姐姐大人这个样子的了啊！”婉儿气嘟嘟的叫了一声！

    “那么我就收回来了！”林雪说着，就想要把手拿开！

    “不要，不要，不要了嘛！我觉得这样挺好的！”

    
  
  
  
三十三 妹妹！

  
    婉儿害羞的叫了一声，果断的把拉了下来抓住了林雪马上就要离开的手掌，安心的闭上了眼睛仔细的感受着林雪手掌心的温度起来！

    这一刻婉儿可是已经期待了好久好久的事情了，甚至于看到了一些有母亲的孩子一天天的在向着母亲讨喜的时候，婉儿都会不由自主的想到了自己，而现在！很理所当然的！婉儿已经把林雪当做了自己的可以依靠的人了，不一定就是母亲，但就是婉儿的亲人。

    林雪笑了笑也没有什么大不了的继续坐在了婉儿的身边，小手一直放在了婉儿的额头上！

    …………

    “就是这里了吗？我的身体封印的地方了吗？真是太好了啊！我马上就要取回我的手臂了，到时候！”小胡看着眼前的处于粉红色的气体当中的一座小山开心的笑了起来，可随后一想到林雪的强大，小胡又好像被卡住了脖子一般，半天下来都不知道自己的该怎么办了！

    恰好就在此时，两位年迈的长老从里面飞了出来，和绝美的小胡碰在了一起！

    “咦？你身上的气味倒是好闻了啊！你是什么人，来自于那里？不知道这里是隐门的禁区了吗？寻常的人不可以过来的！”

    “但不得不说你倒是生的好生的漂亮了啊！如果你想要进入我们这里做事情我们也不是不可以给你走一个后门！”两位长老淡淡的笑着，就好像在对自己的后辈谈笑一般，并没有任何的猪哥像露了出来！

    “那倒是好好的麻烦一下两位长老了，小胡初来乍到，对这里的事情有许多的不了解，如果可以的话，还请两位长老带我进去！”小胡也乖巧的拱了拱手，明明是一副绝世美人的样子，偏偏要学着男儿拱了拱手，看起来还真是相当的诡异了啊！

    但也不得不说这样的小胡也别有一番其他的东西在里面，看的两位长老很是开心！

    “不错，不错，倒是知晓一点点的礼数，你到也不是一个什么都不懂得人，只是！”

    “只是……”小胡体内的黑色的力量已然慢慢的凝聚了起来！

    “只是，你千不该万不该的让我们两位兄弟遇到你了，不过就只是一个小偷而已，竟然还想要光明正大的进入到我们隐门的禁区当中，你难道真的不知道这里不是一般人可以来的吗？我看你就是一个心藏鬼事的人，既然如此的话，那么我们就要把你拿下来，看看的看看你藏在背后的面具到底是什么！”说着，说着，两位长老的身上突然爆发出来强烈的粉红色的香气，香气当中，两位年迈的长老摇身一变，两位可爱的妹子出现了。

    她们有着柔顺的长发杂了起来，长及臀部！

    她们有着好看的脸蛋，白皙的肌肤，远远的看起来就好像两个水做的人一样，浑身上下充满着活色生香的灵气。

    她们名叫喜，名叫哀！

    她们乃是这禁区的十位长老之一，力量的象征着！

    “毁灭者，不要装模作样了，还不快一点变回原来的样子，你难道还想要用我们妹妹的样子和我们打了吗？当初要不是她相信你这个负心汉又怎么可能让你白白的夺去了身子，以至于几百万年的后的今天还可以光明正大的出现在我们的面前？你当真是不知道怎么死的！”喜和哀的眼睛一瞪，周围的香气席卷，一道道的扑散在了小胡的身上！

    “呵呵……相信我？相信我？不过是你们自己假借你们妹妹是身体想要永远的封印我了吧！所谓的妹妹不过就只是一种借口而已，为的不过就是我的身体了吗？几百万年的时间过去了，你们还是没有走出那一步吗？成仙的道路！两位姐姐大人！”小胡不屑的一笑，瞬间来到了喜和哀的身边，一掌打在了两个人的胸口处！

    喜和哀一愣，下意识的把手放在了胸口处，可小胡在命中的前一刻突然把手扭了一下，直直的拍在了两个人的肚子处！

    “轰！”

    庞大的力量爆发了出来，周围的几座山都在摇摇晃晃的，喜和哀更是被拍飞了回去，陷入到了后面的阵法当中！

    “都出来了吧！何必在继续遮遮掩掩下去，我早已经发现你们了，恐怕你们也已经发现了我了吧！可惜没有香馨儿在，你们又如何的和我战斗，所谓的毁灭十姐妹少了其中之二，你们又要和我怎么斗？即使没有了我的身体，我也可以让你们一个不剩的死去！”小胡吐了吐自己的舌头，突然觉得稍稍有一点不邪恶了起来，转而一巴掌拍在虚空当中，香气肆虐，一个个极其美丽的人出现在了其中！

    仔细一数，不多不少刚刚好就是八个人！

    小胡看着眼前的八个人忍不住会想到了当初，毁灭者一个人大杀四方的时候，突然有了那么一群女人出现在了自己的面前，本来并不怎么样的女人们竟然会使用一种大召唤术。

    小胡还记得那一天，还记得那召唤术的力量，虽然还不足以奈何小胡，但也足足的困住了小胡一个月！

    一个月了啊！

    足足一个月了啊！

    在这些女人的指挥下，不间断的攻击足足攻击了一个月，在这样的水深火热当中小胡的力量才得到了进一步的增加，才把这些人当中小最小一个妹妹吃了肚子里面，最后才回到了这个世界！

    而这些则是外面谣传的！

    事实的真相只有小胡和眼前这几个人明白！

    小胡根本就不是吃下去小那一个人，而是不由自主的，被这身体的主人胁迫着杀死掉的！

    还记得那一天！

    小胡被各个门派的顶级强者围攻的时候，王雨晴一个可爱的，善良的妹子走到了阵法当中为已经失去了神智的小胡挡下来了致命的攻击！

    当时想王雨晴差一点失去，要不是因为这些姐姐的话可能就不会有后续小胡和王雨晴的认识，更不会有小胡杀死嗲王雨晴的一幕！

    一想到这里……

    
  
  
  
三十四 大战！

  
    一想到这里小胡的内心都好像要炸开了一样，下手更加的有力，恨不得把眼前一个个道貌岸然人全部杀死！

    一个不留的全部都给杀死！

    “呵呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！诸位姐姐了啊！你们如今的实力还真的比不上以前了啊！难道还在使用从前的道法，不断的转世投胎，以求不断的修炼，不断的突破了吗？只是很可惜的是，如今的世界早就不适合修炼，不适合继续突破下去了，你们的转世投胎只是给自己增加了危险，要是一不小陨落的话，当初的十大美女又要少一个人了啊！”小胡还在不断的进行一系列的嘲讽，由心底打击这一群明显有一点慌乱的美少女们！

    “可恶了啊！这个家伙怎么有又会变得那么强大，不是所有的身体都被封印，本身的力量不过才是半个仙人的力量了吗？如今这个样子怎么看怎么也不想一个半仙的样子了啊！难道又发生了什么事情了吗？让小胡的实力又一次得到了增长了，怪了，怪了，当真是怪了。”

    “大姐，要不然我们现在就把我们的秘密武器拿出来了吧！要是再这样下去的话可是稍稍有一点不妙了啊！要是让其他门派的人都看见了我们的秘密武器的话，恐怕到时候怎么也解释不清楚的！”

    “是的，大姐快一点做出决定来了吧！如今九妹不在我们这里，要靠我们自己打败毁灭者实在是有一点不靠谱了，当初毁灭者的力量到底有多么的厉害大姐你也不是不清楚，与其让毁灭者继续变得强大，还不如就在这里解决掉毁灭者，这可是我们唯一的机会了啊！大姐你就快一点决定了吧！再这样下去就不妙了！”几人当中，在小胡的攻击下面，一个个吐血倒在了天空当中，要是再这样下去的话，十大美女可能真的活不过小胡的攻击了啊！

    站在最前面的大姐稍稍思考了一下，看着还在天空当中不断的咆哮的小胡，当即下令道。

    “可以了，不需要再战斗了，毁灭者的力量实在是超出我们的预料之外，既然如此的话，我们也不能够继续战斗下去，厚颜无耻了，把秘密武器给我搬上来，我倒是要看看小胡，这个毁灭者到底要怎能对付它！”

    “是！”喜和哀点点头，快速的飞到了小山当中。

    “想跑？当真是以为我就是在这里面看看的吗？你们给我出来！”小胡似乎感觉到一股并不怎么样的气息，看到了喜和哀的离开，小胡马上冲上去，想要把两个人组织下来！

    然而其余的六位美女可不是开玩笑的，特别的其中最美丽的一个大姐，她看着如此作为的小胡稍稍的摆动了一下自己的衣袖，一股力量直接把小胡震了开来！

    “啊啊啊！！！怒！你当真的要挡在我的面前了吗？我只是想要取回我的手臂找那个人报仇而已，难道这一点小小的要求你都不答应我了吗？”小胡的眼睛变得一片的血红，时间拖的越远，小胡便越可以感觉到一股奇特的感觉在滋生着，可能再这样下去了当真会有一种不妙的东西发生！

    “呵呵……妹妹了啊！当初也是姐姐的错，姐姐不应该让你去诱惑毁灭者，以至于现在的你还被其利用，成为了一具行尸走肉，但很开了，真的很快很快了，姐姐马上就把毁灭者杀死，马上就把你放出来了，不要担心，不要害怕，恐惧马上就会离开了，马上就会离开了！”怒忍不住叹息了一声，眼神可怜的看着小胡！

    “啊啊啊啊啊！！！你这个老不死的，你以为我当真什么都不知了吗？现在还在这里正义的说着什么事情，难道你以为这样大家就不知道你所做过的错事了吗？好了，既然你们一个个都不想要离开，那么我就把你们全部杀死好了，反正几百万年的时间，你们一个个都已经明白了吧！这个世界上没有所谓的死亡，反正你们不过都是这个世界上的极其微不足道的一点点，现在死掉的话只不过是回归了母亲的怀抱而已！给我死来！”小胡的脸色一下子变了，浑身的黑气竟然一下子转变成了无边无际的粉红色的气体，把所有的美少女全部掩盖了下去。

    在这一股冲天的粉红色的气体当中，这一群来自于香山当中的美少女们竟然没有一点点的办法，一个个被摧残断了四肢，软软的倒在了地上！

    “咳咳……”怒的嘴巴里面吐出来了几口血液，无力的看着天空上的王雨晴！

    “呵呵呵~十妹了啊！你这是怎么了？难道是真的讨厌你的大姐了吗？大姐所做的一切全部都是因为你，全部都是因为这个世界上的苍生了啊！你再这样下去只是白白的害死了自己，我知道的，你其实还存在的吧！给我打败毁灭者，给我获得你自己的心生了啊！当初的你不就已经打算那么做了吗？不就已经打算好了，要完完全全的掌控毁灭者，这一团意识都没有的黑色的气体了吗？那么多年了，你怎么还没有想开，怎么还没有明白，所谓的毁灭者如今就是你自己了啊！”怒痛心疾首的对着小胡大声的喊道。

    恍然间又可以看到当初哪一个活泼可爱的女孩子在自己的面前对自己说道。

    “抹除我的记忆，把我作为道具使用了吧！我相信所谓的毁灭者不过就只是一团微不足道的黑气而已，只是愤怒的集合体，只需要我的爱，只需要我本来的力量，完全可以感化黑气，感化毁灭者！”

    “你真的要那么做了吗？一旦过去你很有可能回不来了啊！而且一辈子都背负着叛徒的罪名，还有可能和毁灭者一辈子共用一个身体，要不是就是它毁灭了你，要不就是你毁灭了它！”

    “放心，不会有什么问题的，因为我是爱了啊！”

    
  
  
  
三十五 逃离！

  
    “只要这个世界上还有爱，只要我还可以找到属于自己的爱，那么我就不会消失掉，就不可能被一团完全是邪恶气息的黑气弄的消失掉，大姐！请相信我！”

    …………

    “王雨晴！爱！你难道真的回不来了，真的已经回不来了吗？”怒痛苦的看着周围的姐妹，伴随着生命的慢慢的离开，容颜已然苍老了起来！

    “呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……真是好笑，真是好笑，真是好笑了啊！所谓的王雨晴，所谓的爱不就是因为你的命令，不就是因为你们的计谋，牺牲了自己成全了我的诞生了吗？如今又在说什么胡话，你们才是真正的凶手了啊！如今又有什么能耐在这里说着什么东西了啊！”小胡蔑视的看着下面的一个个美女们，一掌拍下，无穷无尽的粉红色的香气再一次的凝聚，从天空当中拍落了下来！

    “给我死来！”

    怒下意识的闭上了眼睛，等待着粉红色的气体降落在身上，等待着几百年之后的再一次复活！

    她们是不会死的，只要这个世界上还有情绪，只要还可以凝聚在她们的身上，她们就可以重生，就可以无限的复活，就可以继续，继续的战斗！

    她们一直都是十姐妹，不可能改变掉的十姐妹！

    “大姐我们来了，希望毁灭者的力量不要让我们失望了啊！”就在此刻，喜和哀从小山当中飞了除开，在她们两个人的手上分别有着两把已然是黑色凝聚起来剑刃，在上面看不出来任何的光线，好像都已经被刀身吸收了进去一样！

    小胡看到这里眼睛也下意识的收缩了起来，身体周边的粉红色的香气竟然在颤抖！

    “怎么可能？怎么可能？怎么可能？这不就是我的手了吗？为什么，为什么会在你们这里？为什么，为什么？难道你们还想要拿我的力量对付我了吗？就凭你们几个人就想要掌握我的力量了吗？简直就是痴人做梦，简直就是在痴人做梦了啊！”小胡大声的怒吼道，声音已然提高了好几个高度，下意识的就想要离开这里！

    没有一个人比小胡还要了解自己的了，自己的力量也就只有小胡才可以清楚，要是真的有人可以挥舞这两把剑的话，撕裂几百个她完全不是什么问题！

    “痴人说梦也好，痴人做梦也罢，今天你就要死在这里，难倒你以为这个世界上真的没有什么人可以奈何得了你了吗？毁灭者，说到底你的力量不过也就只是带来了不幸而已，我们可以轻轻松松的把你由内而外的毁灭掉！”怒从地上站了起来，一点一点的来到了喜和哀的身边接过了两把剑，两把黑色的剑就好像认主一样，在怒的手上开心的不行，反而对于小胡这个真正的主人有一种敌视的情绪在！

    “怎么可能，怎么可能，怎么可能，不贵就只是一道情绪而已，难道你还可以使用我的力量不成？你难道不知道我的力量到底是什么构造成的吗？你们，你们，你们！”小胡当真是气急，头一次感觉到了这个世界上的人潜力，这样刀要是真的被其砍出来的话，小胡绝对会死，绝对会死！

    下意识的小胡就想要离开这里，她不是害怕怒的力量，害怕的是自己的双手，这其中蕴含的力量足足是自己的数十倍，而且还可以无限的加强一个人的力量，如果怒真的要和自己同归于尽的话，小胡根本就没有任何的办法！

    她还有许多的事情要去做，还没有找到自己的身体，不可以那么简简单单就死掉的，绝对不可以那么简简单单死掉的。

    小胡退却了，离开了这里，等待着时机在慢慢的回来！

    小胡可以消耗！

    这一群人类终究还是会死在小胡的手上的，绝对！

    然而就在这个时候，一道黑色的捡起飞来，小胡只觉得眼前一黑，整个身体当中的力量瞬间被搅碎了开来，小胡无力的从天空当中慢慢的摔了下来，陷入到了其中一座山的山峰上，在其失去意识的前一秒，看到的却是完好无损的美人们！

    “呵呵……真是一群心机鬼了啊！这样的状态下还可以无伤吗？你们当真是要一辈子折磨我了啊！但……我相信她会帮助我的！”

    “她？她是谁！”怒的眉头一下子邹了起来了，虽然可以轻轻松松的收拾掉毁灭者，可是想要消灭毁灭者那基本上就是不可能的事情，而且随着时间的流逝，毁灭者的力量还会慢慢的变得强大，除非直接封印毁灭者！

    然而听其毁灭者的话语，在香山当中似乎还有一个帮手在，不知道为什么，怒竟然有一种感觉，这个帮手绝对不一样！

    “大姐！我有事情要说，在第十座的香山上面，九妹好像被一个人打飞了，而且还是一个女人，用的就只是一道灵气！”

    “一道灵气？这怎么可能？九妹的力量虽然不算什么，可毕竟也懂得我们隐门的真正的精髓，所有的伤害都可以避免的，怎么可能还会被打飞了啊？难道……”怒的眉头真的已经邹在了一起了，要是如此一个人物和毁灭者有一腿的话，基本上很难才可以封印毁灭者了。

    “这又是一个棘手的人物，不管如何毁灭者一定要封印，时间还不够，全体香山的人给我全部出击！务必把这个女人给我抓回来，竟然想要帮助毁灭者，这简直就是在和这个世界作对，如果可以，直接杀死！”

    “是！”

    “对了，这黑色双刃给我拿过去，如果是和毁灭者一个级别的人物的话，这个人绝对不是用简单的办法就可以杀死的，好了，你们下去了吧！”怒吩咐了一通之后看着眼前躺在地上的王雨晴，难道的脸色稍稍有一点点的好转。

    “十妹了啊！希望你不要让我失望，给我掌控毁灭者，给我获得强大的力量，让我们离开这个世界！”

    
  
  
  
三十六 讨伐林雪！

  
    “你们是怎么一回事？”不一会儿的时间，林雪的面前便出现了一大批的美人，只是他们身上的气息告诉林雪，他们只是空有美貌的男人而已！

    “麻烦你和我们走一趟，你认识的人已经被我们的大长老抓住了，如果你想要再见到你的朋友的话，请不要抵抗，否则就不要怪我们无情了！”美人们当中走出来一个黑长直，白皙皮肤的真正的美人，她身上清凉的，属于女孩子的气息扑面而来，让林雪的脸色稍稍好看了一点！

    “你们离开这里了吧！虽然我不知道你们到底是谁，不过我可不知道我认识的人在你们的手里面！”林雪稍稍抓紧了婉儿的手，一切自然不用言语！

    “是吗？你想要和我们作对吗？既然如此的话，可不要怪我们手下无情了，说句实在话，我可不想要对那么可爱的的女孩子动手，但你自己寻死的话就不要怪我们了！上！”她吩咐下去，后面的美人们一个个冲了过来。

    他们的身上香气四溢，醉人的体态足以把一些心神不坚定的人迷乱，臣服在他们的裙子下面，他们的皮肤白皙，他们的身体娇小，他们的身体看起来就好像一个女孩子一样，他们自己不说，可能当真没有人知道他们是男孩子！

    可惜他们面对的是林雪，一个无论怎么样改变自己的外貌，那本质的东西可是一直存在的。

    林雪一抬手，强大的灵气排山倒海一般狂涌出去，瞬间淹没了这一群有着好看外貌的男人们！

    一顿惊诧的声音响起，天空当中犹如下雨一般，一个个美人们坠落了下来，幸运一点的掉在了山上，不幸运的直接摔在了万丈悬崖当中，不知道生死！

    “可恶！这个人当真是哪一位大人伙伴，竟然如此的厉害！”她一邹眉，果断的离开了这里！

    “稍稍撤退一下，必须要等到黑剑过来才可以降服此人，否则不管在来多少个都是如此！”她心里面默默的念道，快速的离开了这里，林雪也不阻止，放任她离开！

    “姐姐大人！为什么要放走她了啊！婉儿可以感觉到，在她的身上有一股十分好闻的气息，如果婉儿吃掉她的话，完全可以在升级的！”婉儿萌萌哒的靠在林雪的肩膀上可爱的看着林雪！

    “嗯~婉儿，你要知道什么人可以杀死，什么人不可以杀死！如果是一些想要对我们不利的人，或者是一些坏人的话，我们自然照杀不误，可是如果就只是一些善良的，被其他人支配的，不是出自于自己的主意识的想要找我们的麻烦的话，婉儿你可不要不分青红皂白小一通乱杀了！”林雪摸了摸婉儿的脑袋，以自己可以理解的通俗易懂的话语矫正着婉儿的世界观。

    “哦~”婉儿似懂非懂的点点头，更加安心的待在了林雪的身边！

    “不管怎么样的，只要婉儿可以待在姐姐大人的身边就可以了，姐姐大人喊婉儿杀婉儿就杀，姐姐喊婉儿不杀婉儿就不杀！”

    “傻孩子！”林雪疼爱的更加的抱紧了婉儿！

    然而这一次并没有抱多久，刚刚离开的美人立马带着喜和哀回到了这里，两个人看也不看对着林雪就是一道黑色的剑刃！

    “刷刷！”黑色的剑刃划破了天空，从极其远的地方一下子出现在了林雪的面前。

    林雪淡淡的侧头过来，小指头在虚空当中划过了一道道的线条，那一道可以打败毁灭者，可以搅碎空间的黑气竟然就被林雪一下子拍碎掉了，化为了最为纯正的灵气淹没在了香气当中，再也感受不到了。

    喜和哀大惊失色，不可置信的连续挥动了黑色的双剑，天空当中似乎出现了黑色的剑雨一样，密密麻麻不断的袭击在了林雪所在的山上，全方面的覆盖，山上的可怜的人们啊！直接成为了一块块黑色的火焰，继而消失，林雪脚下的小山也在不断的剑雨的袭击下面，一点一点的被削平了！

    “哈哈~这一该死了吧！毁灭者的双手的力量还真是废香气了啊！即使是我们也把身上的香气消耗的一干二净了，不过这都是值得的，这个怪物终于死掉了吗？终于毁灭者再一次落入到我们手中了，这一次我们绝对可以在挖掘毁灭者身上的力量的！”喜和哀虚弱的笑着，仔细那黑色的剑刃似乎具有腐蚀性一样，两个人那纤细的手直接被腐蚀成了黑色！

    “真是可惜！我不是怪物，自然我也死不掉！”虚空当中传来了林雪淡淡的声音，她还颇为悠闲的吐槽道，似乎这可以瞬间消灭毁灭者的力量对于林雪根本就没有什么问题一样！

    喜和哀的瞳孔一缩，忍不住颤抖起身体来，在她们的面前，林雪抱着婉儿静静的站在了那里，那一些飞向了林雪的黑气竟然被林雪用灵气包裹住停滞在了天空当中！

    “怎么可能！怎么可能！怎么可能！”

    要是这黑气被林雪躲开了的话，喜和哀也不是不可以理解，即使林雪可以使用强大的力量破坏掉，虽然荒唐了一点，但也不是不可以接受，就好像她们十姐妹一样，本来就是这个世界上不可思议的力量之一！

    可是直接拿住了剑气，这就好像徒手接住子弹一样，并且这个子弹还是从狙击枪里面飞出来的，人怎么可以徒手接住了呢？

    林雪不过就只是一个年轻的女孩子，又有什么力量接住她们的攻击了啊！即使她们在怎么不堪，这毕竟是毁灭者全盛时期的力量了啊！

    要是林雪在那个时代出现的话，是不是她一个人就可以杀死毁灭者了啊！

    喜和哀的脑袋当中充斥着太多太多的的疑惑和不解了，下意识的还想要攻击林雪，只是灵气已经耗干净的她们只能够放下来了黑色的剑，仍有其把自己破碎的肩膀挣脱，从天空当中降落了下去。

    “手！！”两个人大惊！

    
  
  
  
三十七 不该惹的人！

  
    下意识的就想要伸手抓住！

    只是身体一动，黑剑上所带的毁灭性的气息把两个人的一般的身体都给带的脱离了身体，散落在天空当中！

    随后这两把剑被林雪抓在了手里，她仔细的一打量就把这东西扔在了地上！

    “不过就只是破碎的两把剑刃而已，真的以为可以凭借这个东西就可以打败我吗？如果这就是你们的依仗的话，现在你们可以死了。”林雪一伸手，两道灵气飞跃空间，直接把喜和哀的身体扣除掉了。

    …………

    一处山上，怒的脸色一下子变得难看起来了。

    “怎么一回事？喜和哀怎么死掉了，不应该了啊！不应该了啊！七妹和八妹的力量虽然差了一点点，可也不至于死掉了啊！而且还带着毁灭者的力量过去的，难道，难道……”

    “哈哈哈……”一看到怒的脸色，苏醒过来的小胡一下子开心的笑了起来。

    “我就知道，我就知道，我就知道，她绝对不会让我失望的，告诉你们我是绝对不会死的，我是绝对不会死的，我要见着你们全部被杀死，我要见你们全部被杀死！”小胡的眼睛大大的睁着，倒在地上的她虽然已经没有了行动力，可还是让人顾忌！

    “放心，你绝对不会有这个机会的，我们马上就回去解决你的人！”

    “哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”听闻，小胡彻底的开心的笑了起来，毫无顾忌的笑了起来，在怒的眼中，这就是嘲笑，在看不起他们。

    “走着瞧，不过就只是一个毁灭者的朋友而已，几百万年前我们可以把你消灭的什么都没有，这一次我们也可以做到这一点！”怒的眼神也彻底的阴沉了下来。

    …………

    “走吧！我们就去看看所谓的隐门到底如何，如果都是一些如此的小人的话，毁灭掉也无所谓！”林雪拉着婉儿的手离开这里，至始至终都没有看地上的黑剑一样。

    不多时前面的小山一个个的被林雪穿越过去，林雪身上的香气也越来越重，直到淹没了方圆一公里，一公里当中彻彻底底的成为了林雪的领域才算停止！

    而一旦有什么人，甚至是生物只要一来到这领域当中就会被林雪诱惑住，心甘情愿的听林雪的话，林雪也一路畅通无阻的来到了小胡曾经战斗的地方，她看着下面的香气围绕着的小山，也是和小胡一样，一道灵气打了下去，只是和小胡不一样的是，小胡仅仅是稍稍摧毁了外面的香气，林雪是直接把外面的香气彻彻底底的吹灭，不在滋生，整个小山暴露出来她真正的样子！

    这赫然是一朵花！

    一朵巨大的蓝色蓓蕾的玫瑰花！

    在花心当中，绝美的小胡安安静静的躺在其中，周围六个人依次排开，守候在小胡的身边！

    “毁灭者的友人吗？抱歉了，你好像来的稍稍的晚了一点，现在的毁灭者已经成为了我们的东西，不断的为我们香山输送着无穷无尽的香气，滋润着我们的香山，让我们变得强大，即使你再怎么神通广大，面对如此一个情况，你又该如何作为了呢？”怒一副一切都在掌控当中的神色看着高高在上的林雪，突然一邹眉，也不知道是不是高度的问题，怒只感觉自己好像被王者俯视一般，让她下意识的就想要臣服！

    “错觉，错觉，一定是错觉，我可是香山的掌门人，不过就只是一个外人而已，难道还可以在香气的掌控上超越我，这绝对不可能！”怒连忙摇摇头，把自己心里的不好的念头扔了出去，随后淡淡的看着林雪，神态上竟然和林雪有几分相似！

    也不知道是不是强者都是这样，还是模仿林雪的。

    林雪到也不介意，她看了看小胡只是觉得眼熟而已，她可不知道那么漂亮的女孩子是自己认识的人，反而觉得有一点碍眼！

    听到怒那么一说，林雪显得更加的不在意了。

    “随便你们，我来到这里就想要询问一下，你们隐门是不是早早的派人去到了符咒门里面去，还派人攻击我，难道是想要杀死我吗？我可不记得我们有什么过节，你如此的作为难道不怕招惹到不该惹的东西吗？”

    “呵呵呵……呵呵呵呵！”怒突然兴奋的大声的叫了起来！

    “怕？我真的好怕，我真的好怕怕了啊！这个世界上难道还有什么地方是我们香山不可以去的吗？不要说你，即使是这个世界的毁灭者我们也可以斗上一番，又怎么会害怕了呢？”

    “那么，你们可以去死了！”林雪眼中精光一闪，一道道灵气倾泻而上，攻打在了玫瑰花的上面，偌大的一个玫瑰花瞬间被折断。

    “碰”的一声，很是清脆，好像什么重要的东西黑折断了一样，整个香山覆盖了几百座山的香气突然的减弱，天空也变得清晰了起来。

    “原来如此，这个地方的香气就是玫瑰花上面的，也不亏是这个世界，一朵花就可以养那么多的人，还可以让一个个普通人变得那么厉害，男人也长得漂漂亮亮的，只是可惜，你们惹到了我！”林雪在一捏拳，偌大的灵气一和，整个玫瑰花直接被林雪掐碎，对于她来说，所谓的美好不过也就是这个样子而已，看看就得了，深陷其中可不是林雪的作为！

    而里面的人也直接被林雪掐碎掉，对于想要杀死她的人，林雪从来不会手下留情，从上一个世界开始，林雪的心早已经冰冷了起来。

    然而下面的人并没有死！

    不与其是并没有死，不如说所有的人都集合在了一个人的身上，靠着其他姐妹的力量勉勉强强的支撑下来林雪并没有施展多大力气的灵气！

    “嗯？”林雪稍稍一挑眉毛，手心的灵气再一次围绕！

    “稍等，稍等，稍等一下！你这个坏女人想要对我的母亲做什么事情，你给我停下来了啊！你和我的恩怨找我就是，何必……”

    
  
  
  
三十八 王雨晴觉醒！

  
    “稍等，稍等，稍等一下！你这个坏女人想要对我的母亲做什么事情，你给我停下来了啊！你和我的恩怨找我就是，何必去招惹我的母亲？有种就冲我来，有种就对我出手！”远处，香馨儿急急忙忙的飞了过来，挡在了林雪的前面愤怒的看这里林雪！

    “是吗？既然如此的话，那么连你一并杀死了吧！”林雪并没有手下留情的意思，手中的灵气吞吐下面，铺天盖地的压力向着香馨儿压了过来！

    “呜呜呜~对不起了，母亲！”香馨儿一下子哭了出来。

    “要不是因为我，要不是因为我招惹到了不该招惹的人也不至于这个样子，我不该，我真的是不该了啊！母亲大人！”

    “傻孩子，我并没有为难你的意思，你也知道了她本就是我们打不赢的怪人，来到这里恐怕也就是因为这样，才不是因为馨儿做错了什么了呢！”怒温暖的一笑，温柔的摸着馨儿的头发！

    天空上，林雪的灵气已然来到，那看起来弱不禁风的灵气好像是狂风暴雨一般，不由分说的压在了香馨儿和怒的身上，两人立马露出了痛苦的表情！

    “啊啊！！”

    “母亲！！”那足以浇灭一切的灵气根本就不是香馨儿和怒气可以反抗的，轻而易举的捏碎了两个人身体外的香气，刺激在了其身体当中，肌肉，骨头都早扭曲！

    却在这个时候，被林雪遗弃了的黑剑一瞬间飞了回来，挡在了怒和馨儿的面前，被林雪的灵气一冲，直接变成了最为纯粹的黑气！

    “哈！终于好了吗？我的双手了啊！”在其身后的小胡睁开了周围的粉红色的玫瑰花瓣，双手一伸，那无穷无尽的黑气融入到了小胡的手掌当中。

    可以感觉到，小胡身上的黑气越来越重，力量也在不断的增加，处于其前方的馨儿和怒直接被其震飞了出去！

    “是你？”林雪眉头一邹冷喝道！

    “不好意思就是我，我还要感谢你，要不是因为你的力量我还难以破解这剑身上的法阵，竟然把我的双手做成了剑的样子，你们可真是好胆了啊！”小胡冷眼看了一下下面的怒，突然把手抓向了天空当中。

    “不过，更让我生气的还是你！不过就只是一个普通人而已！竟然还敢一而再再而三的羞辱我，我让你看看我的真正的实力，如今的我早已经不是几天以前的我了！”

    “轰！”无穷无尽的黑气直接在天空出现，那包裹在香山上面的粉红色的香气直接被吞噬掉，不仅没有形成阻碍，还成为了黑气的力量来源，让黑气变得更为强大！

    香山上面的人胆怯的看着天空当中，这遍布了整个香山的黑气犹如末世来临一般，把所有的香气压制的动弹不得，那上面的毁灭的气息更是让一个个人心惊胆战的！

    “如何？害怕了吗？知道现在我的力量了吗？想要逃跑吗？我可告诉你，已经晚了啊！”

    天空当中的黑气更加的浓重，更加的密集了，似乎想要吞噬了林雪一样。

    只是林雪的眼神也变得稍稍的古怪了起来，她看着后面那明显黑气的薄弱之处，这似乎是在告诉林雪可以从这里逃走一样，实在是太明显了。

    林雪到也不在乎，手掌当中又是一丝灵气飞了出去！

    “可恶！”小胡暗暗的咬着自己的嘴唇，她看着下面的怒和馨儿，脸色竟然出现了慌乱的神色，忙把黑气全部聚集了起来，阻挡在了自己的面前，把自己全方面的保护了起来。

    然而林雪的黑气势不可挡，无论前面是什么东西皆被林雪的灵气一一贯穿掉！

    最后把小胡远远的击飞了出去，砸在了万丈深渊当中，爆发出来强大能量波动。

    “你好像变的有一点弱了，难道拿到你自己的身体就是如今一个状况了吗？你现在的力量甚至是叶雨的一根毛发都碰不到，你是在欺骗我吗？”林雪出现在小胡的身边，淡淡的看着小胡。

    倒在坑洞当中的小胡拼命的地挡住林雪身上传来的阵阵的压抑，忍不住委屈的砸吧砸吧嘴巴。

    “我本来就不是什么小胡，我是王雨晴，我是王雨晴了啊！都怪那莫名其妙的小胡，竟然去招惹到了如此的人物，这不就是找死了吗？真是的！”王雨晴当真是委屈极了，好端端的苏醒了过来，都还还没有和自己的姐妹们叙叙旧竟然一下子遇到了如此强大的人，王雨晴本来还想要吓走这个人的，可谁知道这个人竟然不害怕自己的力量，还轻轻松松的把自己打飞了？

    这让王雨晴很是难受！

    感受到身体上的疼痛，王雨晴都要哭了，从小到大可都没有受到这样的伤害了啊！

    但是她还不能够说出来，还要假装自己是小胡，以免这个强大的怪物消灭了自己！

    “不是的，这只是我身体的契合度不够，只要给我一点点的时间，我马上就可以变得强大，就可以帮助你解决叶雨！”王雨晴凶狠了眼神，乍一看还真的以为是小胡了呢！

    “是吗？那我希望你好好的变强，不期待你杀死叶雨，只需要找到他的位置就可以了。”林雪打量了一下黑长直的王雨晴，在看了一眼天空当中的怒和香馨儿，似乎明白了什么，带着婉儿离开了这里！

    “姐姐大人，我们为什么又要离开了，明明才来到这里没有多久的。”

    “嗯嗯~这里并没有我们多少事情，为了避免不必要的麻烦，我们还是早早的离开这里比较好！”林雪淡淡的回道。

    不过一会儿的时间，因为香山上面的香气已经不见了，一个个绝世的强者来到了这里，他们四处的打量了一下，便直接来到了香馨儿这里，询问起了事情的经过起来。

    “……是的，就是两个女人，这两个女人应该就是毁灭者的化身，不只是摧毁了我们香山，还把香山当中的毁灭者的手臂拿走了。”

    
  
  
  
三十九 恶人林雪！

  
    “还把毁灭者的双手拿走了，根据信息来看，她们好像就是符咒门招来的两个人，要不是因为她们的话，符咒们也不至于是这个样子的，她们绝对是恶魔，绝对是恶魔，甚至比当初的毁灭者还要来的厉害，我们轻而易举的就被她们打败了。”馨儿说的栩栩如生，把林雪如何打败她们小情景绘声绘色的描述了出来。

    对此没有一个人质疑的，香山此时的情况就是最好的证明，连香气都不如以前的多了，足以证明这到底是一个怎么样的人！

    “这一下可大事不好了，没有想到，当真是没有想到，既毁灭者之后又出现了如此强大的敌人了吗？我们这个世界到底会面临着什么情况了啊！”

    “不行，不行，不行，我们一定要寻找这两个人，一定要消灭她们，如此的凶狠，把符咒门上上下下的修真者全部杀死，还把香山破坏成这个样子，恐怕是比毁灭者还要凶狠的大恶之辈了啊！”

    “说的没有错，说的没有错，如此人物我们应该杀死早早的杀死她们，否则让其成长起来对我们来说并没有任何的好处！”

    “只是……不知道你们要派遣多少人手出来？十星人物我看就差不多了，毕竟是可以媲美毁灭者的人物，要是大家都想着藏私的话，恐怕我们就等着灭亡了吧！”

    “这……十星人物基本上不太可能了，本门派当中的元老刚刚升仙了不少，不可能为一个人的如此的……”

    这一群本来还兴致勃勃的人们，在一说起这件事情来，一个个顿时支支吾吾，羞羞掩掩的，生怕多从自己的身上挖出去一块肉一样，极其的舍不得。

    也因为这样，林雪的事情迟迟下不来，最多也就是一些不足挂齿的人被派遣出去抓拿林雪去，一点点实在的意义都没有。

    林雪这一边又是长达好几天的旅行！

    一路上虽然都被呦呵着魔女，想要抓林雪的也都被林雪解决掉，并没有什么太大的事情发生，走走停停的，林雪们来到了一座城市当中。

    刚刚一进去，里面的人的脸色都不一样了，一个个看着美貌的林雪和婉儿犹犹豫豫的想要走过来，却又因为一些不可言说的秘密退却了。

    林雪带着婉儿一路前进，来到了一家看的过去的客栈里面，这些视线方才消失掉。

    “店小二，给我们来一些好吃的酒菜，最好是能量蕴含度高一点的，不要是一些普通人吃的东西来忽悠我，否则我定让你知道什么是罪恶！”林雪直接恐吓道

    连续杀了那么多人的她，性情已然大变，不管什么事情都直接威胁出嘴，让店小二相当的无奈，却不得不端上来一些好吃的酒菜。

    看着面前的酒菜，色香味俱全那本是不用多说了，这里面的每一件食材都不需要使用什么调味料都可以比人类都市当中最美味的食物还要好吃上百倍，摆在桌子上单单是味道就让许多人欲罢不能的！

    而其蕴含的力量更是无比的夸张，以如今的婉儿的力量来说，在使用粉红色的香气吞噬了这些东西之后，竟然还隐隐约约的上升了一丝，这一丝估计就是婉儿修炼好几个月才可以增加的量，一顿饭就可以做到这一点，委实的不错了。

    林雪也满意的点点头，稍稍吃了一小口，那舌尖上的味道让林雪颇有一种打包厨师带走的意味在里面。

    “碰！”客栈的突然被踢了开来，力量之强，力道之大，脆弱的门化身了一道道的碎片扑向了林雪和婉儿，要是普通人在这里的话，这些碎片便是死神的镰刀，足以划破普通人的身体，让其变成一块一块的。

    林雪的脸色也冷了上来，一个念头下去，这些碎片更快的以来时的速度飞了飞去，顿时一阵阵的惨叫声传了过来。

    “可恶，可恶，可恶。啊啊啊啊啊！！！！都已经陷入到肉里面去了，好疼，好疼，好疼了啊！你这个坏女人，我一定要杀死你，我一定要杀死你！”门口处，一个矮小的胖子走了进来，在他的身上还可以看见林雪反弹回去的碎片扎出来的伤口，甚至还以一些木头碎片已经深深的陷到了他的身体当中去，红红的血液不断的喷射了出来，低落在地上。

    见此，林雪不开心的心情也才稍稍的缓和了一点，她一拍婉儿的额头，阻止了婉儿使用香气吞噬地上的血液的打算，随后冷冷的看着这身高不足一米五的胖子！

    “你是谁？来到这里所谓何事？无缘无故的打扰我吃饭，还想要对我出手，我可不能够当做没看见了啊！”林雪下意识的看了一眼瑟瑟发抖的店小二，忍不住可怜了一下胖子，她身上可没有钱，正向着是不是吃一顿霸王餐的时候，胖子出现了，如此一来，林雪也不需要为饭菜的事情担心了。

    咳咳……林雪稍稍严正了自己的脸色，继续淡淡的看着这胖子。

    “可恶，可恶，可恶，你这个坏女人，你这个坏女人，竟然在这个时候了都还想要敲诈我吗？明明就是你先动的手，难道还不让我理一个事非了吗？我可告诉你，不要以为我胖就可以欺负我了，我要是认真起来的话，不就是一个可以媲美毁灭者的普通人而已，我一下子就可以解决掉你！”胖子似乎很害怕林雪一样，虽然说着大义炳然的话语，可在看清楚了林雪的脸色越来越不好的时候，胖子已然起了离开这里的心思！

    “想跑？给我回来！”林雪一伸手，五指张开，一股股的吸力出现，还想要转身离开的胖子立马被脱了过来，在地上强行的耕离了两道痕迹！

    林雪一甩手，胖子和店小二滚做了一团，血液扑满了店小二的身体。

    “作为惹怒了我的赔礼，你把我的饭菜钱付了吧！还有这门面的损失，也一并找这个胖子了吧！”说完，林雪拉着婉儿头也不回的走掉了。

    
  
  
  
四十 全程通缉！

  
    “等等等等……等等等等等等等等……”盘子连忙想要追着林雪而来，可林雪又是一掌拍出来，可怜的小胖子了啊！浑身伤痕累累的倒在了地上欲哭无泪。

    “他喵的，我的身上也没有带多少钱了啊！店小二哥哥可不可以用其他的一些杂物顶替了啊！如果可以的话请跟我去我家，我可以变卖我的家产了啊！”

    “滚！”店小二脸色黑黑的说道。

    离开了客栈，熟悉的目光又传了过来，林雪寻着这一些人的目光看过去并没有发现有什么人想要对自己图谋不轨的，反而是有一种监视自己的感觉。

    林雪沉吟了一下，快速的拉着婉儿离开来这一座城市，可是刚过来到了大门外，一群看起来十分高大的人挡住了林雪的去路。

    “不好意思，现在遇见不允许出城了，若是你执意想要出去就不要怪我们出手了，你这个杀人犯！”他们到也不对于林雪遮遮掩掩的，一个个仇恨的看着林雪。

    林雪到也不在意，她打量了一下眼前这一群忌惮自己的人，又看了看后面慢慢的围上来的人，林雪笑了笑，不屑的说道。

    “杀人犯吗？我喜欢这个称呼！那么我在忠告你一次，要么离开这里，要么给我死去！我不会再说第二遍，你给我看看的听清楚了。”林雪眼睛一瞪灵气说化的压力倾巢而出，把面前这一波人直接推到了墙角上去。

    “魔女出手了，魔女出手了，魔女出手了啊！大家快一点过来，大家快一点过来包围这两个人，绝对不能够让她们杀起来，绝对不可以！”

    “魔女林雪和雪女婉儿，这两个人完完全全就是杀人不眨眼的恶魔，只要一见血她们的力量就会不断的提升，不断的增加自己的力量，我们绝对不要让她们杀人，更不要让她们离开这里，绝对不要让她们离开这里，为了守护我们的家园，大家给我上了啊！”周围的修士们一个个怒发冲冠，好似林雪就是什么杀人恶魔一样，把他们的爸爸妈妈都杀死了，一个个对林雪那是恨到了骨子里面去了。

    “这样就沉不住气了吗？你们还真是好理解了啊！”林雪笑了笑，虽然不明白自己的怎么就成为了杀人恶魔了，但这也就是事实不是吗？

    林雪也懒的辩解了，灵气爆发出来，把周围的这些家伙直接吹飞了出去，三三两两的落在了地上！

    “不要在出现在我们的面前，否则下一次就直接杀死你们了，希望你们好好的吸取教训！”林雪狠狠的看了他们一眼，随后径直离开了城市！

    “看起来城市里面已经不能够去了啊！到处都是喊打喊杀的人，这要是进去了可能还会发生这样的事情，一直被人盯着看什么的还真是不适应了啊！只是！”林雪又犹豫了起来，她看着后面的城市，迟疑了一下，最后还是找了一个没有人看见的地方飞了进去。

    随后使用上一个世界的力量创造了两件斗篷出来，遮盖了林雪和婉儿的身体！

    “姐姐大人这是？”婉儿好奇的看着林雪！

    “不要担心，这只是一件衣服，我们还有一些事情要待在这里面的，没有做完之前，我们那里都不能够去。”

    几天以前！

    离开了香山的林雪便打听到了那么一件事情，小胡的其余的身体赫然在这个城市的下面埋藏着。

    找不到叶雨的林雪便已经把主意打在了小胡的身上，如果小胡的实力真正的爆发出来了的话，兴许当真可以找到叶雨所在的仙门，也不需要小胡真的可以打败叶雨，只需要找到就可以，其余的事情林雪自己来做便可以了。

    比起一个人慢慢的寻找叶雨的具体所在，林雪还不如靠一个可以有能力的人去发现了呢！也不浪费什么时间的。

    只是现在看起来好像并不是那么的顺利，林雪和婉儿刚刚走到了城市里面来就遇到了这件事情就足以证明她和婉儿已经出名了。

    即使是现在的样子走在大街上也可以听见对自己议论的声音。

    “想不到，当真是想不到了啊！如此厉害的人竟然来到了我们的城市当中，难道我们这城市里面还真的有着毁灭着的身体在了吗？那么久了我可不知道这里面有什么东西了啊！可是都已经把云清们破坏了成了那个样子，又把香山彻底的弄的灭掉了，如此一个恶人绝对不可能胡来的，我看可需要小心谨慎了啊！”

    “如此，如此，这林雪和婉儿的力量甚至还要超越了以前的毁灭者，听说足以和毁灭者抗衡的十大美女，在面对林雪的时候甚至走不过一招，也不知道这一些实力不足的人是怎么想要去挑战林雪的，我看啊！这就是纯粹的找死了啊！”

    “哈哈哈哈哈！！！这你就不知道了，只需要打败了林雪，那名声和财富不就来了吗？这可是一个证明自己的好机会了啊！林雪和婉儿不过就只是两个人而已，抱着侥幸的心理也不是没有机会的。”

    …………

    “如此吗？真正的强者都还没有出来，面对的都是一些杂鱼角色了吗？面对这些杂鱼角色还要特地的把自己弄出这样的一个样子，这还真是相当的委屈了啊！不过也没有办法！”林雪看了一眼城市最中心处，在哪里有一个巨大的黑色的灯塔，在那上面还有一颗紫色的能量球不断的旋转着。

    林雪得到的消息是说，这上面的紫色的能量球好像就是小胡的身体的一部分，和香山的双手几乎是一模一样的，在封印了小胡的力量的同时，也还把小胡的身体当做了力量的一种形式，不断的使用着。

    林雪只要破坏了上面的能量球就可以了。

    说起来简单，做起来到也真是那么一回事！

    对于其他人来说，这能量球周身的法阵就足以一般的人懊恼了，更何况周围还有一排排的修士保护着，寻常人根本难以靠近！

    
  
  
  
四十一 陷阱！

  
    更别说还想要破坏蓝色的水晶球了，这根本就是不可能的事情！

    但林雪也没有怎么费力的不停的往着这个地方走来，从地上稍稍捡起了一块石头直接扔了过去，把整座灯塔直接给打坏掉了，崩溃的倒在了地上，随后林雪灵气一指，蓝色的水晶球直接崩碎！

    “哇哈哈哈哈！！！哇哈哈哈哈！！！我终于出来了！我终于出来了啊！！是谁，是谁，是谁放我出来了，为了好好的报答你，我答应让你好好的死去！”粗狂的声音在整个城市当中响起，一层层褐色的力量层层叠叠的堆积在了天空当中，看起来就好些千层饼一样，在其中心还有一个巨大的殴陷，呈现粉红色不断的旋转着，看起来到也有一些恐怖的感觉！

    随后从蓝色的玻璃球当中，一道黑色的气息不断的从里面钻了出来，在半空当中组合成了一个巨大的怪物。

    他有舍黑色的身体，健壮的肌肉，那香肠一般的大嘴巴子上还有一个个环插在了上面，在脑袋上还有一个白色的布扎起来的帽子。

    一看到他！林雪的眼睛都睁开了。

    “这是阿拉丁神灯了吗？看起来真的好像了啊！只是不是什么正派的阿拉丁神灯，竟然连一个小小的愿望都实现不了，还想要把我这个放你出来的人杀死，还真是一个可恶的男人了啊！”林雪眼睛中精光一闪，手中灵气满满的凝聚了起来，对着天空当中的怪物就是一扔！

    “碰！”清脆的声音响起，这看起来好像很强大的怪物实则就只是一个中看不中用窝囊废，直接被林雪打飞了出去，在城市当中滑出来一个大坑，中途还不知道撞死了多少个没有来得及躲避的修士，三分之一的城市也就被林雪毁灭掉了。

    她顿时惊讶的捂住了自己的嘴巴，林雪可是不想要杀人，极力的克制自己的，就是不想要带坏了婉儿，可是现在，可是现在，一不小心就放下来了大错了啊！

    婉儿也不知道林雪心里面想的，开开心心的把自己的香气释放了出去，这个东西在吸收了黑气和婉儿身体里面特异的力量之后，香气已经真真正正的成为了婉儿身体的一部分了，它的强大之处也不用多说，林雪杀了多少人，几秒钟的功法便全部都成为了婉儿的盘中餐！

    林雪摸了摸婉儿的脑袋，有心想要劝一下婉儿，可不知道该从什么地方起，毕竟是林雪自己杀死的人。

    “好了，吃饱了，我们就上路了吧！看来这个消息的准确性还不能说明什么，我们还要继续深入，去帮助毁灭者找找看她的身体在哪里。”

    “好的，姐姐大人！”婉儿乖巧的叫了一声，开开心心的跟在了林雪的身后远处！

    城市当中，怪物清醒了过来，他惧怕的看了一眼离开的林雪和婉儿，随后长大自己的嘴巴对着城市里面的人就是一吸，一个个还处于震撼当中的修士们全部成为了怪物的养料，变成了怪物的力量来源之一，帮助怪物不断的成长着！

    “等着吧！毁灭者，上一次我输给你了，不代表这一次我还不会输给你，我不只是不会输给你，我还要让你知道你和我的差距在哪里，对了，还有刚才的人类，等我吃的饱饱的之后，我在一一的消灭你们两个人，给我等好了。”

    …………

    林雪带着婉儿一路前进着，也不转弯就那么一直走着，林雪的目标也就是叶雨，可是现在人家在哪里也不知道，林雪也不知该怎么去寻找，只能够走一步算一步了。

    倒是婉儿一直都是开开心心的样子，走过了湖边，婉儿便走在湖面上开心的嬉戏着，走在野兽聚集的地方，婉儿便走过去大肆杀戮一番，好好的填饱一下自己的肚子。

    一路上到也真是悠闲，看着这个世界上的奇怪的风景，遇到一些叫不上名字来的动植物，还有可以吃的东西一切一切都让林雪本来沸腾的心慢慢的冷却了下来。

    只是有一些事情并不想要去回想，只需要一直埋藏在一个地方不要去触碰就可以了，带着自己的婉儿，找到这个世界的仇人，打败之后，林雪便准备回到自己的世界去，绝对不在多留！

    只是如此想着的林雪并不知道，这一次事情当真是没有想象当中要来的那么简单。

    慢慢的林雪和婉儿好像来到了人类全是野兽所在的地方，一眼看过去，平原下面密密麻麻的全是野兽，他们有的类型于猫狗，有的类似于豹子，老虎，有的还是八只脚，三个头，有的就只是一厘米厚度，几十米长，有的还没有身体，就只有一堆翅膀在天空当中飞来飞去的，着实让婉儿和林雪大开眼界一番。

    这些野兽好像也不害怕杀气泄露的林雪和婉儿，在这两个人进来之后，野兽们还兴致勃勃的说道。

    “没有想到今年竟然又有两个人化形了吗？还是如此强大的怪物，看起来我们反攻人类的机会应该算是到来了，这一次一定不要出现什么毁灭者，什么坦克出来搞事情了，让我们吹起反攻的号角吧！不要在中途而废了。”

    “是的，是的，有那么强大的怪物帮助我们，还有什么人类是我们消灭不了的？不要害怕，不要犹豫，这一次我们一定可以，一定可以让这些人类感受到什么才是真正的恐惧的。”

    “噢噢噢哦哦~我要吃人类，我要吃人类，我要吃人类！”

    …………

    听到这些声音，林雪和婉儿眨巴眨巴眼睛，相互的看了看，当确定真的没有出现什么幻听的时候，两个人也才开心的议论了起来。

    “哈哈哈哈……姐姐大人你快看哪一只小猫咪长的好丑好丑了啊！眼睛嘴巴都快要挨到了一起去了，身上也好想被什么人打裂开了一样，全部都是一块一块的，都不知道为什么这样还可以活着，还有，还有，哪一个有着八只脚，身体高高立起来的……”

    
  
  
  
四十二 人类讨伐计划！

  
    “还有，还有，哪一个有着八只脚，身体高高立起来的立起来的怪物是什么了啊！真的是好好笑，真的是好好笑，好好笑了啊！啊哈哈哈哈！！！”婉儿毫无顾忌的笑了起来。

    林雪顺着婉儿的眼神看了过去，的确有那么几个怪物长的当真有一点四不像了，其他的怪物也还好，就只是小猫小狗的脸上多出来了几道疤，身体看起来也要比一般的小狗要厉害很多很多，可还属于可以接受的范围。

    唯独婉儿说的这些怪物，当真是有一点怪异，偌大的身体就只是几厘米的腰身支撑着，那八只脚的怪物也就只有一个不大不小的身体，就好像人类长了那么多的脚出来一样，要不是身上的毛发众多，兴许就要变成了十八禁的怪物了，着实的让让害怕不起来。

    而这几个怪物也有它们自己的名字，那一个长长的，细细的怪物名字就叫座细长怪，那八只脚的虽然自诩自己是八尺镜，可实际上就只是一个八脚怪物而已，并没有多么的好听的名字，可能对于这些怪物来说，名字也就只是一个代号，起不了什么实在的意义！

    在婉儿肆无忌惮的笑了起来的时候，八脚怪物和细长怪那是一个一阵子生气了啊！

    “喂喂喂！！！你们是什么怪物还不快一点把自己的名字报上来？可不要以为能喝来到我们这里就可以不用自报家门了，我们可是在商量如何的毁灭人类，不是在这这里和你们过家家，你们知道吗？”

    “你们两个也不要如此的放肆的讨论我们的样子了，虽然怪物们都已有了自己的审美观了，也有自己的意识了，但这些都是天生的，更改不了，你们也不要以为自己长得稍稍好看一点就可以随意的评价他人，在妖怪的世界当中这可是禁忌，不允许你们私自的评论下来的！”八脚怪物和细长怪也是拼命在压制自己的怒气了，在感受到婉儿和林雪身上的压力，两个家伙还真的没有什么把握的，要不然也不可能人让婉儿如此的放肆在下来。

    在如此众多的妖怪当中，有一头类似于狮子，但比之狮子要打上许多倍的怪物悄然的睁开了眼睛，在看了一眼婉儿和八脚怪物们之后，它淡淡的开口道。

    “都坐下来吧！既然大家都可以来到这个地方，那足以证明你们都是被人类伤害过，想要浇灭人类的，既然如此的话，我们应该都是伙伴才是，为了阻止人类，为了杀死人类的修士，我们应该团结，否则就只有被人类不停的欺负，直到灭亡，这一点想必你们自己也应该清楚的，在这里我也不想要多强调了，快一点坐下来吧！”

    狮子的话语里面好像蕴含了一股奇怪的力量，八脚怪物和细长怪绝对不是哪一种随随便便的说上两句就可以安下心来的怪物，只是在狮子的话语下面，两只怪物安心走到了自己的地盘上做了下来。

    “还有你们两个，都快一点坐下来吧！虽然你们长的很像一个人类，但阵法的选择绝对不可能会错误的，你们对人类也有仇恨吧！既然如此的话，不管你们是什么东西，我们都可以成为伙伴！”狮子在看向了林雪和婉儿，那一股奇怪的力量也传了出来，围绕在两个人的身边。

    “对人类有仇恨吗？这倒是事实！”林雪心里暗暗的想道，她看了一眼周围的怪物，到也有一种想要加入到其中的意思！

    “我和姐姐大人才不是东西！呸呸！才不允许你使用东西来称呼我们两个人，你要是再这样说下去，可不要怪我们无情了，当心杀死你了哦！”这一边婉儿却有一点不开心了，眼睛血红着，粉红色的香气不断的蔓延，狮子遍布婉儿和林雪周身的力量一下子就被婉儿吃了下去。

    大家也都在这一瞬间感觉到了一股十分熟悉的暴虐的气息，那是憎恨它们自己的气息，狮子自己更是被婉儿吓的倒飞了回去，大嘴里面一口口的血液吐了出来。

    “咳咳！小妹妹了啊！我这个可是一个形容词了啊！要是直接称呼你们为怪物的话是不是有一点不太好了？不过看这个力量，你们两个人倒当真是怪物了啊！”狮子擦擦嘴巴里面的血液感叹道。

    “哈哈哈哈！！！狮王想不到你也会有今天啊！遇到了自己不该惹的怪物了吧！要不是因为她们是我们这一边的人，恐怕你现在就已经死了吧！叫你随随便便的使用自己的力量，这一下害人害己了吧！”

    “不错，不错，竟然把狮王都给打败了，你们有权利进入我们的世界！”

    “欢迎你们到来！”一个个怪物真诚的邀请到林雪和婉儿。

    要是林雪和婉儿一副担惊受怕的样子，这一群妖怪还有一点看不起林雪和婉儿，兴许还会因为她们其实就是人类了呢！

    只是这一番动作下来，林雪和婉儿在众多怪物的眼中一下子上升了不少。

    “呵呵……你们以为我想要吗？我这不是想要她们快一点融入进来吗？只是这个情况看起来并不需要了啊！”狮王在心里面暗暗的苦笑了一声。

    “哼！”婉儿倒也不客气，反而拉着林雪走了进去。

    感受到婉儿周边的粉红色的香气，一个个怪物自动的退让了开来，避免被香气吞噬。

    远远的看来，一个个好像敬畏着婉儿一样，偌大的一个区域全部都是婉儿的，也可以看出来，这也就是一种势力范围了。

    “那么好，既然大家都已经到齐了，我们也就开始说一下如何的进攻人类的世界了吧！如今得到的消息来看，人类世界可是一片混乱了啊！目的就是为了寻找两个人，两个威力足以媲美毁灭者的人类，这两个人类已经被通缉，整个人类修士的通缉，不管去到什么地方都会被针对，也因为这样，我们只要放出去几点小小的消息……”

    
  
  
  
四十三 你们就是！

  
    “就可以把许多的修士吸引过去，这样一来的话我们就可以获得进攻人类世界的机会，让人类感受到绝望！”

    “没有错，没有错，人类就是一群只知道内乱的生物，只要我们把信息处理的好一点，就可以让修士们远远的离开，到时候对付一些根本没有反抗力量的人类，这简直不要来的太好，也是时候让人类知道我们的力量了，再这样下去的话，我们绝对有可能一直都被人类支配者，一直没有出头的日子的。”

    “可是有消息这还不够，我们还需要可以引起消息的人进去混乱一番，把所有的修士都给引开，如此一来倒是方便我们做事情了。”

    “只是，面对所有人类修士的攻击，恐怕去当做诱饵的怪物基本上不可能活着下来了，你们有谁想要去了吗？”

    “这个……”

    “难道就没有其他的办法了吗？”

    “对了，对了，我们还可以选择一些人类修士不多的地方进攻，还有一些并不怎么强大的仙门，为什么一定要去选择手无缚鸡之力的普通人了呢？这样做的话就和人类修士有什么区别，只会欺负弱小而已！”

    “此言差矣，此言差矣，此言差矣了啊！人类怎么可以和我们怪物相提并论了呢？我们怪物一直都被人类猎杀，一直成为人类变强的垫脚石，要是我们在不变得强大的话，这个世界根本就没有我们立足之地了，你们要是再这样想的话，很快就会被人类修士淘汰的，他们可不会管你们是小孩子，还是普普通通的怪物，不会伤害人类，在他们的眼中我们就只是一群怪物，没有老弱病残之分的。”

    “对对对，对对对！难道现在还不知道了吗？我们就是一群怪物，人类就只是杀死我们，现在我们就只是做一些他们经常做的事情而已，有什么过错了啊！倒是你，你这样的想法是不是对我们不满意了啊！你倒是说清楚了啊！”

    …………

    一群怪物倒也是各执一词，不管什么想法都提了出来，也都不服谁的想法，到最后为了统一，竟然混战了起来，看的林雪和婉儿一愣一愣的，倒是并不讨厌的。

    谁都不服谁，要是放在人类的世界里面的话那还真是不知道会发生了什么了，在一些皇宫里面可能还会发生一些想都不敢想的事情，到了这里就很简单了，直接战斗，谁的拳头大就是谁的道理，这样的感觉还真是不过了啊！比起一些后面捅刀子的人来说，这样的使用实力压制，也不会有什么不满的，毕竟都已经输了，在这个世界里面就是这样的，谁输了就听那个怪物的命令。

    这样感觉还真是可以的！

    渐渐的战火蔓延到了林雪这里来了，林雪和婉儿倒也是不客气的，统统打飞了出去。

    “一群老家伙，真是不知道你们到底是怎么想的，不知道我们到底是谁了啊！竟然就直接飞了过来，小心我直接打死你们了啊！！”婉儿大声的叫唤了起来，一个个怪物也都知道了婉儿厉害，纷纷停了下来，惊恐的看着婉儿。

    “好了，好了，好了，好了……不要再打了，不要再打了，不要再打了，我们在这里继续斗下去也不能够决定什么了，真正主事情的就只有林雪和婉儿两位了，她们的力量都是大家有目共睹的，如果大家还有什么疑问的话，还请找这两个人麻烦，我们就不要在这里战斗下去了。”

    “噢噢噢哦哦！！！不要打了，不要打了，在打下去命都没有了，不知道现在就要听林雪和婉儿大人的吗？不要打了，不要打了，不要继续战斗下去了，可以停下来了啊！可以停下来了啊！”

    “啊啊啊啊啊！！！不要再打了啊！我可以生气了啊！！！我真的要生气了啊！！！”怪物们一瞬间停止了下来，一个个看向了林雪和婉儿！

    看他们这样的目光，林雪也就知道了，看来真的要她们自己来决定了，让她们这一群陌生人决定了整个妖怪当中的生死，一种责任突然的降临了。

    婉儿眨巴眨巴自己的大眼睛，不知道下一步该怎么办是好，林雪则是淡淡的吩咐下去。

    “嗯嗯！！嗯嗯！！就这样了，就这样了，我们不需要去找普通人攻击，这样的做法不过是给我们妖怪抹黑了而已，我们可以屠城，我们可以杀人，我们可以把所有人杀死，但是我们的目标就只有一个人，就只有修士，谁找我们的麻烦，我们就应该找回去！”是的，就是这样了，就是这样了，林雪就是被一群男人恶心道了，既然如此的话，林雪就只需要找这些人的麻烦，林雪一直以来都是这样的，一直以来都是这样的！

    只是林雪这一番淡淡的话语下去，没有一个妖怪说话，反而是犹豫的看着婉儿！

    “不知道婉儿大人说的是什么？如果真的要这样去的话，我们也就去打修士了，只是可能会面临许许多多的修士的殴打了啊！”

    “兴许还有可能把我们带走，全部妖怪带走，绝对没有机会的，绝对没有机会的，人类的强者绝对不是我们现在的我们可以对付的，绝对不可以了啊！！”怪物们开始害怕了起来，人类的修士绝对不是现在的怪物可以对付的了的，这里面的每一个存在都会把它们全部消灭！

    怪物的实力绝对不是看起来的那么厉害的，人类当中的任何一个修士都有可能轻轻松松的打败所有的怪物的，这不是怪物实在是太没有用了，而是，而是，而是！人类的世界实在是太强大的了啊！

    从林雪这里就可以看出来了，单单一个叶雨就可以把它们收拾的彻彻底底的，何况是其他的一些人类了啊！

    整个人类世界世界绝对比想象当中的还要来的强大，来的恐怖，怪物们根本就没有办法硬抗了啊！

    这就是差距！

    
  
  
  
四十四 计划已定！

  
    林雪这一个举动不亚于让他们这些怪物直接去死了啊！

    要不是因为林雪和婉儿的实力强大，可能一下子就被咬碎掉，即使是狮王自己也是稍稍想了这个念头便否认了。

    要是怪物真的那么厉害的话，那么也就不是现在这个情况了，还需要躲着人类的修士，不停的找一些普通的人类杀死！

    这就是妖怪们的现状了啊！

    只是林雪已经决定的事情哪有那么容易更改！

    林雪的灵气一放，强大的压力铺天盖地一般把所有的怪物压了下来。

    “不过就只是一群怪物而已，我需要你们做什么就去做什么，人类可以死，但绝对不是死的是孩子，绝对不是不可能，不过都是一些手无寸铁的老百姓，这绝对不是你们报复的目标，是修士杀死你们，是修士把你们变成了如今这个样子，如果想要报复的话，那么就去寻找那一些修士了吧！这是你们现在应该要做的事情！”

    怪物们沉默了下来，不是它们不想要说话，而是在林雪的灵气下面没有一个人可以开口，也直到了这一刻，所有怪物才知道了林雪的力量，这是比之婉儿还要强大的力量。

    “两个女人！都是冷若冰雪，杀人如麻，强大的力量可以碾压一切。”

    “一个是普普通通的灵气，一个是普普通通的粉红色的香气，所到之处，所有的人类全部都被杀死！”

    “是你们了吗？所有人类的修士都在寻找的人类，为什么会在这里？为什么会走进我们怪物的阵法当中，难道你们根本就不是人，而是怪物了吗？这还真是可怕了啊！”直到这一刻大家也突然响起了林雪和婉儿的样子了，顿时一个个更是害怕的颤抖在地上！

    人类的修士何况都不可能打的赢，更何况还是人类的修士都在敌对的人了呢？

    林雪和婉儿可是被所有的修士敌对，仇恨，寻找的人了啊！可是现在还在安然无事的存活着，足以见证两个人那强大的力量。

    绝对不是怪物们抗衡的力量。

    “听到了吗？你们就只能够去杀死修士，如果可以的话，请杀死男修士了吧！他们是我的罪孽，是我的敌人，就好像修士才是你们的敌人，才是你们应该敌对的人一样，否则我现在就可以摧毁你们，我有那个力量！”林雪邹着眉头淡淡的吩咐道。

    众怪物一看见，心底也是咯噔一声，生怕林雪当真就在这里解决了他们！

    “没有问题，没有问题，绝对没有问题，大人说的是什么就是什么，我们绝对只会进攻修士，绝对不会对普通的人类下手的。”

    “是的，大人说的也在理，是修士把我们变成这样子的，要是我们去寻找普通人报仇的话，也就只是不断的滋生罪恶而已，我们应当冤有头债有主，该那一个人付出的，我们就让他们好看！”当下一个个怪物们立马做出了保证，虽然不知道是有多少人死心塌地的，但也可以给它们一个小小的忠告了。

    “既然如此的话，你们就随我们两个人来了吧！我们现在就去人类世界找修士，放心，不需要你们做什么，只要把修士全部勾引过来就可以了，修士死亡之后，他们身上宝物全部都是你们的了，你们想要拿去做什么都可以，现在立刻跟上来！”

    “是！大人！”

    “是！大人！”

    “是！大人！”

    ……

    这一天，林雪正式的成为了怪物们的头领，在林雪强大的力量下面，没有一个怪物有什么疑心的乖乖的把自己的种族派了出来，准备进攻人类的世界。

    它们对于人类早已经到了恨之入骨的境界，人类不断的残杀怪物，不但的把怪物当做了一种机械来使唤，把怪物当做了自己的力量的来源，杀怪物，取到晶核，这已经成为了每一个人类的袖手下意识的行为，而今天怪物们开心反抗了，在林雪的带领下，这也终将成为一个席卷整个世界的风暴！

    …………

    咸阳市！

    这是一个专门给修士提供必需品的城市！

    在这里面随处都可以看见一个个舞台，那是修士们在合理的情况下进行生死决斗的地方，输和赢都不可以找其他人的麻烦，也成为了修士们经常解决自己的私人恩怨的地方。

    大大的商铺当中也可以看见各种武器在贩卖，甚至还有一些绝品的武器在，通常都会吸引一大批的修士前来观望，想要看看到底有谁有那么大的手笔。

    在城市的四周不满了大大小小的警备，这些人都是保护城市的修士，不至于混乱的一塌糊涂，他们每一个人实力都可以保证！

    在城市的西门的城墙上，一群修士正四散的守护着城墙上的点，他们到也不想一般的城市一样，还需要整齐划一的排队，仔细的盯紧每一个角落，他们可是修士，眼力和耳力都不是普通人可以媲美的。

    也就只有楼下开门的人需要穿着盔甲，整整齐齐的站好，这毕竟也是城市的排面之一，寻常的修士一看到这里恐怕想要闹事的心情瞬间就凉了一大半！

    这天！

    一群人又聚在一起有吃有喝的，商讨着等到几天之后发工资了，该要拿去修炼了呢？还是去酒馆里面浪荡一下，或者干脆就是某一些不干净的地方稍稍双修一下，虽然都是一些老女人了，可按照修为来说也不差的，绝对可以让他们开开心心的，只是这个价格嘛……估计需要好几个月的工资才可以去最顶尖的女人那里尝尝胃口！

    突然远处出出现了灰尘，如同龙飓风一般快速的向着咸阳城奔了过来，一个个修士快速的准备好，城门也在一瞬间关闭，来不及的人二话不说直接飞到了围墙上面来，在最后一个人也进来之后，整个城市的天空当中出现了一层红色的光芒，那是阵法，守护阵法。

    看到这阵法，在城市里面的修士们也立马做好自己了准备。

    
  
  
  
四十五 剧情正式开始！

  
    龙贵客栈当中。

    在这里面的修士基本上全部都是大富大贵之辈，手上的武器也都不是绝品可以媲美的，随随便便拿出来都是可以让整个咸阳城里面的修士们目瞪口呆的武器。

    而在这里面今天正在发生一件外人并不知道的事情。

    “没有想到这一次的拍卖行竟然在龙贵客栈里面的举行了，前几年我还在想拍卖行会不会在什么特点的地点举行，上一次竟然就在古墓当中，上上一次还在水下十万米，那一种考验要是寻常的修士的话，可能想都不敢想了。”

    “不过龙贵客栈到也不是不可以，能够来到这里面的人基本上都是大富大贵之辈，手里面的拥有的财产基本上都可以把一个小型的仙门给养活了，寻常的修士根本不可能过来，我们也拥有足够的财力可以买下来不错的东西了啊！”

    “是啊！这个拍卖行也不知道到底是什么人在后面操纵的，每一次拍卖的东西都是我们想象不出来的，前一次甚至拍卖了一只修为不错的美人鱼，这可是怪物当中的绝品了啊！可惜当时出的价格实在是太高了，又是在海底当中拍卖的，大家都为了水世界而去，美人鱼也就被那么搁置下来了，也不知道这一次可不可以看见，要是价格稍稍便宜一点的话，我也不是不可以的购买的。”

    “哈哈哈哈！！！不过就只是一只美人鱼而已，怪物那么多随随便便的培养个几只到化形的时候也就差不多了，可这价格竟然比三等宝器还要贵重，我看啊！买回去就当一个物品珍藏起来就好了，要是碰坏了和修不起！”

    在二楼一个广场当中，三三两两的修士坐在了一起，共同的谈论着关于这一次拍卖行的事情，在这里面的每一个人都是极其自信的人，有什么说的不对的直接顶下去就可以了，而一些话语说到了自己的心坎下面的话也忍不住点点头，一样的遭遇了啊！

    在这样的欢快的气氛下面，一个穿着黑色的袍子的神秘人慢慢的来到了大家的中间，把手中的宝物依次的放了出来！

    “一件东西一千万水晶灵石，概不降价！”

    众人一愣，随即一阵阵惊呼的声音传了出来。

    “一千万水晶灵石！？”

    “这个价位怕是有一点多了啊！一个中等的仙门的价格也不过才是一千万水晶灵石而已，这是要把一个仙门买了才可以换得一件了吗？这实在是太不可思议了。”

    “还好，还好，还好，我上一次去了墓地战场当中获得了许许多多的许多的水晶灵石，勉勉强强获得了一千万，要是没有人和我抢的话还可以获得一点点不错的宝物，要是共同看上一件的话那可能有一点吃紧了啊！”

    有人欢喜，有人愁！

    在神秘人念出价格的时候，许多人都打消了心思，安安静静的当起了一个看客，把神秘人身边的三件物品看了一个大概。

    这些东西基本上都是一些十分不错的东西。

    有来自于墓地战场的中心炽热宝珠，它的功能很是简单，就是加成自己的灵气，这个加成的量是按照自己的天赋来的，有可能是十倍，有可能是百倍，有可能是千倍，在他们这个境界当中，每一次的力量的加成都可以发挥出强大的力量，更何况还是百倍，千倍的加成了，这绝对可以一跃成为所有修士当中的高高手，这是毋庸置疑的，一千万的水晶灵石倒是无所谓，这个价格甚至还刚刚好，即使在超出来许多都可以够买的。

    另外一件则是一件奇怪的武器，说不出来是一种什么感觉，乍一看好像是一团云彩，闪烁着黯淡色的光芒，可仔细一看这一团云彩就会变作了一把剑的样子，在一看又好像成为了一个怪物不停的在神秘人的身边走来走去的，更是在一瞬间成为了一个庞然大物，吓得在做的人浑身都在发汗。

    “这是什么东西，我竟然会感觉到一种恐惧，来自于灵魂的恐惧，这是怎么一回事，按照道理来看，也就只有仙佛才可以给我这样的感觉了，没有想到，当真是没有想到，在这个世界上竟然还会有这样的存在。”

    “一千万水晶灵石吗？看这个情况来说一亿水晶灵石都不够了啊！我的身上还有着其他的修士身上的水晶灵石，加起来的话也不过是一亿五千万水晶灵石也不知道够不够。”

    “十亿水晶灵石，这绝对不是我们这个世界上的东西，绝对价值十亿水晶灵石，一定要得到它！”

    一个个修士惊骇莫名的看着这一个宝物，暗暗的盘算起了自己的资产下来。

    而最后的宝物竟然是一只美人鱼，也就是上一次没有人够买下来的美人鱼，这也让大家有一点不可思议，上一次的价格虽然也在一千万水晶灵石左右，可犹豫其他的东西数目也不少，借出去之后，身上的钱财也就没有多少了。

    这一次的东西虽然才有几件，但每一个都是上乘的东西，区区一只美人鱼如何出现在这里，有什么资本？

    众人忍不住看向了神秘人，想要神秘人给他们一个解释的理由，可是神秘人似乎并不负责这些东西，安安静静的把东西一推，让修士们自己查看去了。

    “算了，不管怎么样，美人鱼绝对没有这个资本的，我现在的钱也就只可以购买一分炽热宝珠，其他的东西绝对不能够想了，唯有炽热宝珠才可以短时间里面大大的增加自己的力量，一百倍的加成，这个世界上那里还不能够去？这些东西对于以后的自己来说可能不是一件事情，我只要获得炽热宝珠！”一个中年的修士死死的窜紧了手指上的戒指，在那里面足足有一个中等仙门的紫源，一千万的水晶灵石在。

    只是当他刚刚准备喊出来的时候，在他的四周接二连三的喊了起来。

    “一千一百万水晶灵石！”

    
  
  
  
四十六 怪物攻城！

  
    “一千二百万水晶灵石！”

    “一千三百万水晶灵石！”

    “一千四百万水晶灵石！”

    ……

    “二千一百万水晶灵石！”

    “二千二百万水晶灵石！”

    “二千三百万水晶灵石！”

    “二千三百万水晶灵石！二次！”

    “二千三百万水晶灵石！三次！”

    “炽热宝珠就是你的了！请收好！”神秘人一挥手，炽热宝珠成为了出如此大价格的修士的手里，大叔只能够暗暗的悔恨着，不甘的低下了脑袋。

    二千三百万水晶灵石！

    这是两个中型的仙门所拥有的全部的资产了啊！而且这还不是流动的资产，是全部的，如果可以的话，二千三百万水晶灵石足以把仙门买下来，这一点也不夸张，而今这些灵石竟然为了一个宝物，不得不说那是相当的疯狂，同时也很值。

    要不是真正的幕后黑手都不想要和他争抢的话，区区二千三百万水晶灵石能不能够拿下来都还是一个问题，大叔的一千万水晶灵石只能够沉浸下去。

    而在另一边，炽热宝珠开始拍卖的时候，另外一件宝物也在拍卖，并且价格一路攀升。

    “一亿水晶灵石！”

    “一亿一千万水晶灵石！”

    “一亿二千万水晶灵石！”

    “一亿三千万水晶灵石！”

    “一亿四千万水晶灵石！”

    …………

    “二亿水晶灵石！”

    “二亿一千万水晶灵石！”

    “二亿二千万水晶灵石！”

    “二亿三千万水晶灵石！”

    这一件奇奇怪怪的东西价格上升的不可思议，即使已经来到了两亿水晶灵石也没有停下来额趋势，还在不停的突破当中。

    短短的时间竟然达到了五亿水晶灵石，并且还在攀升当中。

    同时现场的气氛也变得有一点稍稍不一样了，每一个抢夺这一件宝物的人都在散发着强大的力量，那是一股劝降的力量。

    “唉！这到底是什么东西了啊！竟然可以让两位王不断的抢夺，现在这个数值怕是一些高等的仙门都没有的吧！也不知道两个王到底是怎么获得如此多的水晶灵石的，号称移动的仙门到也没有错，如此多的水晶灵石不管身边有多少个人都可以养活了。”

    “只是也不知道可不可以让我们也获得一些福气了呢？看眼前这个情况还是有机会的，到时候就可以让王欠我们一点点的人情了。”

    “嗯，没有错，这个东西的价格应该超越两位王承受的极限了，当我们身上的水晶灵石都汇聚在了一起的时候，游戏也就结束了。”

    “没有错！”

    周围一直看着的修士们也胆战心惊着，如此庞大的资产可能没有一个人可以感受到其中蕴含的力量，即使他们出生不一样也是如此。

    但另一边也在祈求水晶灵石在高一点，要不然他们也就只能够是是一个看客而已。

    “十亿一千万水晶灵石！”

    “十亿二千万水晶灵石！”

    “十亿五千万水晶灵石！”

    “林王！难道你当真要和我虎王作对不成？明明价值一千万的宝物，你一定要把其抬高不成？”一声大喝，整个拍卖行里面的人都感受到了一股压力，一股深深的压力，一个个忍不住施展了自己的宝物抵抗，同时惊骇莫名的看着虎王。

    这一个极其庞大的人！

    明明才不过是身高二米，浑身的肌肉也处于可以理解的范围当中，并不是太突兀，可他一发话，整个拍卖行的空气都好像凝聚起来一样，让人动弹不得。

    而虎王对面的林王则是一个谦谦君子，面对虎王的问话，他淡雅一笑。

    “说的如此难听做甚？你和我不一样的打着这宝物的主意了吗？她可是一件钥匙，一件通天的钥匙，你以为十亿就可以拿下来了吗？百亿，甚至是千亿都不可能拿下来，你也是知道的，本来我还想要去禁地当中找寻一下的，没有想到碰运气来到了这里，竟然真的会有拍卖的，你和我也不要挣什么口舌之力了，就让我们比拼一下财力，如果要论实力的话，我两可能要打个上百年才可以分出一个胜负来，你我都没有这个时间吧！”

    “哼！”虎王不屑的拍了拍桌子，倒也没有反驳林王的话语，一直持续的加着水晶灵石的价格！

    一众高手们也无偿估计外面的情况，随着价格的不断的攀升，连他们自己的呼吸都被调动了，心脏不停的跳动着。

    “二十亿水晶灵石！”

    “二十一亿水晶灵石！”

    “二十二亿水晶灵石！”

    …………

    龙贵客栈外面，所有的修士聚集在了一起，紧张兮兮的看着远处的怪物，身上全是汗水。

    “怪物攻城，怪物攻城，怪物攻城，来人了啊！来人了啊！快一点出来抵挡，千万不要让这一群怪物进来了。”

    “可恶，好不容易来了一次咸阳城当中，为什么会遇到这样的事情？还好，咸阳城里面有高手镇压着，只要让他们从龙贵客栈当中出来就好了，我们只要支撑着他们出来就可以了，大伙一定要挺住了啊！”

    “知道了！”

    “明白了！”

    “怪物快一点来了吧！我要挖出你们的晶核，把你们的身体当做我武器的祭品，炼化我的武器！快一点出现了吧！”

    远方！

    天地完全被乌云笼罩，尘烟滚滚，把后面的怪物遮盖了起来，一时间让修士们看不见有多少的怪物。

    直到怪临城下，一个个修士才惊讶的大声的叫了出来。

    “怎么可能？怎么可能？怎么可能？”

    “细长怪，八脚怪，还有狮王！还有许许多多的强大的怪物？如此般的强大，完全不是我们可以看很好的啊！”

    “到底是怎么一回事？到底是怎么一回事？是谁触动了这一群怪物，到底是谁？”

    “我们完了，我们完了，我们完了啊！”

    “快一点再去找找看大人们可不可能从龙贵客栈当中出来，再这样下去的话，我们咸阳城真的完了啊！”

    这一刻修士们才真正的慌张了起来。

    
  
  
  
四十七 一指城破！

  
    才真真正正的的意识到了怪物攻城的严重性！

    这一次的怪物绝对不是什么小怪物，低等怪物，勉勉强强拉着一个高等怪物混合成的怪物攻城。

    这里面的一个狮王就可以碾压整座城市了，王极以下全部都是蝼蚁，一个王就可以毁灭一座城市，不管这一座城市有着什么样的防御，如果没有对等的王的话根本形成你了有效的战斗力。

    他们这一些修士自然也不行！

    面对狮王的攻击绝对会一瞬间破碎开来，连阻挡的能力也没有。

    可偏偏因为龙贵客栈的特殊性，他们这些弱的修士根本没有资格进入，一旦强行硬闯的话，龙贵客栈的保护阵法就会把他们杀死，说是喊人，其实也不过是焦灼的徘徊来，徘徊去，苦苦的等着上面的人下来！

    面对如此气势汹汹的怪物群，咸阳城危险了啊！

    …………

    “林雪大人，前面的就是我们这一次进攻的城市，虽然是一个武者之都，里面的密密麻麻的都是一群强大的修士，但是在城市排行榜当中不过才是一个低微的城市而已，甚至是连王都没有几个，如果我们想要进攻的话，这一座城市绝对适合！”狮王淡淡的开口道。

    “是吗？只是嘴低等的吗？我的话吩咐下去了吗？普通人不允许杀，女人不允许杀，除非是能够威胁我们的，在放弃了抵抗之后，碰都不要碰一下，我们的敌人就只有修士，就只有男人！”

    “是！”周围的一众怪物低下了脑袋，心里面稍稍有一点苦楚，但面对林雪的强大的力量，他们也只能够当做感受不到了。

    林雪抬头，看着越来越近的咸阳城，一抬手，一指点出来，一道灵气破碎虚空，牢牢的打在了城市上面。

    那看似坚不可破的阵法就在林雪这一道小小的灵气下面破碎了开来，那一片片细小的碎片倒映着怪物们不可置信的目光，还有人类修士那极其惊骇的眼神。

    “什么了啊！什么了啊！什么了啊！这可是咸阳城了啊！这可是好几王组合起来的阵法了啊！为什么会是这个样子了啊！一下子就被打破了？”

    “刚才我好像看到了一道灵气，一道普普通通的灵气？不要开玩笑了啊！什么时候咸阳城的阵法竟然被一道灵气打碎了啊！不可思议，不可思议，实在是不可思议了啊！”人类修士们完全的炸开锅了，本来还想要依靠阵法稍稍抵抗一下的，那里能够想到一下子就没有了？

    这样一来的话，人类就要和怪物面对面的撞上了啊！

    怪物们这一边虽然已经知道了林雪的力量，可是当真正的看上的时候那又是另外一副的感觉了。

    “没有想到人类的敌人竟然拥有那么强大的力量，即使是这强大的阵法也可以一下子破碎掉，既然如此的话我们也可以进去大杀四方了。”

    “没有错，没有错，林雪的力量当真是看不懂了啊！每一次都是那么简简单单的，每一次都好像没有怎么费灵气，不管面前出现的是什么都可以轻而易举的破碎掉，实在是太强大了啊！”

    “小的们给我爆发出来强大的力量了吗？把人类袖手全部杀死，一个不留！”

    “嗯？”林雪稍稍一邹眉，偌大的一个怪物阵营立马乖乖的，悄悄的从林雪的身下走过，向着那一些还在惊骇的人类飞了过去。

    “不要存在侥幸的心理，如果不听从我的命令的话，你们怪物也就没有必要生存下来了，记住我的话！”

    “嘿嘿嘿~这是当然了，林雪大人，它们也是被人类欺负怕了，看看最前面的哪一只金刚，它曾经喜欢上了人类，却因为人类修士的一再阻挠，最后害的它不得不离开自己的家乡，金刚的妻子也成为了祭品，活生生的被烧死掉，当时她的尸体还被分割成了好多片，一块一块的挂在城墙上面，它可不会对待无辜的女孩子下手的，疼爱都来不及了呢？”

    “嗯嗯~还有哪一只水莽，林雪大人有所不知，这一只水莽也是杀人成型的，曾经多次捣毁了人类的船只，让他们对大海充满了畏惧，而这一位都是因为一个小女孩子，一个被诬陷的女孩子。”林雪的脚下，这一只奇怪的马儿对着林雪解释道。

    林雪听的还不怎么样，婉儿倒是津津有味的，还把自己带入到了角色里面。

    “呜呜呜~金刚好惨了啊！明明可以和自己相爱的人在一起，为什么最后不能够如愿以偿了呢？还要发生这样的事情？还有，还有，哪一只水莽也是，虽然看起来臭了一点，但毕竟也有一颗热心肠在这里，为什么最后还是发生了这样的事情了呢？真是太惨了，真是太惨了~”婉儿哭泣的趴在了林雪的身上，把脸上的泪痕不断的往林雪身上擦。

    “婉儿，这不是很正常的事情吗？若是你的话，难道原因把自己喜欢的人嫁给人类的敌人，一只野兽吗？即使自己得不到，也不想要让敌人得到，而且种族观念的不同让人类极其的敌视怪物，每一次都会不停的打打杀杀的，这样即使在一起也不会有什么好下场的，虽然野兽不停的伤害人类，但到底野兽还是受害者了啊！”

    “那么我们要杀死人类吗？这一群可恶的家伙，婉儿可不相信他们，婉儿的身上也是被这些人不断的折磨的，婉儿现在一想起都在感觉疼痛，婉儿想要杀死人！”婉儿睁开了朦胧的眼睛，死死的看着远方的城墙。

    “也不全是，人类固然有错，但绝对不是所有人，我们只要找有仇人报仇就可以了，可不要一锅端了，人类里面也是有好人的，婉儿可要分清楚这一点。”林雪摸了摸婉儿的脑袋。

    “嗯嗯，婉儿知道的，婉儿知道的，姐姐大人就是好人，人类当中还有好人的，只是婉儿还是讨厌那一些不断折磨人的人！”婉儿……

    
  
  
  
四十八 人灭！

  
    婉儿还是气呼呼的看着眼前所有的人！

    和林雪不一样，婉儿仇恨的不只是男人，女人，小孩子，大人，老人都在婉儿仇恨的范围里面，不管任何人！

    即使是当初的林雪也是如此，要不是林雪保护了婉儿，婉儿也要吃下去林雪。

    因为婉儿的境遇不一样，婉儿仇恨的敌人也不一样。

    说着，说着，怪物们已经进入了城门当中和修士面对面的战斗起来。

    “受死吧！一群孤儿！今天我就要杀光你们，杀死你们！”金刚血红着眼睛一跃进入到了人群当中，一巴掌就可以拍死一个人，一张嘴，眼前一排排的修士直接成为了一堆血，一点点的掉落在大地上。

    所过之处，没有一个修士可以存活下来，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，灭尽一切修士。

    突然！

    金刚的眼神一顿，它看着前面一个修士死死的站在了一个姑娘儿的前方，即使身体害怕着颤抖，眼睛还在死死的看着金刚。

    “人类，你知道你这样做会死吗？没有强大的力量，甚至是自己喜欢的人都保护不了，不只是你，还有你身后的人都会死，来吧！唯有消灭我，唯有杀死我你才可以活下来，你知道吗？”金刚蠕动了一下自己的喉咙，一把大刀吐到了修士的面前。

    他看着这一把大刀，颤颤巍巍的捡了起来，惊恐的看着身后的哭哭啼啼的女孩，他鼓起了勇气，向着金刚冲来。

    “啊啊啊！！！我要杀死你，我要杀死你！！！”

    “噗呲！”修士的身体一下子炸裂了开来，四散的血液扑满了整个地面！

    女孩子的身上也沾满了修士的血液，她惊慌失措的叫着，惶恐的不断的往后面退去，即使已经靠在了墙壁上，无路可退了。

    “不要杀我，不要杀我，不要杀我啊！我不想要死，不想要死，不想要死，我想要活下去，我想要活下去了啊！”

    “呜呜呜呜~呜呜呜呜~”

    好像祈求真的有用了一般，金刚看也不看的离开了她的身边，在金刚后面的一众野兽们也只是看了一眼，一只接一只的离了开来。

    它们虽然是野兽，可也不是什么智慧都没有的，既然已经答应了林雪，那么不管怎么样，它们都要一直前进。

    “唉！这是怎么一回事？”女孩睁开眼看去，一个个凶神恶煞的怪物虽然气势汹汹的，但不知为何，没有一个怪物想要啥死她，唯有旁边的血液告诉女孩儿，它们仍然是强大的怪物。

    “不要疑惑，不要害怕，我们不杀怯弱的人，只要你变强大，只要你肯出手，那么我们会毫不犹豫的吃掉你！”金刚冷冷的看了一眼女孩儿，继续向着城市里面前进着。

    “太强大了，太强大了，实在是太强大了，这一个个怪物虽然实力都还没有到达王，但毕竟自己本身的实力还是在线的，一直沉浸在撕咬当中，无论如何都不是我们可以对付的，要怎么办？我们该怎么办？我们要怎么办才好？”

    “不行的，不行的，在这样下去，恐怕整个世界都要被破坏一样，世界末日了啊！王们怎么还没有出来，龙贵客栈当中的各位高手为什么还不出来？咸阳城马上就要被破坏了？为什么这一些高高在上的人还不出来了啊！难道我们的死亡对于他们来说就只是稀松平常的事情了吗？喝喝茶就可以看着我们被杀死吗？可恶，实在是可恶了啊！”

    “噗呲！噗呲！”金刚走过，强大的力量直接把这几个怨天尤人的修士拍碎的干干净净。

    “桀桀桀桀……桀桀桀桀……猎物们你们在什么地方？你们在什么地方了啊！那么多个人怎么一个个都消失不见了？你们不是很厉害的吗？你们不是很强大的吗？怎么这个时候一个个全部躲藏了起啦了，真是的，真是的啊！”莽不停的在废墟当中穿随着，它身体当中的体感可以告诉它，方圆一公里以内所有人的分布，血液的流动，心脏的脉搏。

    在精神上折磨了这些人之后，莽一下子跑了过去，生生的吞噬了好几个修士，那被活生生的咬碎的声音更是让无数人害怕了起来。

    “要死了，要死了，要死了，真的要死了，真的要死了，我不要这样活生生的被咬死了啊！我不要，我不要，我还有大把的青春可以挥霍，我还有其他的世界没有去，为什么，为什么就要死在这里了？你告诉我，你们告诉我了啊！”一座屋子的角落当中，一位姑娘无声的哭泣了起来，眼泪婆娑的样子看起来好不让人心疼。

    然而周围没有一个人想过去安慰姑娘，一个个连自己的生命都顾及不了了，那里还有时间去哄女孩子了，见女孩子还哭哭啼啼个不行，旁边的几个男的看不过去，狠狠的瞪了她好几眼。

    “不要再哭了，不要在哭了，你烦不烦了啊！与其在这里哭哭啼啼个不行，还不如给我想想怎么离开这里，真是一个废物！”

    “好了，好了，少说两句，万一被怪物发现了就不得了。”大家一听，瞬间安静了下来。

    是啊！

    现在可不是吵的时候，面对怪物的入侵，普通的修士根本没有反抗的力量，即使他们的衣着在怎么光鲜，此时的他们就只一个普通人，一个被怪物威胁的普通人。

    “找到你们了。”突然，莽从窗户处钻了进来，长长的身体，那张大的嘴巴，其中可以看见的无数的细小的生物，吓得几个人呆呆的不敢动弹。

    “咕咕！！”

    “去死吧！”莽直接把旁边几个男的吃了下去，还坏心思的舔了一下女孩子的身体，把她弄的湿漉漉的。

    “女孩子还需要自立才可以，如果只是依附男人而活着的话只会成为一个累赘，下一次我可不会饶了你了，小家伙。”

    女孩子一愣，胆小的它看着面前巨大的嘴巴，直接被吓得昏死了过去。

    
  
  
  
四十九 吃软饭！

  
    莽着实的郁闷了一下，为了不让这一个女孩子不小心的被其他跑过来跑过去的人杀死掉，莽还好心的把她放在了楼顶上，一个显眼的地方。

    只要有怪物经过的话就可以看到女孩子，也不会因为一个不注意杀死了她。

    在其他各地，怪物们继续惨杀着人类修士们。

    人类何曾想到有那么一天怪物会攻破城门，即使以前也有过这样的事情，可毕竟都是一群没有什么威胁的怪物了啊！那里有如今那么强大的阵容，基本上没有任何的修士有一站的力量，咸阳城快速的被给攻破，喊叫声连成一片，火光冲天，接踵而至的人类似乎还慌慌张张的把同伴踩在了地上，被最后跟上来的怪物杀死掉。

    人性在这一刻变得不再那么的重要。

    “啊啊啊！！！不要挡住我了啊！你这个垃圾，还不快一点给我去死，给我去死了啊！”一个看起来家庭不错的少年，看着越来越近的怪物潮，他恶从胆边起，一下子拉住了旁边的一个女孩子子，一把把她扯到了后面去，踉踉跄跄的倒在了地上。

    “为什么？”女孩子询问的目光看向了男人，脑袋当中回想起了曾经的一幕幕，那一些山盟海誓，那一段简单却又温馨的话语，还有一起生，一起死的信念。

    如今统统化作了男孩对于她的怨念，那一幕恶心的面孔，女孩儿一辈子难以忘记！

    “不要怪我了啊！我也想要活下来，我也想要活下来了啊！不要恨我，不要恨我，不要恨我！”男子义无反顾的冲了出去，留下来不想反抗的女子。

    她绝望的闭上了眼睛，嘴角带着苦涩的笑容，安心的倒在了地上，任由怪物们吃掉了自己。

    “咔嚓”一声！

    女子惊讶的睁开眼睛，眼中呈现的画面不是自己被吃掉的画面，而是刚才哪一个男子被咬掉了下半身的悲惨的样子。

    他大口大口的吐着血液，眼睛里面，鼻孔里面全部都是血液，他看着地上的女子，绝望的举起了手，想要抓住女子。

    女子也不能够忘怀男子的一切，也伸出了自己的手，可下一秒得到的却是一道灵气，一道男人手上发出来的灵气，一瞬间撕碎了女子的手臂，把其打飞到了怪物群当中。

    “我死了，你也不要想活，你这个剑人。”

    这一刻女子的心已经死了。

    永远不要试图去考验人性！

    永远也不要相信一个人会对自己天长地久，也不要全部的都相信。

    人这样的东西是最善变的生物，即使以前许诺下来的诺言全部都是虚伪的，也有人原因去相信其中的十分之一，而当真正的灾难来临的时候，请保护好自己。

    不是每一个人都可以牺牲自己成全他人的，尤其是对于那一些高高在上的修士来说，只需要活下去，什么人的女人都可以见到，什么样事情都可以遇见，所谓的唯一当真是虚假的紧。

    咸阳城中心！

    一群修士聚集在了一起，面对来来往往的强大的怪物，他们拼命的撑起保护罩，保护后面的人。

    一个个怪物来到了保护罩的前方便被直接打飞了出去，有一些弱一点的怪物直接被打成了一团血液，一些强大一点点的也因为这阵法的愿意被损失了四肢！

    最后莽和金刚等强大的怪物聚集在了此处，虎视眈眈的看着里面的人。

    “肖飞，我们现在该怎么办？一直都在这里守下去的话，迟早会有阵法破裂的一天的，到那个时候我们全部都完了啊！”阵法当中，许多的修士聚集在了一起看着前面的一个穿着得体的人。

    他是虎王的孙子，也是这里面最强大的人，虽然实力还没有到达王的境界，也和想象当中的王的实力相差甚远，可在这个时候仍然成为了大家的主心骨。

    他看了看外面慢慢凝聚起来的怪物，一眼望去，陆陆续续的怪物还在持续不断的奔涌了过来，在这样的情况下面，阵法绝对待不了多久了。

    突然肖飞的眼神一凝，迅速的下令道。

    “把所有的女人都给我集合起来，一起给我出去挡着阵法，虽然不知道是怎么一回事，但是这一群怪物竟然不会对女人动手，对于我们来说当真是一个好消息，只要等到爷爷他们出来，区区一个怪物海潮，一定会被抹除个干干净净的，快一点给我出去！放心，怪物们不会对你们动手的，好了，好了，快一点出去吧！不要逼我们动粗！”

    看到肖飞要发怒了，女孩子们哭着一张脸，被肖飞们当做了敢死队一般逼出了阵法，在他们的命令下面，一点一点的填补了阵法的空缺，让怪物们根本没有办法继续攻击阵法。

    “果然如此，果然如此，这一群怪物的后面一定有一个操纵着，只要杀死她，怪物就会退却了，和我想象的完全就是一模一样。”见此，肖飞的眼睛完全的亮了起来。

    他带着后面的修士来到女人的后面，对着面前的怪物不断的进攻着，怪物们不得不退后，退后，其中不小心攻击到了女人，一阵惨叫声音发了出来，那个女人直接身死，一个个怪物立马扑了过来，虽然立刻被杀死了，可还是对里面的让造成了不少的伤害。

    肖飞一怒，大声的痛骂道。

    “都给老子小心一点，难道你们都不知道吗？女人才是我们活下去的办法，把她们都杀光了，谁来保护你们了啊！真是一群弱智！要不是现在是用人的时刻，老子早把你们全部杀死了。”

    “好了，现在给我冲，你们这些女人起作用的时候到了，保护在我们的身侧，让我们去找到怪物群当中的幕后黑手，等结束了战斗，我一定把你们全部许诺进王府，从此享受着荣华富贵，给我听清楚了。”痛骂了一阵子之后，肖飞又对着周围的女人命令道。

    虽然有一点不情愿，可一个个女孩子还是乖乖的来到了……

    
  
  
  
五十 异物！

  
    来到了这一群男人的身边，用自己的身体保护了这一群胆小怕事的男人！

    妹子们自然也感觉到害怕，面对外面一层层的怪物，那长长的爪子，嘴巴里面的腥臭，胆小一点的甚至都已经软在了地上，恨不得一直呆呆的发着呆。

    然而相比于怪物她们害怕的还是肖飞，这个虎王的孙子。

    如果可以的话，她们情愿死在怪物的手中都不愿意死在肖飞的手里面。

    所以即使面对着自己的最为恐怖的怪物们，她们还是老老实实的听着肖飞的命令。

    不得已之下，周围的怪物看着这样的情况，一个个向后面退去，有着林雪的命令在这里，哪怕它们很想要直接咬碎了这一群娘们，更想要把你们的人一个个全部咬碎掉。

    但！

    它们还是避让了！

    “哈哈哈哈哈……这就是怪物吗？这就是怪物吗？不过如此，不过如此，几个女人而已，几个什么作用都起不到的女人而已，竟然可以让这些怪物找回一丝的人性吗？真是太好了，真是太好了啊！你们就这样保护我们一直往里面走去，我肖飞今天倒是要看看到底是谁控制着这一群怪物，竟然会做出这样的决定来，这还真是卑微的丑陋了啊！不必要的东西何须要保护了呢？最后只会害人害己，我现在就交给你什么是报应！”肖飞阴沉着一张脸，古怪的笑道，看起来相当的诡异！

    “这样要怎么办？难道就真的要看这几个人类去到王的那一边了吗？不过就只是几个普通人女人而已，我扑上去几下子就杀死掉了，真是搞不懂，为什么就不可以杀死女人了呢？难道女人和男人就不一样了呢？就是漂亮一点？我看许多的男人一点也不比女的丑，也不知道林雪大人到底是怎么想的？这一下倒好，当真是丢尽了我们怪物面子了。”

    “不要抱怨了，林雪大人说的是什么，我们就要做什么，既然林雪大人已经给了我们那么一个复仇的机会，这件事情就让大人自己去操心了吧！我们继续破坏城市去。”莽和金刚见一直待下去也不是个事情，便让肖飞等人直直的走了进去，怪物们分了开来，向着两遍跑过去，不断的袭击还在城市里面存活下来的修士们！

    肖飞一愣，笑意更加的明显了。

    周围的女孩子们也是松了一口气，虽然已经知道了怪物们好像不会对自己造成伤害，可是一天到晚的面对的就是怪物的嘴巴，牙齿的，女孩子们的心理素质可没有想象中的那么强大了啊！

    面对一个个怪物离开了自己的身边，女孩子们也是下意识感觉到精神松了下来，阵营也出现了一些波折，但并没有怪物冲了进来，仿佛真的放弃了这一群人。

    渐渐的肖飞们来到了大门前，一眼就可以看见那高高的站在类似于马儿怪物背上的林雪和婉儿，肖飞的眼睛一下子就亮了起来了。

    “我还以为是怎么一回事，没有想到竟然是两个女孩子控制了那么多的怪物，也难怪不想要伤害女孩子了，都是同类了嘛！既然如此的话……”肖飞眼神一转，吩咐其中一个女人向着林雪冲了过去。

    “你去把那两个女人杀死，若是成功的话，你以后就是我的正宫了，不论什么情况我都不会放弃你的，不管发生什么事情，我肖飞可以用我爷爷的王位发誓！”

    “肖飞……”女人柔情的，恐惧的看着肖飞，心理不断的挣扎着，最后还是欲望占据了上方，慢慢的向着林雪靠了过去。

    周围那一些强大的怪物就好像没有注意到这女人似的，让肖飞指挥者一直往前面前进着，慢慢的到达了林雪的面前，慢慢的把手中的武器举了起来。

    “嗯？你知道下一刻会死，也想要来杀我吗？你知不知道你身边的这些怪物是谁？不管你身后的是什么人，它们都会把其杀死，浇灭，即使是这样，你还要走出这一步路了吗？”林雪突然的询问道，吓得女子一个激灵，刀都握不住了。

    “你不知道，你不知道，虎王的恐怖，肖家的恐怖，如果我在这里违背了他的话我就会死，我就会被无数的蚂蚁一点一点的的吃掉，我的家人也会成为下等人，为修士们服务，成为最低等的存在，我不想要，我不想要，你可不可以让我杀死你，你可不可以让我杀死你，你不是不杀死女人的吗？那么行行好，成全我，成全我好不好，我还不想要死，我还有许多的荣华富贵要去享用，等我成为了肖飞的妻子，我愿意给你建造最好的墓碑，给你最好的东西，求求你就让我杀死你，求求你，就让我杀死你了好不好了嘛！”女人的神色突然狰狞了起来，两只眼睛散发出死一样的光芒，挥舞起手中的刀就想要杀死林雪。

    “唉！”林雪一声叹息，一道灵气出现，女人立马被破碎的干干净净，什么都不留下来了。

    “这样也好，这样也好，与其在死亡边缘苦苦挣扎，还不如马上死去，什么都不剩下来。”

    “你们呢？如果继续反抗的话，就会被怪物们杀死，当场杀死，以后有可能的话，我还可以统治整个世界，你们所害怕的，所担心的人都会被我们杀死，即使是这样？也还想要对我们出手？和我们为敌了吗？”林雪又对着那一排排的女人说道。

    “不可能的，不可能的，绝对不可能的，你们绝对不是虎王的对手，绝对不是肖家的对手了啊！要不是虎王他们在龙贵客栈里面不出来的话，你们早早就被杀死了，我们不相信你，我们不相信你。”

    “怪物们都要死，怪物们都要死！”

    “我们要和肖飞少爷站在一起，绝对不会唾弃肖飞少爷半分的。”很是统一的，一个个面露坚定的看着林雪，哪怕在看在了前面女子怎么死的，一个个女子也不害怕。

    
  
  
  
五十一 反抗者全部杀死！

  
    当然了，其中肯定也有着其他的想法，可是当她们看了一眼眼神慢慢阴沉下来的肖飞，一个个恐惧的抬起自己的脑袋，更加坚定的看向了林雪！

    “原来如此吗？一切都是肖飞在作怪吗？害怕肖飞，害怕其势力，哪怕面对自己会死的结局仍然，仍然要反抗了呢？真的很好奇了啊！这个世界到底是怎么一回事？竟然真的有一种东西可以让人们放弃活下去的机会的，既然如此的话，全部杀死吧！反抗者一律杀死，不服着一律杀死，她们从现在开始已经是敌人了。”林雪淡淡的说道，一点感情起伏都没有。

    要是以前的林雪可能还会解决肖飞，让这一群女人意识到自己的厉害，可以跟着自己走。

    然而现在的林雪根本就不会想这些，既然她们已经如此的宣誓了，哪怕是被强迫的，她们都已经表明了自己立场，就相当于刚刚杀死初生的婴儿，但是被动的，被人胁迫的，难道这杀人者就什么罪刑都没有了吗？

    不可能的啊！

    即使现在的情况也不是一个比如就可以相互媲美的，每一件事情都要就事论事。

    当给林雪的感觉就是如此！

    这一群女人已经被洗脑了，被这个世界的规则彻彻底底的洗脑了，林雪已经给了她们太多太多次活下去的机会，即使是现在，她们也可以选择丢下肖飞离开这里，到时候肖飞死亡，什么事情也不会怪罪下去了。

    只是！

    她们就是要和林雪为敌！

    如此一来也没有办法了不是吗？

    林雪一挥手！

    周边的怪物们立马冲了上去，一瞬间就把这一群女子部队撕碎了个干干净净，顺带连里面的男人也都被杀死掉。

    肖飞惊愕的看着四周的一切，忍不住质问道。

    “你不是女人吗？你不是不会对女人出手的吗？为什么？为什么？为什么你还要这样？难道，难道，难道你是故意引我出来的吗？想要杀死我，想要让我的爷爷愤怒了吗？我告诉你，你不会成功的，你不会成功的，我的爷爷绝对要把你们杀死，我的爷爷绝对要把你们一个不留的全部杀死！”

    “呵呵~就是和你想象的一模一样，难道还真的以为女孩子就是特殊的吗？只要威胁了自己的生命，所谓的最珍贵的东西最后也会成为臭鞋，一文不值的吧！”林雪感叹道。

    “噗呲！”肖飞也和这一群女人一样，成为了怪物嘴巴里面的猎物，可能到死的那一刻，肖飞自己也不明白自己的所作所为了吧！

    “竟然天真的以为靠着女人就可以解决我们？也不知道该说大少爷都是愚昧无知的呢？还是一个个已经养成了自傲的性格了，因为所有的一切都和自己想象当中的一模一样，还真是低智商了啊！”林雪再一次的摇了摇脑袋，也不知道肖飞是怎么想的，还真的以为没有人注视他们几个了吗？

    只是实在是太弱了，都没有几个让在意了。

    不过这里面的其中一个重要的信息。

    “龙贵客栈吗？看来还是需要去看一下了，要是让里面的人出来的话，对我的怪物大军也算是一种损坏了吧！”林雪思考了一下，带着婉儿离开了这里，那一群尸体也不要吃了，给这些怪物就好了。

    同时一道命令也下去了，对于那一些一直都想要反抗的女人直接杀死就好了，顽固不化，一次次的有机会逃跑，还自以为无敌的人，直接杀死就可以了。

    给这些女人走了，说起来还是林雪自己的不是了。

    而龙贵客栈也很好找，在整个城市都是怪物的情况下，很少才可以看到完整的建筑物，特别是其中一座的周围全部都是怪物的尸体堆积起来的时候，林雪一下子就确定了目标。

    她先是一道灵气打了过去，防止你们的人出来，在一巴掌直接拍碎了龙贵客栈的保护阵法，直接来到了其中。

    恰好！

    龙贵客栈当中的拍卖正到了最热烈的时候。

    虎王和林王的斗志已经到了白热化的地步。

    “不知道诸位还有没有水晶灵石借给我，虎某保证，只要拍下来这一密宝，一定以十倍的价格把水晶灵石还给诸位，还请诸位不要藏私！”虎王拱了拱手，周围的修士们均是露出了一丝为难的神色。

    “哈哈哈哈！！！兄弟，你也不要为难了，这都已经借出来十亿了，在十倍的价格还出去的话，怕是一百亿的水晶灵石了，恐怕就是我也不敢随随便便的在把水晶灵石借出来了吧！我看，你也不要和我争斗了，这一密宝就给我好了，当我进去之后，获得了一些宝物，我们两个人在一起平分如何？”林王已然胜券在握的样子，完全就是信口开河的说道。

    “可恶的林王！”虎王气急，忍不住一巴掌拍坏了身边的桌椅，浑身气势高涨的，眼神凶恶扫射在林王后面的一个个修士的身上！

    “虎王，这些都是凭自己的本事来的，你可以不要对我的人出手了，他们都已经成为了我门下的弟子，要是你出手了，我林某自然不会坐视不管，到时候势必一场战斗升起，而且你还要好好的考虑一下他们的地位，能够来到这里的人背后可不是一定就小于你很多的，你可要三思而后行了啊！要是一不小心不仅东西没有到手，把自己的家族赔上去了那还真是两全不其美了。”林王仍然是一副淡然的样子。

    他许诺出去的水晶灵石的倍数也不少，足足有九倍，拍卖下来的话，他也要还出去九十亿的债务。

    但一切都是值得的，他看向了那一团不断的变色的奇怪的东西，眼睛当中全是渴望！

    而这个东西的价格已经来到了二十五亿水晶灵石，已经远远超越了普通的高等仙门的全部的资产了。

    不得不说林王当真是下了血买卖了。

    这一场比拼下来，不管谁获得胜利了，都是血买卖了。

    但一切也都是值得的。

    
  
  
  
五十二 林雪来到！

  
    一切都是值得的啊！

    和然？

    这其实是只有林王和虎王之间才知道的秘密，普通人当中根本就没有办法知道的超级秘密！

    只要有了这个东西，何止是一百亿了啊！即使是两百亿，两千亿也都只是这样子了。

    这个东西可以把所有的债务还清了，还可以给他们极大的提升。

    这个能量是多少？

    即使是皇级别的人都感觉到惊讶是财物。

    这会东西林王势在必得！

    可是就在这个时候，整个客栈突然摇晃起来了，桌子板凳在晃动，天花板在抖动，眼前的一切颠簸的就好像十级大地震一样，这里面的人固然一个个都是强者，面对怪物潮也可以处之泰然，可突如其来的一幕还是让众人稍稍诧异了一下！

    在回过神来的时候，虎王却已经来到了神秘人这里，把两件宝物全受到了自己的怀里面来。

    “你，恶人！”神秘人一怒，伸手就想要毁灭虎王！

    “呵呵呵呵……难道我还不知道吗？你这个身外化身！如果是本体在这里的话我还会惧怕半分，可只是一个残魂而已，难道就以为这样就可以打败我虎王吗？好歹我也是从上古大战当中生存下来的人物，就只是一个残魂而已，我虎王，王级别的人物难道还会怕你不成？”虎王也是一怒，整张脸看起来十分的狰狞，他一挥手，强大的灵气化作了四头老虎坐在了其周围，虎视眈眈的看着神秘人。

    “找死！”神秘人不屑的冷哼道，继续伸手抓来。

    虎王也不犹豫，一个念头下去，一个个强大的老虎瞬间扑了出去，它们的身体矫健，它们的力量强大，它们身上的灵气超乎寻常，看起来就好像一个个怪物一般，本身甚至还有自己的智慧，它们一起出动，威力就好像一群怪物潮一般。

    “吼吼吼吼！！！”四声令下，房屋直接破碎，众强大的人一瞬间离开了此处，即使是林王也不得不暂且避一下锋芒。

    而在一楼的林雪，这都还没有打算上到二楼去，整个客栈直接崩坏，一道道灵气吹散在了林雪的灵气罩上，让其不断的波动。

    在中心！

    虎王已经和神秘人正面交锋了，王也不愧是王，一身的力量早已经到达了登峰造极的地步，四只白色的老虎在其控制下面，不断的在神秘人的周围狂奔着！

    神秘人一时间倒也还真的没有任何的办法！

    “哈哈哈哈！哈哈哈哈！！！真是可笑，真是可笑了啊！竟然面对我们还不把自己的本尊请来，恐怕你也没有想到那么一幕吧！我看你就给我死在这里，你所有的东西都给我，待我去到神墓之时，便是我突破这个世界上皇级位的时候！给我死来！”虎王一声大喝，四只老虎直接爆碎，神秘人的身体也在这个时候炸裂开来，一道道灵气席卷四周，在林雪的灵气下面来来回回的循环着，把里面的一切全部搅动的一团碎！

    “哈哈哈……炽热宝珠，神匙都是我的，都是我的……咳咳！！”虎王捂着自己的胸口咳嗽了几声，它低下头一看，不知何时自己的身体上竟然出现了一个掌印！

    虎王的眼睛一下子大大的睁开，里面满身不可置信！

    “怎么可能……”

    “轰！”虎王的身体突然爆炸了开来，神秘人直接从虎王的身体里面出现，来到了虎王的面前站好，一掌把其拍落下去，虎王手中的东西随之掉落了下来！

    还有的是哪一只美人鱼！

    在虎王的力量爆发的时候，美人鱼也潜入到了空间当中似乎想要离开这里，可是在碰到了林雪的灵气之后，一时不知道林雪的厉害想要强行的出去，然后直接被林雪的灵气反弹了回来掉落在地上，身上已然出现了一道道裂纹！

    “不知所谓的两个人类！”神秘人冷哼一声，瞬间消失不见！

    地上！

    林雪看到神秘人的一瞬间，眼睛突然的一缩，身体不受控制的颤抖了起来！

    “叶雨！！！”

    “给我死来！！！”林雪瞬间出现在神秘人所在的地方，小手一伸，硬生生的把神秘人从虚空当中逮了出来，随后直接捏爆了神秘人的脑袋，水中的灵气一吞一吐，由上而下的直接把神秘人轰杀个一干二净！

    然而！

    还没有结束！

    林雪的手掌处突然出现了一个黑色的掌印，一道道神秘的力量凝聚，神秘人从手掌当中钻了出来，嗜血的看着林雪！

    “我的女儿啊！好久不见，你的力量变得强大了啊！只是想要直接对我出手，你怕不是胆子太大了啊！”叶雨的嗓子十分的嘶哑，仿佛骨头不断的摩擦，从地狱当中吐出来的一样，他的帽子也消失不见，那一张十分俊郎的脸出现在林雪的面前的眼神闪烁的看着叶雨！

    突然的！

    叶雨的嘴巴一下子张开，仿佛是怪物一般，足足林雪半个身子大小，直接向着林雪的脑袋咬了过来，一口下去似乎真的可以把林雪的脑袋直接咬下去一样！

    林雪一愣！

    倒不是被吓唬住了！

    手上的力量一使用！叶雨的身体直接被捏碎！

    然而这个身体并不是叶雨的真正的身体！

    林雪可以感受到，她消灭的就只是，就只是一道空气。

    林雪相当的生气了啊！

    愤怒的她一道灵气拍出去，所有的还在天空当中的修士们统统的被拍落到了地上，一个个已经是进气少出气多了，生命垂危！

    “你们不过如此！你们不过如此了啊！真是让我白白期待了一番，十分的不值得！”

    “怪物们，给我吞噬了这一群人了吧！一个不留的全部吞噬掉！”

    “是是是！！！”怪物们疯狂了起来，一个个向着这一群修士吞噬了而去。

    堂堂一个个大富大贵的人物，甚至这里面还有两位王，想不到短短的片刻当中一个个全部被林雪降服掉，林雪的力量实在是太恐怖了啊！

    看的外面一直守候的王看的自己的喉咙摩擦的紧！

    
  
  
  
五十三 美人鱼！

  
    “林雪大人的力量好像有一点超乎我们的想象了啊！这两个人的力量似乎并不是普普通通的，哪一位虎王的力量恐怕即使是我也不一定能够战胜，再加上虎王身体里面的力量，虎王足以把四个我都给打败掉，这一些人类也不知道是怎么一回事，不仅仅自己的身体比我们这些妖怪还要来的强悍，身体里面的灵气也可以成为强化自己的一道门把，强行的把自己的实力提升到一个不可思议的地步，虎王即使是在王里面也是可以排行到前十的人物了啊！没有想到，没有想到，当真是没有想到了啊！这个样子林雪大人好是可怕！”狮王由衷的匍匐在了地上，为一个极其强大的存在的人俯首！

    “何止！难道你以为林王就是一个普通的人了吗？可以和虎王叫板的人，你以为真的是那么简简单单王级别的人物了吗？要是没有进入排行榜前十，如何可以和虎王相提并论了啊！这可是一个超级大高手了啊！只是没有想到，没有想到，在林雪大人的手里面也什么都不是，轻轻松松的就会打倒了，林雪大人都没有认真吧！不得了，不得了了啊！要是让这两位王出现在我们面前，恐怕就只要两个人就可以轻轻松松的浇灭我们了吧！这……林雪大人的实力端是深不可测，深不可测，好在当初的选择没有和林雪大人为敌，要不然死的就是我们了！”

    这一刻，他们算是彻彻底底的服气了啊！

    王是什么级别的存在？

    在整个大陆上其实也不过是万人！

    每一个人都可以号令所有的修士，有着属于自己的领土，是一个极其强大的传说当中的人物。

    只要怪物们遇见了，差不多就只有毁灭，能够从王的手里面存活下来的人物未来肯定有自己的一番作为的。

    然而！

    现在两位大人物却被林雪轻轻松松的解决掉了？

    就是那么轻轻松松的？

    甚至林雪都没有正眼看到这些人一眼？

    这是要有多么的看不起，多么的看不起了啊！

    就好做王也不过是林雪严重的一粒沙子一样，丝毫不值得一提！

    “你们难道就没有注意到了吗？那可以把虎王吊起来打的人物在林雪的手里面也过不了一招，你们难道都没有看见了吗？这样的人物可能早早的就不是王级别了吧！”突然有一个怪物说道，随后就是长时间的沉默。

    是啊！

    它们自己又如何的没有看到。

    只是王对于它们来说就是一个不可思议的存在，如今林雪的力量竟然还要超越王，甚至已经可以媲美一般的皇的级别的人物了吗？

    就是想一想，众人就感觉到自己的脑袋好像要炸开了一般，这一个级别的人物，就是想一想都是对他们的不尊敬了啊！

    是一个超越了普通人级别的存在！

    …………

    林雪这一边！

    她稍稍有一点生气的走到了最高处的地方，眼神深邃的看着城市里面还在坚定的支持下去的地点，手中灵气挥撒，一道又一道灵气化作了尖锐的武器，毫不犹豫的直接洞穿了这些个地方，让怪物鱼跃了进去，把你们的修士一个接一个的吃掉。

    痛苦！

    彷徨！

    无助！

    林雪如此作为简直要遭到天谴！

    可即使是这样又如何！

    即使是这样了又如何了啊！

    人类杀死怪物是时候可曾经想过，怪物也是有生命的，怪物也是想要活下去的，在这个世界上难道就只有人类才可以生存下去，就只有人类才是这个世界上的霸主了吗？

    怪物也是有生命的，怪物也是想要活下去的，怪物们也是有人性的啊！

    如今报应来了！

    怪物们的报应来了啊！

    人类被屠杀，被自己曾经看不起的一个个小怪物杀死了？

    这不是一种轮回吗？

    人类！

    怪物！

    也不过如此！

    没有什么对和错！

    有的就只是强大的力量！

    婉儿也来到了林雪的身边，两只粉红色的眼睛还在不断的散发着阵阵的香气，看起来好像吃的很是开心！

    “嘿嘿嘿~嘿嘿嘿~姐姐大人，姐姐大人，我好是开心了啊！我好是开心了啊！我还是开心了啊！哪一位叫做林王的人吃起来很是舒服，让婉儿的肚子都感觉有一点撑了，力量也比以前强大了数百倍，婉儿感觉现在的自己好像可以把老天爷都给打下来一个，嘿嘿嘿~嘿嘿嘿~”

    “不需要吃的那么多了，即使婉儿真的要把老天爷打下来，我也会帮助你的。”林雪疼爱的摸了摸婉儿的头发。

    不多时的时间，整个咸阳城就被攻了下来，这里面的所有的东西都成为了怪物的粮食，大大的增加了怪物们的力量！

    怪物和婉儿基本上都是差不多的个性，吃吃拥有强大的力量的人就可以增加自己的力量，这也是林雪刚刚发现的，而林王的尸体也被众位瓜分了，婉儿一个人可吃不下去那么多的，只是稍稍啃了一层皮，也就是那么一点点就增加了婉儿十倍的力量，可以想象林王的力量到底有多么的强大。

    而如今却白白的便宜了狮王几个人！

    它们也好想七，八岁的小孩子，相互的嬉笑着为了一块肉吵了起来，没有任何的恶意，就只是纯粹的把自己的那么多年的压抑释放了出来。

    它们终于杀死王了啊！

    这是高兴的胡闹，开心的胡闹！

    怪物城市当中也迎来了光芒，虽然在人类看起来是那么的害怕，那么的可恶。

    怪物们当中也是开开心心的，丝毫不影响它们自己的心。

    …………

    一家大大的别院当中。

    “林雪大人，有一个美人鱼要求见一下你，我们也不好拦下来她，现在已经到了门外了。”一个稍稍有一点像模像样的人类怪物从门外走了进来，恭恭敬敬的对着林雪说道。

    “……嗯，进来吧！”林雪想也没有想直接说道。

    “是！”

    “母亲大人，母亲大人，母亲大人，我终于找到你了……”

    
  
  
  
五十四 吸收力量！

  
    “嗯，进来吧！”林雪想也没有想直接说道。

    “是！”怪人恭恭敬敬的答了一声退了下去，不多时一只美人鱼被请了出来。

    “母亲大人，母亲大人，母亲大人，我终于找到你了，你是不知道这外面到底有多么的苦，连吃饭的地方都找不到，要不是因为这样有母亲大人的话，女儿还真的不知道要去哪里才好！”美人鱼直接在林雪的面前跪了下来，整个身体都匍匐在了地上！

    林雪就是一愣！

    她仔细的注视着面前的美人鱼，颜值和身材都是上等，露出出来是肌肤也好想百珍珠一样，在阳光下面散发着不一样的色彩！

    在胸部处还有着两快贝壳做抵挡，下半身则是七彩的鱼鳞裙子，看起来十分的璀璨夺目。

    林雪向来都没有对女孩子下手的心的，如此一个可爱的一个女孩子，还是自己印象当中的美人鱼，林雪自然是欢迎的紧！

    可是！

    如此一个美人鱼怎么会喊自己母亲了呢？林雪十分不解的看着美人鱼！

    “啊！是这样的，其实林雪大人也不是小薇的母亲，小薇本来就是大海孕育出来是生物，大海才是小薇的母亲，可是因为一个奇怪的人，小薇不得不走上了旅途，几次三番的被人购买，贩卖，做后才见到了林雪大人，也是林雪大人的灵气让小薇的身体重新恢复了功能，从今以后林雪大人就是小薇的母亲，小薇要一直跟在林雪大人的身边，那里都不回去了。”小薇一脸期待的看着林雪。

    原来她也就是当初被叶雨贩卖的哪一只美人鱼，在虎王破开了客栈的时候，美人鱼也被伤害到，托此也才能够从里面出来，去到了外面的林雪的灵气罩上面，可想而知的，小薇就只是一个普普通通的美人鱼，连王们都不无法突破的灵气壁障，小薇又怎么可能出去了呢？

    也就是因为这样，小薇的身体才会破破烂烂的掉落了下来。

    还好的是林雪的灵气也不会刻意的去伤害了小薇，在见到了小薇额身体好像有一点伤害的时候，灵气还自主的治疗了小薇的身体，让小薇的身体里面储存了林雪的灵气，如此一来本来就是大海生养的小薇就是林雪的女儿了。

    虽然感觉起来还是有一点不可置信的样子，可事实上也就是这样，小薇的身体里面流淌的是林雪的灵气，小薇就是林雪的后代了。

    …………

    听完这一些是是非非的来源，林雪表示还是很诧异的，她自己都不明白什么时候竟然多出来那么一个大的女儿，而且还是一条美人鱼！

    可细细的一思考，好像也没有什么大不了的，美人鱼的颜值还在线的，身材也是不错的，有着那么一个漂漂亮亮的女儿倒也是不错。

    林雪的思想观也不一样了，硬要说明的话美人鱼当林雪的感女儿也不错了，年龄什么的林雪看上去还是需要成熟一点。

    得到了林雪的首肯之后，小薇更加的开心了，蹦蹦跳跳的来到了林雪的另一边便抱紧了林雪的肩膀，那下半身也慢慢的变成了一双大白腿，纤细，完美，裸露的香足轻轻的踩在了地上。

    林雪看到这里就是一愣，下意识的把身上的衣服撕了开来给小薇的下面围上，不让小薇的敏感部位暴露出去。

    小薇微微一笑，虽然不知道是怎么一回事，但还是抱紧了林雪。

    在其旁边，婉儿一下子不开心了起来，也气呼呼的来到了林雪的旁边，和小薇一样，抱着了林雪的另一只手臂！

    林雪也怜爱的摸了摸婉儿的脑袋，她可不会因为这个莫名其妙的小薇就完全的忽视了婉儿的感受了，婉儿可是一个可怜的小孩子了啊！不管是出于什么方面，林雪都不可能不会管的。

    接下来的几天里就是林雪，婉儿和小薇相互认识的时间了，在这一段时间里面小薇倒是越来越黏林雪了，甚至吃饭睡觉的时候都不想要分开。

    婉儿被小薇一刺激，也变得超超黏林雪，不管林雪去到什么地方，婉儿也要跟着林雪，那里也不分开。

    在大街上，许多怪物的严重，时时刻刻的都可以看见婉儿和小薇想是跟屁虫一样，一直徘徊在林雪的身边，即使是狮王们过来汇报一些事情也是一样！

    在这样的情况下又是几天的时间，咸阳城里里外外彻彻底底的成为了怪物的乐园，不管是什么等级的怪物都闻声赶了过来，想要加入到群体当中。

    咸阳城的怪物足足是一开始的三，四倍，庞大的怪物数量也容易爆发出了一些混乱的事情，甚至看到了林雪几个人类的时候，还有一些不认识林雪的怪物想要吃掉林雪。

    如此一来，整顿咸阳城便成为了重中之重的事情，林雪也不得不在展现了自己的力量，强行的把一些规矩让这些怪物知道，且必须要遵守！

    其余的一些排兵布阵的办法林雪也不懂，也不管狮王他们怎么样的折腾了，反正在林雪看来都是一个样子的，整理好了自己的队伍，看起来整整齐齐的，心理上也得到了满足，可林雪也就是一巴掌的事情，不管什么怪物都可以打倒，到也没有什么大不了的。

    终于到了又一次出阵的时候了。

    “林雪大人！我们才不过掌握了十几天的咸阳城而已，许多的事情都没有规定好制度，如果强行的出去的话，弄不好可能会死伤惨重了啊！而且咸阳城里面的怪物大部分都不想要出去冒险，进攻人类的事情一次两次也就够了，我们现在只要龟缩在咸阳城当中，把所有应该要做的事情做好，静静的等待着人类的进攻就好了，贸然出去可能会有所不妥！”

    “此言差矣，此言差矣，林雪大人的力量你们可能不知道，那绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，不管出现的是什么敌人林雪大人都可以解决掉，我们早就已经迫不及待的想要出去了……”

    
  
  
  
五十五 征战沙场！

  
    “又怎么可能被你们这一些学习了人类那一些文绉绉的东西就可以指挥的了呢？痛快一点，出去战斗，是生是死就是一句话！”

    “可是，可是，可是，就算是林雪大人也不可能一个人就把所有的人类修士杀死了吧！我们对你这件事情还需要从长计议，如今的人类事情好像因为一件事情而举行了大会，如果我们直接就冲过去了的话面临的可不就只是两位王了啊！也许是十位，也许是百位，如此众多的王级别的修士，我们咸阳城就算在怎么样的可能都没有生存下来的希望了。”在林雪的面前，一大批元老开始之乎者也的扯犊子起来了。

    它们的来历到也不简单，都是一些混迹在人类城市里面的元老一级的人物，在人类世界当中还可以掀起一大片的暴风雨。

    在听说了咸阳城的事情之后，一个个宁愿辞掉了自己在人类世界当中的事情来到了咸阳城当中！

    此时在面对林雪的提议之后，一个个有着十分高深的处事经验，堪称老妖怪的怪物们为了咸阳城能够长远的发展下去，不得不让林雪打消主意。

    然而狮王为首的一批的怪物们那是彻彻底底的认识到了林雪的力量，完全不认为十位的王者就可以打败林雪，林雪竟然想要带着他们出去杀人类修士，他们就要跟着林雪出去，哪怕是捡捡林雪杀死的王都可以提升自己的实力，如此一来又有多少怪物会不愿意了呢？

    意见僵持不下，矛盾自然而然的就产生了。

    一场大战似乎马上就要开始一般，一股暴虐的气息在咸阳城的上空汇聚着，林雪见此就是一声冷哼，强大的灵气爆开来，直接把天空上的气息撕碎，面前所有的长老全部都给掀飞了出去。

    “给我准备好，我们立刻出门去，杀死人类修士，杀死你们的仇人，这不是你们想的吗？快一点给我出发！”林雪冷哼一声，一股杀气袭来，一个个怪物皆是感觉到自己的身体一凉，好像要被林雪杀死了一般！

    “这……”想要保护咸阳城这一边是元老迟疑了起来，他们看着林雪那认真的表情，那还想要说一些什么的话语就好像哽咽在了喉咙处释放不出来！

    这一批元老当中的领头人王老更是嘴巴都气歪了，他咋咋呼呼的看着林雪，只觉得自己的眼睛一黑，马上就要跪倒在了地上！

    “糊涂，糊涂，当真是糊涂了啊！你不是我们怪物，你怎么就不明白我们怪物想要光明正大的活在这个世界上的愿望了呢？我们要的不是杀戮，要的也不是人类修士的认同，我们就想要作为这个世界上的一员活下去，你这个举动简直就是把我们往火坑里面推，你们为什么还要让一个人类，让三个人类决定我们怪物的身死？你们当真是糊涂，当真是糊涂的紧了啊！”王老颓废的做在了地上，语气当中满是无力！

    林雪淡淡的看了一眼王老，并不想和王老搭话的意思，径直的离开了王老的身边，向着远处走去。

    狮王和其他的一些怪物也跟在林雪的身后，带着属于自己的大部队欲要把这个世界杀出一片天！

    “嗯！人类吗？怪物吗？说什么想要活在去到鬼话，在这个世界上唯有强者才有说话的资本，弱者根本就没有说话的权利！”林雪摸摸婉儿的脑袋，心绪已然飞在了一开始的那一刻！

    作为一个弱者的林雪，善良的对待大家的林雪，得到的不是公平公正的生活，即使躲在丛林里面换来的也就只是折磨！

    林雪虽然不记得以前的大半部分的事情了，作为一个霸占着的她获得的只是一具身体和模糊不清的记忆，可根据身体当中的记忆林雪知道，所谓的公平公正根本就不存在，唯有杀杀杀！唯有让所有人知道怪物不敢招惹，怪物们已经崛起了，如此一来才会有让怪物们生活下去，才可以让林雪，婉儿光明正大的生存下来！

    那么多事情之后，林雪自然明白所谓的人类不过也就只是一群邪恶的人而已，如果这个世界上真的有恶魔的话，那么最接近恶魔的就是人类了。

    甚至林雪也是如此。

    所以本来就已经站在了这个世界上，那里还有什么畏手畏脚的资本了啊！

    “给我上！杀尽人类修士，女人胆敢一而再，再而三的直接杀死，普通的老百姓同样也是，我们不是正义，我们只是在发出自己心中的不甘！”林雪吩咐道，眼神深邃了起来，她自己可能也想不到，就因为当时的一个念头，如今的怪物的战队竟然成为了掀翻这个世界的资本！

    “叶雨了啊！当我覆灭这个世界的时候，不管你躲在那里我都会把你找出来，然后直接杀死你！”林雪的眼睛一抹红色出现。

    其身边的婉儿和小薇，乃至身后的狮王，莽，金刚们，一个个都鼓足了自己的气息，毁灭世界去了。

    往后面一看！

    足足十万的怪物潮水，从山的那一头到这一头，密密麻麻的数之不尽，在其中还有着更多的怪物加入进来，让这一股怪物潮更大的庞大了起来。

    而在他们的面前则是一座巨大的城市，一座高耸入云，直逼云彩的城市。

    它飘荡在天空当中，唯有一条白色的道路衔接在地上，作为唯一一道可以过去的道路。

    “云彩城！这是如今王们聚会的起点，没有一个怪物敢在旁边叨扰，没有任何一个人敢在城市里面闹事吗？那么我们今天的第一座城市就是这里来。”林雪抬头看着这城市，手掌一捏，灵气爆发，保护在城市边缘的阵法直接被捏碎。

    在那上面还有着许许多多的高科技，拥有一颗水晶灵石才可以释放的许久未曾发水晶大炮，有可以压制人力量的阵法，有可以增加自己这一边力量的领域，和毁灭面前所有一切的轨道星云！

    
  
  
  
五十六 屠城！

  
    在那上面还有着许许多多的高科技，拥有一颗水晶灵石才可以释放的许久未曾发水晶大炮，有可以压制人力量的阵法，有可以增加自己这一边力量的领域，和毁灭面前所有一切的轨道星云！

    这一切一切无不再说明了一件事情，这些东西都不是什么普普通通的东西，都不是普通的城市可以看见的，这是一个可以在所有的城市当中都可以排上名号的城市，在所有的修士城市当中都名列前茅的城市！

    否则也不可能成为所有王的选择！

    这里马上就要举行第一场的大会了，由无数的王再一起举行的特大的大会！

    然而！

    如今！

    所有的存在全部都被林雪直接一巴掌拍碎了，所有的一些统统全部都被破坏掉了，一样都不剩下来！

    这一幕让城市里面的所有的修士惊讶了，甚至还包括那一些王！

    “怎么会这样的一个结果？这是怎么一回事了啊！明明还不是这样的，明明刚才还有着阵法的保护，怎么一下子就破碎了？发生了什么事情了，发生了什么事情了？”

    “啊啊啊！！！难受，难受，阵法被破坏了，外面污秽的灵气进来了，实在是太难受了，实在是太难受了，实在是太难受了啊！”

    “有人入侵了，有人入侵了，阵法被人打破了，阵法被人打破了。”

    “外面！外面！好多好多的怪物，好多好多的怪物，不行了，不行了，力量实在是太大了，难以预测，王呢？王呢？王们现在在哪里，快一点请出来！”

    城市里面现在乱做了一团，都在为林雪打破了阵法的事情而表现出来了多种特色，每一个人的表现都不一样，每一个人的感觉也都不一样。

    甚至还有一些人都不知道发生了什么事情，都还在感受到不同的灵气而摇头的感叹道。

    仅仅只有一小半部分的人感觉到了危险，慌慌张张的就去请一些王过来了。

    “王王王！！！怪物入侵了，怪物入侵了，我们不是对手，还请王快一点去到城门那里去看一下，还请快一点！”

    楚林别墅外，一个修士慌慌张张的跪倒在了门口大声的喊道。

    “莫要着急，事情我都知道了，不过都是一些普普通通的怪物，并不需要担心，我们这里足足有三位伙伴，四位王，区区一个怪物潮一点也不用担心！”楚林在门里面对着外面的修士喊道，一股奇特的力量从楚林的身上传了开来，瞬间被毁坏的阵法竟然在一瞬间修复完毕！

    “哈哈哈哈！！！这还真是有意思，想不到在我们大会即将开始的时候还出现了如此厉害的人物，楚兄弟的阵法一下子就被破坏了，我还真的想要看看到是谁有那么强大的力量，真是让我期待的紧！”楚林的面前，一身强壮的肌肉，脸上长满了白色的毛发的谢雨淡淡的笑道，看其样子似乎还想要和毁灭了这阵法的林雪较量，较量。

    “谢雨兄弟你这是想要做什么？我想能够打败你的强者基本上不可能存在的吧！有谁不知道你是皇级以下的第一人了呢？这身强大的身体力量就没有一个王可以抗衡了，加之身体里面特有的罡气，在我的认识当中可没有一个王能够让谢兄弟发挥出真正的实力来了啊！”楚林摇摇头，十分的感叹道。

    “楚林兄弟，你这又在自谦什么了呢？一瞬间就可以建造出来强大的阵法，还有一些特有的阵法没有展现出啦，虽然我的罡气也不俗，但面对楚林兄弟还稍稍有一点不足了，你也不要在自谦了。”

    “我说你们两个也不要这样了，又有谁不知道你们两个的强大的了呢？这一次之所以在这里举行了大会，你们两人的努力都是功不可没的，如此一来的话我们也可以从其中遇到不少报酬了，如果还有一些不出世的王也在的话那就再好不过了，能够和老一辈的王切磋切戳，互相增加一下彼此的见识也是好的，要是还是一些新声代的话，我们也就只能够看在其潜力的份上，稍稍帮助一把了。”

    “是极，是极！”

    “东人仙人说的也是了啊！”楚林和谢雨已经旁边另一个不说话的王点点头都在认同。

    浑然没有把外面的林雪，把怪物潮放在眼里。

    …………

    外面！

    林雪看着这突然建立好的阵法忍不住邹起了眉头！

    “这是怎么一回事？难道阵法还拥有恢复的功能了吗？”林雪询问道。

    “并不是这样的林雪大人，我想林雪大人的力量绝对起了作用，只是这里面的人并不是其他的王，他赫然是阵法大师楚林先生，楚林先生一生都很不凡，小小年纪就已经掌握出了超人一等的阵法天赋，年级千岁就已经到达了王的级别，其一身之伟大，即使是香山上面的诸位强大的存在也要请楚林去购置阵法，我想来，楚林先生应该是在这里面的待着的，他只是在一瞬间重新建造出来了一个阵法而已。”狮王在林雪的旁边淡淡的说道，眼里竟然还有一丝恐惧！

    “是吗？楚林先生竟然可以强大到这样的地步了吗？随随便便的一个想法就可以建造出阵法来？我倒想想要看看你的力量到底有多么的强大！”林雪眼中不屑的神色一闪而过，念头一动，天空上顿时出现一滴实质化的雨滴灵气。

    雨滴稍稍颤抖了一下，一股股强大的波动传了开来，在一瞬间就把阵法破碎了，还把下面的修士全部压在了地上！

    像这样的一个普通人都没有的修士，林雪倒也用不着手下留情，也不可能出现人死亡的现象！

    接着下一秒！

    天空当中竟然再一次的升起了阵法，众修士只感觉自己的身上一轻，从地上站了起来！

    可是下一秒！

    雨滴再一次的颤抖了起来，阵法一瞬间又被破坏了，众修士们又匍匐在了地上，坚强的挣扎着！

    “这是怎么一回事……”

    
  
  
  
五十七 屠城！二

  
    “这是怎么一回事，为什么一直都有强大的力量作用在身上？奇了怪了，难道一直都有王在城市上空作祟吗？如此的大胆？看来也是一个实力不俗的王！”

    “不对，不对，不对！！！不是王，不是王，现在这个时候还有谁不知道这里是要举行大会的地方，对这里出手也就意味着和全世界的王对敌，没有一个人王会那么傻的，绝对，绝对有什么异物入侵了！”

    “王！王！王！快一点去把王们请出来，要不然整个天空城都要被毁灭了！”

    这个时候众修士感受到了这强大的压力之后才纷纷的醒悟了过来，这一次的天空城的敌人好像和以往不一样了，这一次的怪物也不是什么寻常的怪物，实力绝对到达了王的级别！

    然而也就是在这个时候！

    众人的身体突然的一起轻，又可以从地上站了起来，可随后又是一道更为强大的压力，直接就把他们压碎了下去，把地板皲裂开来，一个个修士的脸上均是出现了潮红，那是气血逆流！

    “楚林兄弟，你还可以吗？这个怪物当真是强大的紧，即使是你也没有办法阻挡了吗？”谢雨好奇的看着楚林。

    “呵呵~我们大家也不是外人了，这个怪物的强大超越了我的认知，不管我使用什么强大的阵法好像都没有任何的用处，如果可以的话还请你们帮助一下我！”楚林也不掩盖，实话实说了。

    他此时的情况也不太好，面对林雪一次又一次的破坏了阵法，楚林的心在滴血了啊！

    这些阵法也不是凭空而来的，每一次的施展都需要无数的道具，还要和楚林的心神连接，一次还好，两次也还行，三次，四次，楚林都感觉到自己的大脑不够用，随时都有可能昏过去的感觉！

    “那么好，我倒是要看看到底是谁敢如此的对待我的楚林兄弟，来来来，倒是让我领教一下！”谢雨的眼睛一下子亮了起来，迫不及待的走出了屋子向着城外飞去。

    恰好这个时候雨滴又震动了一下，强大的力量爆发下面直接把楚林的灵气阵法破坏掉，还势如破竹的打在了谢雨的身上，猝不及防之下，谢雨直接被压在了地上！

    “谢兄弟！”

    “你不要紧了吧！”

    “快一点站起来，第二波的灵气又要过来了。”楚林三人连忙喊道！

    “不需要担心，你们可是小看我了啊！区区一个小小的压力，对于我来说一点用处都没有！”谢雨一声冷哼，强行的把所有的压力聚集在了身上，一口气扛了起来。

    众修士皆是感觉到身上的灵气不断的远离，可以站了起来！

    “来啊！来啊！来的在强大一点，不过才是那么一点点的压力而已，我谢雨还不放在眼里！”谢雨的眼睛一下子瞪圆了，眼睛当中爆发出来了强大的金光，直接把林雪的灵气掀飞了出去，撞在水滴之上！

    “轰轰轰！！！”光晕直接被扭曲，空间都被破坏了，一道道光芒璀璨出来，天空当中幻化出来七彩的光芒！

    “林雪大人！”狮王等怪物连忙喊道。

    “无需担心！”林雪摇了摇头，手一压！更为庞大的灵气波动从雨滴当中爆发了出来。

    这被推回去的波动慢慢的被压了下去，瞬间理清楚了自己的灵气波动，在一瞬间把谢雨身上爆发出来的力量直接碾压平了，谢雨也被直接从天空当中打了掉落下来，伴随着巨大的轰鸣声音，整个天空城都在晃动。

    而谢雨更是从大地里面掉了下来，打穿了整个天空城！

    “那是谢雨力神！怎么会，怎么会？怎么谢雨力神也在这里，难道所谓的大会真的会在这里举行的吗？我们是不是来错了地方了？”

    “谢雨力神？谢雨林雪？难道就是哪一位谢雨力神，传说当中的皇级下面的第一人？不太可能了吧！不太可能了吧！那么强大的一个人是怎么在这个地方的？我们是不是要走了，有力神在这里的话我们根本就没有机会的。”所有的怪物都在暴乱，畏畏缩缩的就想要离开这里。

    如果说阵法大师还算是勉勉强强的可以接受的话，那么力神谢雨怪物们是怎么样都不可能接受的了。

    一个的名气还不怎么样的王，一个人的名气那在所有的王当中都是出色的啊！皇级下面的第一个，这个称号可不是随随便便的人就可以获得的啊！

    哪怕是现在的谢雨看起来好像被林雪打的掉落了下来，可也没有一个怪物愿意和谢雨为敌！

    即使是狮王在这个时候也低下脑袋来。

    “谢雨力神，传说当中的第一位强大的王，皇级不出，谢雨就是第一，那么强大的一个王怎么出现在这里的？太过恐怖了，太过恐怖了啊！我的力量就算是在扩大了十倍也不可能的打得过他的，这个人绝对是可以一个人就把世界上所有的怪物灭杀掉，实在是太恐怖了啊！”狮王满脸的苦涩，周围的王也都是如此，他们的实力看起来不错，一个个也都是王级别的怪物！

    但是面对谢雨的话当真是一点点的机会都没有，一点机会都没有！

    天空当中！

    谢雨掉转了一下自己的身子，遥遥的看着林雪，手中的拳头一捏，空气直接爆裂，一阵阵强大的拳风以肉眼看不见的速度飞来。

    狮王们见此下意识的想要站在林雪的面前，让林雪离开这里。

    可拳风所过之处，狮王等人直接就被吹飞了出去，七零八落的掉在了地上！

    “来啊！来啊！强大的存在了啊！我知道你绝对在这里面等着我，我知道你看着我，来吧！让我看看你的力量到底到达了什么境界，让我们好好的打一架了吧！”

    “哼！不过如此！”林雪不屑的看着意气风发力神，手掌一挥，拳风直接被吹飞了出去，打在了天空城的外面，强大的力量让整个城市都在摇晃！

    谢雨的眼神也在这个时候亮了起来了。

    
  
  
  
五十八 屠城！三

  
    “没有想到，没有想到，没有想到，这那里是什么普通的王了啊！明明就是一个超级高手了啊！来！也不知道你到底可以可以让我使用罡气，你有没有这个资格！”谢雨在空中一瞪自己的脚，竟然直接冲了出来，没有使用任何的灵气，凭借的就只是单纯的身体的力量！

    能够做出这样的行为来的，在以前也就只是嫣然才可以！

    这个谢雨并不是简单的角色！

    他还不只是直直的冲了过来，靠着自己的身体力量，谢雨还在天空当中进行了好几次的转向，变动了方向，一次来稍稍的调整自己的力量！

    一股强烈的风在谢雨的面前吹散了开来，人还没有到，林雪周围的一切王都在颤抖！

    最后竟然忍不住匍匐在了地上！

    不敢对着谢雨出手了！

    而在林雪的脚下，这一个也是王的怪物再面对谢雨的时候，甚至是都不敢直接站起来，就那么低下脑袋来，一副任人宰割的样子！

    而在林雪的旁边，小薇和婉儿则是紧紧的抱着林雪的细腰，在谢雨的强大的力量下面，即使是她们也就只能够站在这里。

    皇级以下的第一人！

    王级别的存在！

    谢雨的力量当真不可以小看！

    “但也就只是这样了啊！我管你是什么人？竟然还想要说出有没有资格让你使用罡气？抱歉了啊！既然你不想要使用的话，那么一辈子都不要使用了，你已经死了！”林雪淡淡的看着谢雨！

    突然的，很是匪夷所思的，谢雨的身体突然一阵颤抖，一道道灵气不断的在谢雨的身体里面左突右进的，最后直接爆炸了开来！

    无数的血液从谢雨的身体里面喷射了出来，谢雨惨叫一声，直直的摔落在了地上，一直滑行着来到了林雪的面前。

    他的身体稍稍颤抖了一下，似乎还在证明他还在生存者！

    “谢雨吗？皇级下面的第一人？我看你就就知道一个自大狂，连对手的实力都没有明白，竟然就直接冲上来了，还真是有够傻帽的！”林雪摇了摇脑袋表示有一点不能够理解！

    本来就有强大的力量的，为什么还要忍一手，还要刻意的等着对面爆发了才把自己得意的东西拿出来？

    如果在杀手锏的话倒是无可厚非了，只是不过就只是一种灵气，一众变身的开关，为什么还要忍一手了呢？

    到头来还不是在实力还没有完全的发挥出来就死掉了，这才是让人真正的憋屈了啊！

    这件事情也告诉了人们一个道理！

    在没有绝对把握的情况下不要嚣张！

    接着，在无数怪物的不可置信的眼光当中，婉儿果断的把谢雨的外表的肉块全部变成了粉红色的香气，小薇作为一个美人鱼虽然也不会吃人类了，可面对的是一个王，一个皇级下面的王，小薇还是忍不住的稍稍吸了一口谢雨身上的所谓的罡气，也就是这一口，小薇的实力足足增加了百倍！

    后面的怪物们那是不可置信的眨了一次又一次的目光。

    他们完全无法想象，那传说当中的战神谢雨，那皇级下面的第一人，还从来没有使用什么是罡气的谢雨就那么死掉了？

    这也太快，太不可置信了吧！实在是太让人难以信服了。

    可事实上眼前的一切都已经确定好了，直到林雪下面的坐骑一个王也吃上了谢雨的血肉的时候，一个个怪物才幡然醒悟，快速的走了上来。

    即使在怎么不敢相信！

    可谢雨都已经倍打倒了啊！都已经成为了怪物的盘中餐，成为了怪物增加力量的道具，就好像人类吃怪物的血肉一样，怪物也可以吃人类在增加自己的力量。

    这个世界就是一个循环的，人类吃怪物，怪物同样在吃人类！

    在上面！

    楚林不敢相信的看着眼前的一幕，那一个个怪物不断的撕咬着自己好兄弟的身体，眼中的泪水都要留了出来。

    “谢雨！谢兄弟，谢……你怎么，你怎么就死了啊！这这这……怎么回事，这是怎么一回事，发生了什么事情了啊！”楚林颤抖着自己的身体，一遍又一遍的确认了眼前的情况，直到谢雨的身体什么都不在剩下来的时候。

    滔天的怒气突然爆发了出来，整个天空城的上方都被乌云笼罩！

    “怪物们了啊！你们这是在挑战我的极限你们知道吗？我要，我要，杀死你们！”楚林的声音在整个天空城的上面不断的旋转着！

    他嘶哑着声音，脑袋当中不断的回忆起了刚刚认识的一幕幕，如同走马观花的走过！

    刚开始的谢雨就是一个极其强大的角色，一路走过来从来没有输过一场，包括和自己的战斗也是如此，谢雨就好像天之骄子一样，不管遇到什么样的敌人都可以打败，莫说是其他人不知道罡气的什么，就是最要好的兄弟，他自己都不知道谢雨隐藏起来的杀手锏！

    如今，罡气还没有爆发，谢雨就已经成为了怪物的盘中餐了！

    这一幕让楚林的泪水都出来了！

    “啊啊啊啊啊！！！我要杀死你们！！”

    “天地因果轮回阵法！！！”

    “起！！！”楚林一声大喝！

    天空城的下面，林雪的周围，一座座山峰不断的破碎，无数的灵气无穷无尽的奔涌了过来，一道光芒从天空城的上面出现，直直的冲向了天际！

    而在！

    天空之城的下面，一道阵法慢慢的扩散了开来，在其上面有着无数的草木鸟兽，人类怪物，周围还有点点繁星点缀在上面！

    一张开来，周围的灵气奔涌的更甚，林雪们都在感觉到了压力，还有生命力不断的流逝！

    压力不断的加重，生命力不断的流逝！

    这就是这个阵法，这就是这阵法的力量！

    轮回的力量！

    “强大，无比的强大，这就是阵法大师的力量了吗？果然不愧是力神的伙伴了啊！全力爆发出来竟然比力神还要强大！！！不可置信，不可置信，实在是不可置信！！”

    
  
  
  
五十九 屠城！四

  
    “强大，无比的强大，这就是阵法大师的力量了吗？果然不愧是力神的伙伴了啊！全力爆发出来竟然比力神还要强大！！！不可置信，不可置信，实在是不可置信！！”狮王睁大了自己的目光死死的看着天空当中的阵法，眼睛里面满身不可置信！

    在其大后方，一些实力稍稍不足的怪物直接成为阵法的献祭品，生命力直接就被抽取了，短短的时间当中成为了一道道骸骨！

    在天空城当中，一些弱小的袖手突然如此，他们看着天空上的阵法，感受着身体里面的不断的流失的生命力，一个个顿时惊慌失措了起来。

    “谢雨大师，谢雨大师，谢雨大师！”

    “不要了啊！不要了啊！不要了啊！谢雨大师，谢雨大师！我们不想要死，我们不想要死，我们不想要死了啊！”

    “放开我们，放开我们，放开我们……”

    “啊啊啊啊啊……”

    一个个修士就这样成为了阵法的献祭品，直接成为了生命力！！！

    怪物一样，人类也是一样。

    在楚林的面前已经没有了所谓的划分，所有人都要死，所有人都要死！

    “啊啊啊啊啊！！！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “谢雨！谢雨！谢雨！我想要，我想要，我想要为你报仇了啊！不管什么人都要死！！！”

    “都给我去死吧！”

    …………

    “什么乱七八糟的东西！”林雪一邹眉，极其别扭的看着这个东西。

    “不知道啊！”

    “不知道啊！”婉儿和小薇就好像没事人一样，还在消化着来自于谢雨身上的强大的力量，这阵法好像没有什么事情一样！

    至于其他的一些人的话那可不怎么好说了，即使是狮王在这个时候也在不断的催动自己身体里面的力量，不断的抵抗这力量！

    可是并没有多大的用处！

    楚林的力量超乎了所有人的想象，这阵法大师的名号可不是吹出来的，即使是面对谢雨的时候，楚林也没有输过一场了啊！

    而且这也是在楚林没有认真起来的时候了啊！

    要是真正的实打实的话，楚林和谢雨到底谁胜谁负都不好说了啊！

    而狮王这样的王级别的人如何面对这两个超级高手？

    谢雨的话也就算了，阵法大师楚林那可不是在玩笑的啊！！

    狮王也就这样了，其他人更是不好说，一个都要跪倒地上了！

    “啪！”突然林雪就是一巴掌挥了出去，天空当中的阵法在刹那间出现了裂痕！

    随后一直走在天空城上面的水滴一下子爆炸了开来，无比蛮狠的力量横冲直撞直接把这个看起来相当厉害的阵法直接破坏了个干干净净！

    “林雪！！！”楚林不可思议的大叫，随后整个身体直接爆炸了开来，什么都不见了。

    “不过如此！！不过就只是一个区区的小人物罢了，还真的当自己是一个人物了吗？不知死活！！”林雪摇摇脑袋，完全不把这些人看在眼里！！

    这些人都没有被林雪放在眼里，什么人都没有！！！

    从始至终都没有！

    “好了，现在已经没有什么人类在堵在我们的面前了，快一点给我冲上去，把这些不知所谓的人全部都给我咬死掉，一个不留的全部咬死掉！”林雪吩咐道。

    这一下！！

    狮王们当真是不知道说什么才好了，所有的不可思议都变成了前进的动力，趔趄趔趄的向前走去。

    这一刻的它们好像也就在真正的意识到了林雪的力量到底几何！

    连阵法大师都不放在眼里的家伙，就问这世界上面还有多少个人可以做到这一点，林雪的实力绝对是皇了，这已经是毋庸置疑的事情了啊！

    “冲啊！”

    “我们的身后有皇在，我们还要害怕什么东西了啊！全部都给我冲，全部都给我冲！”

    “杀死这些修士，杀死这些修士，杀死这些修士！！！”

    怪物们摇旗呐喊着，充满着无穷无尽的动力！

    反观人类这一边，好像稍稍有一点心不在焉的感觉，想想也是，连续两位可以在人类的世界里面称王称霸的两个人竟然直接被杀死了，这样的存在如何也兴不起反抗的念头，还不如就这样就好了，不用反抗，什么都不做就好了。

    慢慢的等待自己的死亡就好了。

    怪物们摧枯拉朽一般的，快速的攻陷下来了天空之城，这里面的不用反抗的人还是采取了一贯的套路，倒是这样一下来，基本上还有一半的人没有死亡，她们基本上也都是一些老弱病残，大部分都是一些女孩子，不值得怪物们出手，当然了，对于一些潜在的威胁，对于一些屡教不改的，给了一条生命就已经怪物们不会杀死她们的，全部都给杀死！

    一个不留的杀死！

    短短的时间当中！

    整个天空之城都被攻陷了下来！

    如此一来的话，天空之城就是怪物们坐镇了。

    林雪则是来到了天空城的最高塔的位置上面，遥遥的看着远方。

    “还有什么存在没有出现了呢？在来很多很多的人类了啊！这么一点点真的杀不够了啊！不过就只是一些微不足道的人类而已，还不足以让叶雨现身，还不足以了啊！”

    “快一点，快一点，快一点了啊！！！”林雪无比期待着强大的人物到来。

    狮王他们同样也是如此，在攻陷了天空城之后，每一个人的实力整体成长了好多倍，即使面对谢雨们，虽然还是打不赢，但至少也可以过上百招了。

    在所有的王当中排名那也是相当考前的，而且还有林雪在这里，来了也就是所谓的送菜了啊！

    “快一点来人了啊！快一点来人了啊！快一点来人了啊！！！”

    “人类修士，人类修士，人类修士！！！”

    “只要跟着林雪大人，只要跟着林雪大人，我们必将胜利！！！”所有的怪物都在沸腾，这刚刚增长的实力迫不及待的想要有所释放！

    而且也没有过去多长时间，天空的尽头一片黑压压的！

    
  
  
  
六十 众王！

  
    “怎么前面一直吵吵闹闹的？难道这天空城当中还发现了什么事情了吗？可是这怎么可能的事情了呢？这天空城当中可是有着两位超级存在守候在这里的，无论是哪一位都不可能被轻轻松松的打败的，然而这是怎么一回事了啊！”

    “难道是天空城被人入侵了吗？不太可能的吧！不会的吧！就算力王和阵法大师有什么差别，可一旦入了天空城那也就是意味着和我们所有的王作对了啊！没有一个人会那么愚蠢的吧！”

    “就是，就是，我看我们也不要那么快的过去了，搞不好就只是三三两两的两个人在哪一边比试了呢？真是的，不过就只是一点点的力量波动，有必要那么大惊小怪的吗？真是的！”

    众王想想倒也是，十分相信楚林他们的众王也没有任何的想法，以为会有人愚蠢的想要进攻天空城，都以为只不过是几个王在哪一边闹着玩的。

    可事实上当真是有人进攻了天空城，而且还把他们以为的那阵法大师，那力王一个接一个的杀死，整个天空城都被屠杀的一干二净，血气污染了整个天空上！

    当他们有说有笑的来到了这里之后，所看见的就是如此的一个场景，当即一个个王的脸色都变得难看的了起来！

    “是谁！倒低是谁！难道一群区区的野兽就把所有的天空城里面的强者破坏了吗？我不相信，我不相信，这怎么可能，这是怎么可能的事情，不过就只是一群怪物而已，就只是一群被我们看不起的怪物而已，难道义渠君怪物还可以杀死阵法大师他们？这也太难以置信了吧！”

    “而且还直接占领了天空城，一点也没有害怕我们的意思，难道他们都不知道我们来这里是干什么来的，不知道这几天倒低是什么日子了吗？不过野兽而已，竟然还在这里刻意的等待我们？怕是不知道！我们王的厉害！”

    “不需要多等下去了，我看这些没有智慧的野兽绝对是凑巧的进来了天空城，而且两位强大的王还不在这里，要不然也不会给它们发挥的余地了。竟然还敢光明正大的的占领这个地方？我看我们就好好的玩一下就好了了，虽然都是一些野兽，可吃了它们的血肉，我们的力量也可以增加少许的，不知道大家意下如何？”

    “同意！”

    “同意！”

    “绝对不能够让这些怪物在这里嚣张下去！”

    “那就走吧！诸位强大的王了啊！让这些怪物看看我们之间的察觉！”

    …………

    天空城当中的怪物就可以看见那么一件事情，一个个王们脸上带着阴沉的从天空上降落了下来，他们拔出了武器，周身灵气释放出来，在其周围形成了一道又一道的灵气罩子，最后合拢起来，把整个天空城都给笼罩了起来，看这个感觉莫不是把整个天空城的怪物屠杀个一干二净，当真是想要下死手了啊！

    狮王不屑的看着天空上的王！

    “呵呵呵……当真没有想到竟然要下那么狠的手，这是想要把我们一个不留的全部清理干净了吗？若是以前可能还真的会实现了这个愿望，只是现在的你们不过就只是被圈养起来的小宝宝而已，最后这所谓的罩子不过是你们自己的墓地而已！！”

    “哈哈哈哈！！王，是王，是人类的修士，我想要吃，我想要吃，我也想要拥有王的力量！”

    “快一点下来了吧！人类们，可不要以为我们怪物是好欺负的啊！如今的你们也不过就只是一些事物而已！”

    不只是狮王不屑，其他的怪物们又何尝的把王们放在眼里？此刻的人类们就只是怪物口中的事物，就只是它们变强的道具！

    生命轮回不止，当初被屠杀的怪物们现在要开始翻身了。

    林希儿也从高塔上走了下来，怪物们自然而然的让开了一条道路，让林希儿走上前去，最后跟着林希儿从地上飞了去来，向着王们冲了过去！

    “人类的王者？我奉劝你们一句，现在离开这里还为时不晚，要是在继续战斗下去，那可是要把自己的命丢在这里了。”林雪淡淡的看着眼前的王们，感受着他们身上的力量，竟然还比阵法大师他们还要弱？

    林雪本来还想要看看又没有出现什么强者了，没有想到竟然就只是这个样子的，看起来人数很多，可真正的能打的没有几个人！

    这样一来，林雪自己都不怎么想要出手了。

    可对面的王们又如何知道林雪的想法，林雪的实力看起来也不过才是刚刚掌握了灵气的这个级别，虽然已经可以飞行了，但对于王们来说简直弱的不可思议！

    一个个当即反驳道。

    “戚！一个小不点而已，真的把自己的当成了一个人物了吗？竟然还想要让我们离开这里？难道你就是这些怪物的主人吗？不得不说实在是太幼稚了，对付你这样的小孩子就应该直接杀死，免得继续祸害世界下去！”

    “谢雨和楚林也不知道在搞些什么幺蛾子，难道不知道自己的家已经被一些怪物占领了吗？到现在还不出来？难道真的把我们当成了工具了吗？待会儿见到的时候一定要以此为借口好好的讨一下战斗！”

    “喂！小女孩你可以走了，虽然不知道你到底是谁，可你怎么说也是一个人类了吧！我们只是找你后面的怪物有事，你的话就只要告诉我们怎么控制怪物的就可以了，其他的也不需要担心，我们也不会要了你的性命，最多也就只是做实验而已，还请你放心，否则继续和我们作对的话，自身难保！”

    “呃……”林雪还没有什么反应，林雪身边的人一个个脸色都变了，古怪的看着这些王！

    “呵呵！一群不知道天高地厚的家伙们，竟然还敢把林雪姐姐看扁了？好，今天就让我来让你们见识见识，你们眼中的林雪姐姐到底是什么人！”

    
  
  
  
六十一 粉海飘香！

  
    婉儿往前走一步，虎视眈眈的看着一众王！

    “林雪姐姐你就不需要出手了，不过就只是一些低等王而已，在排行榜当中也不过是数百名开外的家伙们，自诩自己很厉害了，其实和前一百名的王相差甚远，甚至还不及阵法大师他们一个零头的，今天就让婉儿好好的表现一下吧！”婉儿也是当了一个吉祥物好久了，都不知道杀死可恶的人类是多么开心的事情了。

    她神情冷峻，眼神当中浮现出粉色来，在其周围也渐渐的迷茫上了一层层的粉红色的香气。

    婉儿抬起脑袋来看着这些王，记忆当中的一幕幕又浮现了出来，那被人类折磨的画面，那不断被强制的按在了身体里面的黑色的死气，婉儿当时就有一个愿望，她要杀死可恶的人类！

    不管任何人！

    是人类折磨了婉儿，直到最后一刻都没有人搭救婉儿！

    是人类把婉儿送进了地狱当中，凭借着不想要死的信念，婉儿一直存活了下来！

    而那一些残酷小记忆全部成为了婉儿战斗下去的动力！

    “轰！”庞大的粉红色的香气席卷了出去，瞬间席卷了成功王们所在的地方。

    一些实力稍稍有一点不足的王在一瞬间着了婉儿的道，身体不受控制的行动了起来，一巴掌拍在了自己的脖颈上，刹那间，人首分离，在平常人们害怕的，鼎鼎大名的王就那么简简单单的丢了自己的生命！

    “布置！布置！布置！！！”

    “这个妖女竟然和香山上那一些男人使用的香气一模一样，并且还要纯粹很多，杀意也圆满了很多，这样的东西在团战的时候当真是了不得，随随便便的就可以控制几个人物了！”

    “大家还请不要被魅惑住了！”王们一下子大惊失色了起来，纷纷把保护罩撑了起来，把婉儿的香气阻挡了开来。

    可是这样一来也间接的让香气一直都在王们的罩子里面转来转去的，不经意间又是十几个王身死。

    这一下王们彻底的坐不住了啊！

    “可恶！这个妖女到底是怎么一回事？不过就只是一个人而已，难道还能够把我们全部杀死了吗？给我冲上去，消灭她！”

    “啊啊啊啊啊！！！给我去死！！”保护罩当中突然冲出来了三个人！

    这三个人看起来皆是虎背熊腰，一双大大的眼睛怒目圆睁，死死的看着婉儿，恨不得直接瞪死婉儿一样！

    在他们的手上皆拿着一把三米长，一米来宽的巨大的砍刀，一刀下来，空气直接分开，婉儿周身的香气竟然也分了开来，露出来其中微微笑着的婉儿！

    “真是可惜了啊！虽然有力量，但武器并不是一把好武器，速度也不是很快，也不知道你们到底是怎么样有那么强大的力量可以位居王的位置的，说起来还真是一件有趣的事情了啊！”婉儿狡黠的看着眼前的三个王。

    在刀身竟然近身的时候，婉儿直接把香气一合拢，那宛如铁块的香气直接就是一夹，把三个王硬生生的挤在了一块，四肢呈现了不规则的扭曲，这还不止，婉儿还操纵着武器直接把三个人一分为二！

    血液成为了香气，化作了婉儿的力量。

    那铺天盖地的香气在吸收了三个王的力量之后，竟然还稍稍的成长了一些，变得更加的强大了！

    “可恶！”

    “小一，小二，小三。”

    “这个妖女竟然直接吃了他们？果然小妖女了啊！如此的手段简直被禽兽还要不如。”

    “而且力量还在增加，这个世界上怎么会出现这样的恐怖的人了啊！竟然可以在战斗当中不断的成长，不断的吃人变强大？”

    王们那是恐惧，害怕，震惊种种神色皆表露在了脸上来，平常时候也不是没有脸色的变化的，可当看到了婉儿这奇特的功法之后，一个个的脸色终于大变！

    而在保护罩里面，那一些香气也在不断的蚕食着死去的王们的身体，竟然也在短短的时刻变得强大了起来，数量也变得十分的多，一下子就笼罩了里面的人，又是一大批的王死掉，成为了婉儿的养分！

    单单是婉儿一个人竟然一瞬间解决了三分之一的王，不得不说起来的婉儿的实力当真是不可小看。

    不只是王们震惊了，就是狮王这些怪物们也是不可思议的眨巴眨巴眼睛，嘴巴大大的张着！

    “这这这……真是好变态了啊！原本以为林雪大人就很厉害了，没有想到婉儿大人竟然一点也不差，对了，都差一点小看了婉儿大人了啊！”

    众怪物们自然而然的想起了当初婉儿震慑他们的时候，当时的婉儿也很强大，只是掩盖在了林雪的身下，让它们下意识的小看了婉儿！

    如今在吃了好几个王的尸体时候，婉儿的实力更是上升到了一个极其恐怖的程度！

    即使是小薇看着婉儿的目光也稍稍的变化了少许。

    “那个～婉儿姐姐，你还是慢一点来，给我们留一点东西，要是全部都杀死了，我们可没有什么东西吃了啊！”小薇略微打趣的喊道。

    “是啊！婉儿大人，你稍稍罢手吧！给我们这些做下属的稍稍出一个风头了。”狮王也是大笑了起来。

    “是啊！是啊！婉儿大人也给我们留一份碎饭了吧！”

    “我们这些刚刚突破王的也想要出手，虽然好像弱的都已经被婉儿大人杀死了，但我们也不会嫌弃高手的，这些人类的身体那才是一个美味了啊！”

    婉儿一听，下意识的看了一眼林雪，在得到了林雪的首肯之后，婉儿才把所有的想起收在了身体里面来。

    吃了那么多的王，婉儿此时的战斗力几乎可以算是皇级下面的第一人了，即使是谢雨和楚林出来也不是婉儿的对手的，毕竟能力摆在这里，婉儿这个可是越战越强，反观人类修士们，长时间的战斗下来，就只是越来越远，不管怎么样的，婉儿都可以打败他们。

    
  
  
  
六十二 继续战斗！

  
    “可恶啊！这都是什么怪物了啊！难道说楚林大师们已经输给了这一群怪物了吗？可这是怎么可能的事情了啊！”

    “楚林和谢雨可都是相当当的人物了啊！怎么可能被这一群来路不明的怪物给摧毁了呢？只不过是他们都不在家，刚刚好被怪物们找到了而已，仅此而已了啊！”

    “我们只要在撑一会儿，只要在撑一会儿，谢雨们就会感觉到这里的情况，他们马上就会回来了，一定会的！”

    王们一个个面露困苦的神色，面对婉儿这作弊一样的力量，一个个当真一点办法也没有，即使他们贵为王同样如此！

    而且即使心里面稍稍有一点不情愿，可一直都没有看到过楚林他们真正的实力的王们可能下意识的就把楚林他们太过神化了，此时的婉儿可是并不差楚林的啊！

    接着还不让他们继续喘口气的时候，怪物们接二连三的跑了上来，连续把他们逼入到了绝境当中！

    “区区一些王们！也是我们把你们想的太过理所当然了啊！不过就只是一些区区的人类而已，就你们这样还想要把我们怪物赶尽杀绝，当真是我们怪物给你们脸面了啊！”

    “人类们，到我们怪物报仇的时候到了啊！你们全部都要死，全部都得死！全部都得死！”

    狮王们纷纷冲了上去，直接把最前面的几个王碾压致死，一点反抗的余力都没有！

    本来实力还算是不错的他们在遇到了婉儿之后，整体的实力直接被压缩了，害怕了，面对狮王们的进攻到也不是没有反抗的力量，只是信心早已经被打碎的他们很难才可以找到自己的斗志了！

    就好像古代打战的时候为什么还会有叫阵的过程，无外乎就是会影响士气，这种说不清楚的东西也确实是存在的！

    没有几分钟的时间，王们基本上全部都被消灭掉，狮王们虽然也是受伤了不轻，怪物们也死亡了不少的人，可说到底也还算是轻的了，要是和以前一样的话，可能现在所有的怪物都会灭掉。

    在有了林雪之后，怪物们的确有了长足的进步！

    王们被收拾了之后，接下来又是进餐的时间了，那么多的王，虽然你们都没有多么强大的存在，但毕竟是王了啊！可以增加他们不少的战斗力了！

    特别是怪物群当中的一些弱者，如果是这些怪物的话，兴许还会突破王这个级别也说不一定！

    如此一来的话，天空城也算是基本上拥有了稳定下来的力量，即使没有了林雪和婉儿几个人，靠着天空城里面的力量也可以保护下来天空城，除非是出现什么不可估算的更加的强大的力量！

    皇级！

    “可这又是怎么怎么可能是的事情了呢？这个世界上能够有王出来的话那也是倒了一些非比寻常的事情，现在皇他们指不一定还在那里修炼了呢！”狮王当即摇了摇脑袋，在天空城当中的随便的一个地方睡了下来，慢慢的消化自己的力量去了。

    其余的怪物同样如此！

    一点也没有担心的成分在这里面！

    同时天空城的事情也穿了出去，不少想要来到天空城的休实力立马转头离开了这里，连王们都不敢造次的地方，寻常的修士过来了那还不就是送人头的啊！

    至于那一些普通人更是如此了，寻常的修士对于他们来说都是一个个非常厉害的人物，这王更是了不得了，发生了这样的事情，不少的普通人甚至当做了一个笑话来看的！

    几天之后！天空城的一切都已经进入了正规，天空城也彻彻底底的从一个人类的都市成为了怪物的城市，在短短的几天当中里里外外的翻新了一遍，大小都符合怪物们的日常！

    甚至不少几百米大的怪物都可以在这里面找到自己的安心之地。

    而在一开始就反对林雪的那一批保守派的怪物们也在这个时候来到了天空城当中，为林雪们的所作所为献上自己的祝福！

    它们也真正的意识到了林雪的厉害，也知道了林雪的确有那个能力支撑起整个怪物的世界来！

    接着还没有几天的时间，林雪拉着婉儿和小薇又一次走上了讨伐的道路！

    “这还真是没有想到了啊！我们竟然会接到邀请函，也不知道这一群王到底是想要做什么，难道以为我们是人类就可以邀请我们去参加所谓的大会了吗？那可真是有意思了啊！也不知道这里面会不会有叶雨在，要是这样的话，我宁愿一下子毁灭了所有的大会上的存在！”

    林雪们离开之后，在其桌子上的一封邀请函被一个怪物不小心看到了，顿时整个天空城里面的怪物惶恐了起来。

    当林雪在回到自己的城市里面的时候，迎接林雪的就是另外一副画面了。

    圣山上！

    视线一转，林雪带着婉儿和小薇已然有说有笑的坐在了自己的位置上！

    在林雪她们的前面是一个飘着白色气息的纯洁的湖水，围绕着湖水而坐的是一个个强大的王，这些王就不和来到了天空城的那一些王一样了。

    这里面的每一个基本上都可以和没有施展出全部实力的楚林们五五开的，是属于一些超越常识的王！

    如今在大会还没有开始的时候，一个个忙活自己的事情，开心的不得了。

    在这一片地方，就好像自己的心都可以安定下来一样！

    “圣山，圣水，还有圣水浇灌下来成长的灵食们？这一切恐怕都不是普通的王可以享受到的东西，也不知道是谁举行了这个大会的，没有想到我们就可以享受这些东西了，一嘴巴吃下去，感觉自己的内心似乎都在融化！”

    “是啊！是啊！这一片地区可还真是好玩了啊！当真不是一些不三不四的人可以过来玩的，如果是我们这些可以有足够的力量突破皇的人的话倒是没有什么问题。”

    “是啊！特别是我们人类的聚会当中竟然还有怪物吗？这可真是……”

    
  
  
  
六十三 大会！

  
    “这可真是丢人现眼了啊！”

    “对对对！！！也不知道自己是什么身份，以为达到了楚林他们就可以那么嚣张了吗？在我们这里，楚林们也不过是中等的存在而已，在上一次挑战前面的王的时候不久输掉的一塌糊涂了吗？真是的，连一个称号都没有，竟然还敢称呼自己是皇级下面的第一王，也就是一些什么都不知道的人忽悠小孩子的，打败这样的王就可以在我们面前嚣张？真是不知道好歹了啊！”

    这一群王们看着林雪的眼神都不对了，特别是小薇，那一股子海洋的气息，让不少的王邹起了眉头，要不是顾忌这个地方的话，可能小薇都不能够待在这里了。

    然而小薇还极其的没有自觉的脱掉自己的鞋子，把光滑的小脚趾露了出来，一个个就好像晶莹剔透的露珠一样，在白色的雾气下面放着光，然后小薇很是开心的走到了湖的周边，一屁股坐了下去，把自己的小脚放进了湖里面去，悠悠然然的好像在洗自己的脚？

    这一下子更多的王们的脸上有一点点的不对劲了，其中还有好几个用勺子拿上来一点当做极品佳肴对待的王们的眼睛更加的黑了，这种感觉就好自己极其珍视的东西不过就只是人家的洗脚水一样，哪一种感觉当真是让人作呕！

    这一个个王那都是心高气傲之辈了，怎么可能受到这样的委屈，这看着小薇的目光肯定不怎么样了，他们也下意识的把到嘴的杯子放了下来，推到了桌子角落去。

    “哼！不过就只是一群怪物而已，连一点点的礼仪都不知道，竟然在大庭广众下面，还是那么多的同道中人的面前洗，洗自己的脚？还是用着圣水？当真可恶，当真是没有教养的怪物。”

    “哼！也不知道到底是谁邀请怪物的？要是早早的就知道有怪物回过来的话，我宁愿放弃这一次的大会，哪怕的知道这里会有大事情发生也不想要过来了，当真是丢人现眼！”

    “呵呵呵呵！！！！怪物们这样做会引起自己的公愤的，到那个时候，可不要怪我们没有提醒你们了啊！你们全部怪物都会因为你的举动而招来灭门的！”

    王们不断的在自己的心里面想象小薇会被怎么样的对待，不断的在自己的心里面自我治疗，安慰着自己。

    半天过去了，小薇都已经半个身子来到了湖水里面去了，也不见有什么人过来喊小薇的，反而有一种默认了的成分在这里面。

    而且也不只是小薇，婉儿也被小薇拉扯着来到了湖水里面，好像真的把这大家心目中的圣湖当做了澡堂一样，就差没有直接脱完衣服下来了。

    只是到了林雪的时候，林雪却是摇了摇头，并不想要和小薇和婉儿一起，倒不是林雪不敢，而只是单纯的有一点点的害羞了。

    “小薇和婉儿也是真正的女孩子了啊！即使在这样的情况下面也没有感觉到任何的害羞，在那么多人的面前脱掉鞋子洗脚什么的，感觉很是尴尬了啊！”林雪稍稍一笑，略微有一点尴尬，这样的情况就好像在广场上端水过来洗脚一样，被大家注视的目光，整个人都感觉不好了。

    林雪可没有熟悉这样的东西了！

    “嘛！只要小薇和婉儿玩的开心就可以了，这里面也不敢有什么人说什么不是的，再说了，我们来到这里本来就是不安好心的，若是想一个人类这样来安分守己的未免有一点搞笑了。”林雪稍稍有一点自嘲的想道。

    随后在过了不久的时间，湖的周围来了足足一百个人的时候，大会才真正的开始了。

    在湖的中心，同样的一个打着赤脚，白色了头发，一脸看透世界模样的绝美女孩子出现了。

    她稍稍看了一眼小薇两个人，一挥手，小薇和婉儿离开了水面，做到自己的位置上！

    “大家都已经如约来到了这里了吗？那么小雪也不耽搁各位了，迅速的进入正题了吧！”小雪拱了拱自己的身体，行了一礼！

    “我们这一次一共有两件事情需要说明，其一则是毁灭者的诞生，大家可能不知道，两位绝世的姑娘们已经开启了潘多拉的魔盒，把毁灭者从地狱深处拉扯了起来，并且这两个人的实力还不可以小看，我喜欢大家可以好好的商讨一下计策出来，毕竟我们要对付的可不只是毁灭者，还有比毁灭者要强大的两个女孩！”

    “其二……”小雪停顿了一下给了大家从震惊里面回过神来的功夫便继续说道。

    “便是我们的怪物大军竟然浇灭了好多个城市，这公然想要和人类为敌了啊！我们在做的难道就不想要把这些怪物永远的驱逐出人类生活的范围之类了吗？为此我还特地请来了三位客人，她们就是怪物世界的代言人，有什么想要说的对她们说就可以了。”小雪那如同白雪一般的小手对着林雪就是一指！

    这一下本来就已经很引人注目的林雪三人更加的被王们关注了。

    “没有想到，没有想到，这三个人竟然会是怪物世界的代言人？”

    “我一开始还以为怪物要来到我们大会面前成为我们的一员了呢？想不到，想不到。”

    “这就是公开处刑了啊！”

    “怪物和人类没有什么好说发，不是你死就是我亡。既然代言人在这里更加没有什么好说的了，我们杀死怪物吧！就好像寻常一般，把怪物们彻彻底底的杀死，一个不留的全部杀死！！”

    “三个怪物呀！你们可是走到了敌人这一边来了啊！”

    几乎是在一瞬间的，庞大的灵气向着林雪们压了过来，让她们好像置身于大海当中一样，不断的起起伏伏，向着远处没有目标的前进着。

    “哼！”林雪不屑的看着周围的王。

    “我还以为当真是让我们过来放你们一马的，没有想到竟然是这样的事情了吗？也好，但省了我不少的时间了！”

    
  
  
  
六十四 出手！

  
    “算了，你们全部都上来吧！今天就把你们终结在这里面，这样一来的话也不知道那个人会不会因为你们的事情出来！”林雪也不想要和这些王多说废话！

    一道灵气飞散出来一瞬间就把贴近林雪的王直接打飞了出去，在半空当中这一位在江湖上也算是一个响当当的人物直接就被林雪打爆了，什么都不剩下来。

    “可恶，没有想到这个女人竟然会先出手！大家要报仇了啊！”

    “一齐出手，一起出手，这个女人不一般，这个女人不一般！”

    “我想起了，我想起来了，这个女人害羞就是把破坏神解锁的那一个女人，没有想到竟然直接成为了怪物的们的首领报复我们人类来了。”

    “这样的人类当真是该死！”众王们也没有辜负林雪的期待，一个个把自己的实力完全的解放了起来了，在他们的身上可以看见一团团和自己的属性一模一样的气焰不断的冒出来，瞬间把这一片天空直接染红了。

    接着最先靠近林雪的那一个女王出手了！

    她使用的好像是一个类似于扇子的武器，遥遥的对着林雪一扇，一道道蓝色的暴风瞬间席卷了林雪的周围，把林雪身前的一切全部吞噬了。

    “吞噬之岚！这是一种可以把所有的东西都给吞噬到其他空间的技能，你这个女人就死在这里了吧！一直，一直，在异空间当中遨游，一辈子待在异空间当中了吧！这可是属于王当中也很少才拥有人学会的空间和风浪结合的技巧了啊！”女人开心的笑道，仿佛林雪就已经被收拾了起来，她的名声也会随着大家的歌颂被天下的人熟知的。

    “这是吞噬之岚？想不到，想不到，真是想不到了啊！这个王竟然可以掌握如此之深的吞噬之岚，想必前面的所有的境界都已经被掌握了啊！一共五层的岚境界，这已经掌握了第五层了，不可思议，不可思议，实在是不可思议！！！”

    “吞噬之岚，顾名思义，就是可以把一切都给吞噬进去的暴风，在经过了前面的压缩，摧毁，湮灭之后，吞噬之岚已经成为了不管什么样的生物都给直接杀死的存在！”

    “想不到这样的力量竟然有人已经掌握了吗？不可思议，不可思议！要是这样的技能对于我们来施展的话，不过几秒钟的事情，可能所有人都要被杀死掉！！”

    周围的王一个个表示震撼，吞噬之岚的力量即使是在皇当中那也是一等一的武技，没有想到在这个时候就已经有人掌握了，在他们的想象当中，林雪已经没有了任何的反抗的力量，吞噬之岚一出来，所有的存在都要被吞噬，所有的存在都要被！！！

    “霍！”林雪一笑！

    “想不到这看起来普普通通的风竟然还有那么大的名声吗？也不知道是不是被你们舔出来的！”林雪复而看着眼前的暴风，感觉到周围的东西不断的被吞噬掉，最后连自己的衣服都被吞噬了！

    林雪那皎洁的皮肤在裸露的衣服下面若隐若现，看起来好不诱惑人！

    “已经放弃了挣扎了吗？也是啊！这吞噬之岚本来我还想要作为杀手锏的，没有想到竟然在这个地方给了一个实力普普通通的人，不过也没有什么关系了，你就带着满腔的遗憾下地狱了吧！”女王娇声的喝道！

    这吞噬之岚伴随着女王的声音一下子变得更加的庞大，似乎想要把湖水的周边都要吞噬掉了一样！

    王们一看那还了得，立马离开了这个地方！

    同时大家也没有多少时间关注林雪了，反而是警惕的看着周围的王们！

    “想不到现在就有人在为皇级墓地做准备了，还有那么多年才有预测地点的，那么早就暴露了自己的力量，到那个时候多多少少的都会因为这一时的举动后悔不已的！”

    “呵呵呵！！！这个丫头的人头让她了也不怎么样，不过就只是一个怪物的首领而已，好像也没有什么大不了的，我还真的想要知道杀死丫头之后的信仰会有多少，到底值不值自己的技能！”

    “这当然是值钱的啊！林雪你们知不知道了啊！这可是哪一位大人都想要磨炼的人了，要是我在这里杀了林雪的话也就意味着试验无效了，我可以会得到那一个人为林雪准备的信仰了啊！这一下我一定能给直接突破皇级的，皇级墓地，那么危险的地方，你们几个人王们还是自己去想吧！恕老娘不奉陪了！”女王同样的阴沉沉的笑了起来，对着这一群什么都不知道王们讥讽的笑着！

    “去死了吧！林雪！！”

    “轰！！”吞噬之岚在一瞬间直接压缩了起来，然后直接爆发了出来，把周围的一切全部都给吹开来，在天空当中一点一点的消失不见！

    它们都被吞噬了，一点痕迹也不留下来的吞噬掉了。

    可是在这里面的却好像还有三个人一直存在着！

    女王的瞳孔就是一缩！

    却见吞噬之岚当中，林雪就只是让自己的袖子稍稍被吞噬了一点点，就靠着这几块破布把吞噬之岚破坏了个干干净净！

    那被吞噬了的衣服又从空间当中出来旋绕在林雪的身边，吞噬之岚打在了林雪的身上的时候，自动的饶了开来！

    好像在惧怕林雪一样。

    “吞噬之岚，不过如此！就好像小孩子过家家一样，这样的东西最好还是不要拿出来丢人现眼了，以为靠一个武技就可以获胜什么的，归根结底就是一种不切实际的想法！”林雪冷哼一声，周围的碎衣服直接飞向了女王大人，几乎也是在一瞬间的事情，女王连一声惨叫都没有便消失不见了。

    看起来就好像被吞噬了一样，被几块碎布！

    “不好，不好，那一些东西要过来了，那一些东西要过来了，快一点跑，快一点跑开！”

    “会被吞噬掉的，会被吞噬掉的，被被吞噬掉的啊！”

    
  
  
  
六十五 火王！

  
    “不好，不好，那一些东西要过来了，那一些东西要过来了，快一点跑，快一点跑开！”

    “会被吞噬掉的，会被吞噬掉的，被被吞噬掉的啊！”

    “哪一个女王也还真是的，做什么不好，偏偏要学习这样的武技，也不知道是心底污秽成了什么样子！”

    “这一下倒好，竟然让林雪学会了，本来就已经很棘手的林雪，这一下子又要改怎么办是好？”

    众王们在这个时候，在林雪的破布下面只能够狼狈的离开了这里，向着远处不断的跑着。

    可是在林雪的控制下面，破布飞行发速度超乎想象，不过是几秒钟的事情，一大片的王也跟着女王一起被吞噬到了另一个空间当中，无论如何也出不来了。

    “啪啪啪啪！！！”突然在林雪的面前出现了一个人影，他拍着自己的手，邪笑的看着林雪。

    林雪一愣，下意识的控制着还残存在身边的吞噬的碎片打在了这个人的身上。

    接近着林雪的眼睛一下子大张了起来，这看似好像有一点无敌的东西竟然在其周围直接燃烧了起来，并且这火焰还在继续的燃烧，还在不断的蔓延。

    林雪见势不妙，直接带着小薇和婉儿离开了这里，她脸色稍稍有一点认真的看着眼前着莫名其妙的人！

    “哈哈哈哈！！！！这个反应还真是可爱了啊！想不到我们堂堂林雪大人竟然会因为我的火焰离开这里，看起来我也是有一点三生有幸了啊！”那一个人抱着自己的肚子笑的眼泪都出来了，随后他稍稍端正了自己的神色看着林雪说道。

    “那么自我介绍一下，我是火王！一个超越了普通等级的王的数倍的存在！你前面解决的那一些王不管怎么样都是一些没有称号的存在，即使是哪一个谢雨，号称天底下绝世的强者，低于皇级的最强者！可是在我们看起来也不过就只是一个顽皮一点的小王而已，什么称号都没有竟然就敢在我们的面前炫耀，当真是有一点小看天下的人了！”火王海对着林雪们弯了一下神，一副彬彬有礼的样子！

    然而也就是这样的表情让林雪的表情变得更加的严肃了。

    “不好意思，我并不是害怕你的火焰，而是你身上的气息实在是太让人作呕了，还有以后说话是时候不要对着我，你的口气实在是太严重了！”林雪冷冷的开口道。

    随后她的手举了起来，一道灵气凝聚起来的水滴慢慢的浮现了出来。

    几乎也是在这一刻，火王暴退！

    周围还想要看一下的王们也几乎是在这一刻高速的撤离，不断的撤离！

    在然后周围的一切全部淹没在了无穷无尽的灵气当中，最后消灭了身上的最后的一丝生气。

    “你这是什么招数？为何会如此的厉害？”火王不敢置信的看着林雪，在他的面前是一圈又一圈的火焰，而这些火焰正在不断的被林雪的灵气消磨着。

    “无名无姓，如果可以的话，你可以叫它水滴，由灵气凝聚起来的，单纯的凝气的聚合体！”林雪慢慢的说道。

    “轰！！”灵气再一次如同潮水一般的压了过来，火王根本就抵抗不了，直接成为了灵气当中的一份子，被林雪的灵气压迫的灭亡！

    “所谓的有称号的王也不过如此！啊啊啊！！！你在哪里了啊！我好像要，我想要杀死你了啊！！！叶雨！”林雪看着天空上的某一个地方，慢慢的闭上了眼睛！

    那潜伏在身体当中的记忆一点点的浮现了心头。

    “父亲！父亲！父亲！你说我是你的什么了啊！妈妈说你还有好多个女儿，还有好多个和雪儿一样的可爱的女孩子，父亲你为什么要有那么多的孩子了啊！你是不是不喜欢雪儿了啊？”

    “父亲！你为什么要抛弃了我们母女俩？是不是我们做错了什么？为什么，为什么，不要了啊！不要了啊！我不想要下去，不想要下去，不想要去人间了啊！”

    “咳咳咳！！！你们不要欺负我的母亲了啊！我的母亲没有错，你们为什么要欺负我的母亲？为什么一定要折磨雪儿？你们不过就只是一群贱命，不过就是说一群垃圾，你们知不知道了啊！”

    “呜呜呜呜～母亲，我们就要死在这里了吗？雪儿的肚子好痛，雪儿感觉有什么东西在你们爬？母亲，母亲，你在哪里，你在那里了啊？雪儿听不见，雪儿的眼睛已经被挖走了，雪儿的喉咙已经，已经被人打穿了，母亲，母亲，雪儿好疼了啊！雪儿好疼了啊！”

    …………

    “叶雨吗？你当真是一个坏人了啊！不管你处于什么愿意，我都要杀死你！不仅仅是为了我，还有那一些同样被你无情抛弃的人！”林雪的眼睛突然的睁了开来，那里面有的就只是冷漠，无边的冷漠！

    在其旁边，小薇张开自己的嘴巴不断的把尸体放了进来，十分粗暴的吃着人类，所谓的美人鱼了啊！在不是童话的故事里面本来就是一群杀人魔！

    而和小薇这粗暴的吃饭，婉儿就显得稍稍有一点安静了。

    粉红色的香气释放间，周围所有的一切都被吞噬了进去，不断的成为了婉儿的力量！

    小薇吃的东西也不放过，这让小薇十分的生气，忍不住抱着婉儿的香气喝了下去。

    婉儿看的一愣，到也没有嫌弃，反而把周围的尸体上面锻炼出来的香气往小薇这一边送，就好像在照顾小薇一样。

    小薇也是开开心心的，全部收进了自己的肚子里面！

    小薇的实力也在飞速的提升着。

    不一会儿的时间，两个人身上的气势竟然不输给了火王。

    那么多的王下了肚子，其实想想看什么的也是很理所当然的事情。

    毕竟都是王了，这力量的蕴含度相差不了多少，有的也就只是灵魂上的差距！

    吃的饱饱的两个人又一次来到了湖里面，开心的相互的抱着彼此的手臂，摇晃着好看小脚丫子。

    
  
  
  
六十六 来吧！

  
    感觉彼此之间的关系一下子就好了很多很多的，不再是一开始的相互敌视的状态，反而成为了一种类似于好姐妹的感觉。

    林雪看到这里也是为婉儿感觉到开心，婉儿她可是一直都没有同龄的伙伴的，现在能出现那么一个，自然是让婉儿开开心心的了。

    但林雪也不得不叹了一口气，吃人肉的婉儿好像已经不再是普普通通的孩子了，不能够和普通的女孩子一样得到自己喜欢的伙伴，也不可能和人类一起玩耍了，但是怪物可以，只要是怪物的话，即使是杀人，即使是吃人也变得很是理所当然的事情，不在被看成异类了！

    这也不是婉儿自己的错，而是这个世界的错，是这个世界上的人类让婉儿成为这样的人，是这个世界把婉儿变成怪物的！

    是这个世界不让婉儿如同一个可爱的小孩子一般平平凡凡的过完一生，不是婉儿的错，如今的婉儿也就只是样子像一个人类的孩子而已，她不管从什么地方看起来都是一个怪物，一个让林雪心疼的怪物！

    “好了，好了，都起来了吧！我们现在就回去了吧！在以后我还会给你们找许许多多的的人类的尸体的，快一点走了吧！这里已经没有什么值得留下来的东西了！”林雪走上前对着两个小孩子说道。

    婉儿和小薇也是开心的答复了一声，从圣水里面走了出来，浑身湿漉漉的她们看起来相当的诱惑人，那衣服下面若隐若现的肌肤，那头发上还有一丝丝的露珠的样子，看起来当真是可爱的紧。

    林雪也是一笑，小手挥舞，小薇和婉儿身上的衣服立马变化成为了一道干干净净的，新新的裙子，两个小家伙好奇的看着这轻薄的裙子，忍不住转着圈，最后跳到了林雪的怀里面，一左一右的抱着林雪的肩膀。

    “谢谢你！姐姐大人！”

    “谢谢你！母亲大人！”

    “姐姐大人！”

    “母亲大人！”

    “姐姐大人！”

    “母亲大人！”

    “姐姐大人！”

    “母亲大人！”

    ……

    “叮咚！”林雪一下子敲在了两个小家伙的额头上。

    “好了，好了，不管什么都好，你们开心就可以了。我们现在可以走了吧！两位小公主！”

    “嗯～”婉儿和小薇一同开心的回答道。

    突然小薇和婉儿的眼神一下子不对劲起来，两个人严肃的看着林雪的前面，圣水的中心。

    在哪里前面刚刚出现的那一个女人了竟然又一次冒出自己的身子来。

    她还是那么的柔美，还是那么的漂亮，长长的头发打在水面上如同柳枝一般轻轻的搭在上面，眉眼如春，娇笑的打量着林雪等人。

    “哇！我的小公主们了啊！没有想到整个圣山上面的王竟然都被你们杀死了，甚至连我自己内定的火王都不是你们的对手，你们合格了，你们可以来到墓地当中夺取属于你们的力量了啊！不要连忙拒绝，虽然我也知道以你们的天赋突破皇级也不过就只是一件轻轻松松的事情，可是愿望了呢？人活在这个世界上一定有一个自己必须达到的目标或者是愿望，可以的话，只要你们获得了冠军，经过了考验，我就可以告诉你们，你们想要实现的愿望在什么地方，任何愿望都可以！”她轻轻的笑了笑，那玉足不断的在水面上摇摇晃晃的，轻轻的划过了水面！

    林雪一愣！

    小薇和婉儿忍不住邹着自己的眉头纷纷怒目的看着这个女人！

    “呵呵！如果在先前有冒犯了你们的话，我这就想你们道歉，而这一切也都是确认你们的实力，看看能够在神州大地上掀起风暴的两位强者有没有足够的力量突破皇级！皇级这可是无数的强者们想要达到的境界，即使是当初的毁灭者也就只是皇级了哦～你们一定可以变得比她还要强大的，这些都是属于强者的权利了啊！”女子继续笑了笑，一艘船从女子的深处无人驾驶的滑了过来。

    “那么就请来到这上面来了吧！如果你们愿意获得的皇级的力量，愿意实现自己的愿望的话！”

    “姐姐大人！”

    “母亲大人！”

    “嗯～前进吧！不管发生什么事情我都会在你们的身边，如果遇到了什么事情的话对着天空大声的喊，我一定会过来的，一定会！”林雪捏了捏小薇和婉儿的秀拳，直直的走了下去！

    “呵呵呵呵～”见此女子更加开心的笑了起来！

    小船在女子的笑声当中慢慢的走进了迷雾当中，慢慢的消失不见，事后整个圣山又一次陷入到了沉默当中去！

    直到下一批人的到来！

    …………

    皇之坟墓！

    这是一处充满着强大的机缘的地方。

    在这一片墓地当中你可以遇到许许多多的的绝世的强者，也可以找到不少的在神话传说当中的宝物，一夜之间就可以让自己变强，甚至直接突破皇级也是说不一定的，但也有可能成为皇级强者转身的身体，也有可能被无数的强者们杀死，成为大地上的又一具的坟墓！！

    当林雪们做着船进了墓地当中的时候，眼前便出现了一座极其恢宏的大殿，在大殿当中有着不少的雕像。

    仿佛受到了指引一般，小薇，婉儿皆走向了雕像的两边，向着某一个雕像走了下去。

    林雪想要去拉扯，想要让她们回来，可是小薇和婉儿好像是自愿的，被那来自于变强的渴望支配，来到了雕像的前方，和雕像一起沉默了下去。

    “可恶！这是怎么一回事！”林雪大惊失色！忍不住对着空旷的大殿吼道。

    可没有一个人回答她，就连一开始的女子也不存在了。

    林雪在这个时候突然有一种想要毁灭大殿的心思在，但又怕自己的力量太大，不小心把婉儿和小薇一并摧毁了，焦躁不安的林雪随便的选择了一个雕像，也来到了其上面。

    一股奇怪的力量开始波动着，把林雪和雕像往大地当中拉了过去。

    
  
  
  
六十七 剑者的世界！

  
    这是一个世界！

    这是一个剑者的世界！

    在这个世界里面就只有一种力量。

    在这个世界里面也就只有一种武器！

    剑！

    武器只有剑。

    用剑的人们称之为剑客！

    但不是什么都可以成为剑客，从出生开始每一个人，不管是男人还是女人都会选择自己的宝剑，会适配自己的剑，并且拿起自己的剑，磨炼自己的剑的人才是剑客！

    否则就只是普通的武者，一辈子都不可能成为超绝强者，不可能拥有超越王级的实力，更加不可能获得王的传承！

    紫萱！

    这是一个普普通通的女孩子，在刚刚出生的时候就被强大的剑附体，成为拥有着突破皇级的可能性，可以获得剑皇的称号。

    她三岁就可以拿剑砍人，五岁就已经步入了剑意分段，十岁就已经把剑意修炼到了惊世骇俗的地步，整个紫家再也没有一个人可以和紫萱相互媲美！

    紫萱被誉为整个东城的第一人！

    而她的岁数不过才是十五岁而已。

    这一天，紫萱继续修炼自己的剑意，把盘坐在地上，把剑摆在自己的膝盖处，脑袋里面不断的回想当初练剑的点点滴滴，思绪已经飞到了刚刚开始拿到剑的那一刻！

    “什么是剑？什么又是剑客？有剑才有剑客，还是有剑客才有剑，是剑衬托了剑客，还是剑客衬托了剑，是剑本身就强大，还是剑客本身的强大让剑成为绝世好剑，道不清，理不明白！难道这就是我的界限了吗？”紫萱邹着眉头，一副心事重重的样子。

    在其院子当中，不断旋绕着，纠结着腾空而起的剑意那是紫萱流露出来的强大的力量。

    许多刚刚来到紫萱院子里面的丫鬟们见此立马乖乖的退了下去，即使是一些身上有着不错的气势的剑客也退了出去。

    “想不到，真是想不到，才不过是短短十五年的光阴，紫萱小姐就可以把自己的力量修炼到这个境界，这一份剑意恐怕已经快要大成了吧！在一百年前，第一个领悟大成剑意的人如今已经成为了剑王，只差最后一步就可以突破皇级，直直的面对剑皇了吧！不可思议，当真是不可思议了啊！”

    “是啊！真是想不到了啊！这才不过是多少个日子，仔细的想起来恐怕也不过是十几个年头的时间了吧！就是在这短短的年头里面竟然就可以突破大成剑意，紫萱大小姐果然名不虚传，果然名不虚传了啊！”

    “叶林小哥，你还是需要加一把劲了啊！如此一个天赋绝佳的女孩子，你想要追上那可不是一件容易的事情，而且即使以后你们真的成为了夫妇了，可能一辈子也都要被压一个头，这可不是我们心高气傲的叶林天才喜欢的事情了啊！”

    在人群当中最后面一个容貌清秀的男孩子一听，立马不好意思的转过头去，他看着紫萱的房间竟然有一丝害羞了起来。

    “你们都在说什么了啊！谁谁谁要娶紫萱了啊！何况那么厉害的一个女孩子在她的心里面一定是想着怎么样的变强了吧！你们怎么可以胡乱的把我们并在一起了呢？你们真是的，你们真是的。我们现在的目标就是领悟大成剑意，进一步的突破王级，最后获得剑皇的称号，看吧你们一个个美的，真是的！”

    “哈哈哈哈！！！我们的叶林小哥竟然害羞起来了？这还真是一件不可思议的事情了啊！”

    “啊哈哈哈哈！！！鬼才叶林，在短短的十年光阴当中就把自己的剑意领悟到只差紫萱小姐一线，这样的天赋若是早早的就有觉悟的话，只怕比现在的紫萱小姐要强大，最少也是持平的那么一个境界。”

    “叶林小哥，你还是太过谦虚了啊！”

    周围的一个个大哥们开着玩笑的看着叶轮。

    叶林也是看着自己手中的剑，脑袋里面自动的播放着自己的当初第一眼看到紫萱的事情。

    叶林凭借着自己的天赋从来都没有把任何一件事情放在心上，不管什么东西一看就会，一学就懂，同年龄当中没有一个人比得上自己，这让叶林的虚荣心膨胀到了一个顶点，认为自己就是这个世界上的最强者，直到遇上了紫萱，直到被紫萱一下子打败之后，叶林才清楚的认识了一件事情，他还远远不够！

    叶林也很悔恨，悔恨自己的不努力，同样的也很庆幸，庆幸自己在对的时间遇到了对的人，要不然一辈子都不可能觉醒，都不会找到自己最为正确的事情做下去！

    叶林看着远处的紫萱，眼睛里面有的就只是羡慕，有的就只是单纯的期待！

    可就在这个时候！

    天空上突然黑暗了起来，一道陨石从天空当中降落了下来，在仔细发伊卡萌这个陨石竟然还有一丝人类的样子。

    叶林们纷纷神色大变了起来。

    “天选之人，没有想到竟然在这个时候从天空上降落下来了天选之人？为什么？为什么？为什么会出现了啊！不明白，不明白，一点也不明白了啊！”

    “难道又是看见了紫萱的天赋，要从天上派遣出来强大的人夺取紫萱了吗？”

    “不不不！！！紫萱是我们东城的，是我们在这个世界上最有可能，最有可能突破皇级的人了啊！绝对不可以把她叫出去，绝对不可以！！”叶林等人脸色巨变，纷纷向着天空当中飞了起来，对着陨石发动着自己最为强大的一击。

    这一击下去，整个东城上空的剑意流动，层层叠叠的不断的吹散了开来，让无数正在修炼的剑客瞬间明白了过来。

    即使是一直都在修炼的紫萱也不得不张开了眼睛，懊恼的看着天空当中的一切。

    “真是一群无脑的剑客，只会在关键的时刻坏我的好事情，不过也算了，得之我幸，失之我命，看来上天也是不想要让我在这个时候得到强大的力量了啊！不过没有关系，天选之人来到了，我或许还可以……”

    
  
  
  
六十八 收徒？

  
    “真是一群无脑的剑客，只会在关键的时刻坏我的好事情，不过也算了，得之我幸，失之我命，看来上天也是不想要让我在这个时候得到强大的力量了啊！不过没有关系，天选之人来到了，我或许还可以还可以从天选之人这里得到什么东西也说不一定！”叶紫的悠然的看着天空当中的陨石，脑袋当中回想起了第一次见天选之人的画面，眼神在一瞬间冷漠了下去。

    天空当中！

    渐渐的陨石的速度越来越快，掀起来的火热的光芒直接把大地上的一切都给蒸发的退了皮！

    最后“轰”的一声，陨石砸在了东城的外面处，那一阵火光直接冲刷在了东城的上空，即使有着强烈的剑意保护着，众人还是感觉到了一股热气铺面！

    顿时一个个剑客的眼神锐利了起来，不管是弱的剑客，还是强大的剑客，在这一刻都向着陨石的方向跑了过去。

    “五年以前！天选之人来到我们这个世界之后，整个世界都沉浸在了痛苦当中，所谓的天选之人不过就只是一群滥杀无辜之人，就只是一群不懂得生命，随意的掠夺一切的人，我们必须要知道这个人的具体的情况面前，彻底的制止住她！”

    “但谈何容易！天选之人的实力超越了这个世界上发剑客太多太多了，每一个都可以说是最强者，每一个天选之人都可以掀起一番动荡，想要彻底的消灭天选之人那可是一件很难的事情，我们这里的人也不知道有多少可以存活下来！！”

    “不管如何，我们都有足够的理由守护我们自己，守护我们的家园，绝对不可以让天选之人毁灭我们的家园！”

    众剑客御剑飞行，几乎在一瞬间便抵挡了陨石处，一个个脸色阴沉的看着下面，已经下定了决心。

    而在陨石的上空，东城最具有权威的叶紫则是漂浮在那里，在她的脚下有一把宽松的大剑，把其稳稳的拖在在了上面，若是有见识的剑客在其旁边就会发现，这一把剑的来历那可不简单了啊！乃是自制宝剑，所用的材料和制作工艺都是上乘，这一把剑的能耐也超乎许多人的意料之外，绝对一鸣惊人！

    而且在叶紫的身边还有着一把剑刃，其身如同叶紫的名字一样泛着姿色，在剑脊处还有一道血红色的痕迹，看起来在霸气之余还有着杀戮的气息，它的来历也不平凡，乃是叶家的传承的宝剑，拥有者一剑就可以肃清所有的敌对势力的力量！

    可以想象这一把鬼剑在东城第一人的手中到底会爆发出如何的璀璨的光彩，周围的剑客甚至被剑身上面的剑意一冲，忍不住的拉开了距离，隔着叶紫足足有几百米远！

    “如何！下面的天选之人啊！你还想要在下面待着多久，难道是在惧怕我们的实力不敢上来了吗？所谓的天选之人难道也就是一个胆小鬼了吗？啊？”在大家的注视下面，叶紫毫不犹豫的对着大坑喊道。

    话音一落在这一瞬间，一股极为庞大的纯粹的灵气冲天而起，众剑客都感觉到自己的武器不受自己的控制，甚至于自己的剑意都在撤回自己体内，好像眼前这一个处在灰尘当中的天选之人的力量超乎所有人的想象，让剑意本能小想要逃跑。

    叶紫的眼睛也是一下子邹了起来，她看着面前的鬼剑，竟然从鬼剑的内心感觉到了害怕，堂堂杀人如麻的鬼剑竟然会害怕，这可能说出去都会贻笑大方的话语了吧！

    然而事实上就发生了这样的事情，叶紫的神色也认真了起来，她抓住自己的鬼剑，冷若冰雪的看着下面的情况，戒备着。

    不多时！

    一个完美的，没有任何的累赘的白皙小腿走了出来，在这一刻众人的呼吸都是一停，忍不住有了一种想要继续看上去的欲望在滋生着！

    接着完美的腰肢，高耸的胸部，已经完美的容颜一步一步的呈现了出来，一时间众人都忘记了这里是那里，忘记了时间，忘记了自己是一个剑客。

    耳朵里面是眼前这人儿随意摩擦身体散发出的宛若天籁的声音，眼睛当中有的是眼前这仿佛是一切中心的美人儿，鼻尖呼吸到的一阵阵的芳香让他们感觉到前所未有的安心，忍不住降落了下来，低下了自己的脑袋。

    在这绝美的少年的面前，众人没有了任何的猜忌，有的就只是，有的就只是臣服！

    在众人的注视下面，美人淡淡的开口了。

    “这里是那里？你们可曾看到过两位女孩？一位……”林雪询问道眼前的剑客，可话语在嘴巴边又停止了下来，她突然不知道该怎么描述婉儿和小薇了，在人类的世界当中她们就好像怪物一样，兴许还有可能因为自己而被通缉。

    林雪摇了摇头，迈着轻快的步伐，忧伤的叹了一口气向着远方走了出去。

    众剑客也是在一瞬间感觉到了一种什么叫做心碎的感觉，仿佛林雪的气息和他们息息相关一样，忍不住的，大家想要去呵护林雪。

    “不知道姑娘需要找什么人？我们东城虽然只是四大城当中最弱小的一个，但有可能的话还请姑娘告知，我们一定不会让姑娘失望的。”

    “是啊！是啊！姑娘，姑娘，你不要走了，就在我们东城待着吧！不管你有什么要求我们都可以答应，不管你需要什么东西我们也可以帮助你获得，请你安心的待在我们城市当中，我们一定不会辜负你的期望的，求求你了。”

    “求求你了，求求你了，即使我们全部去死，我们也一定会执行，请一定待在东城当中，让我们实现姑娘的命令！！”

    众剑客在这一刻放下来自己高傲的脑袋对着林雪求道，甚至是一直以来都以为自己的严重就只有一个人的叶林在这个时候也失去了自己的神智，对着林雪哀求道。

    话语里面充满了无数的低声下语！

    
  
  
  
六十九 我不会剑！

  
    就好像林雪只要一个点头，他们就会为林雪赴汤蹈火，牺牲自己的一切。

    不管什么都可以牺牲！

    不管什么都可以！

    “那么你们就去死吧！一群找死的人类！”林雪冷冷的看了他们一眼吩咐下去。

    顿时，一个个剑客愣住了，他们看着这美貌天仙，就好像世界都是围绕着林雪转的绝世的美人，无论如何都想象不到林雪竟然真的会下这一道命令。

    但！

    “如果，如果，如果姑娘真的要让我们这样去做的话，那么我们宁愿去死，这是姑娘的愿望的话，我们就一定要帮助姑娘实现！”

    “没有错，我是叶轮，一个无名无分的小小的剑客而已，但是只要姑娘看我一眼，只要姑娘的心目当中有我这个人的存在，那么我就心满意足了，我宁愿为姑娘死去，我宁愿！我愿意！”

    “我逃逸安！剑客一个！但如果姑娘真的愿意看我们死的话，我逃逸安愿意做二个为你死去的男人！”

    “我绝力！剑客一个！但如果姑娘真的愿意看我们死的话，我逃逸安愿意做三个为你死去的男人！”

    “我立卡！剑客一个！但如果姑娘真的愿意看我们死的话，我逃逸安愿意做四个为你死去的男人！”

    “我人情！剑客一个！但如果姑娘真的愿意看我们死的话，我逃逸安愿意做五个为你死去的男人！”

    …………

    “我们只希望姑娘的心中能够有我一个人的地位存在着！”

    众剑客走在了林雪的面前，柔情似水的看着林雪。

    “要去死就快一点去死，不要挡在我的前面！”林雪还是一副冷漠的样子。

    众剑客一听，相互看了看，鼓起了勇气用剑划过了自己的脖颈，雪染红了天空，生命就在林雪的眼前逝去。

    这时候他们突然一愣，无尽的悔恨和懊恼涌上了心头，脑袋里面回想起来如今的一幕幕，忍不住悲愤了起来。

    一旦死掉了就真的什么都没有了，即使林雪真的悲伤了，可是他们可以感觉到吗？他们可以看见吗？一旦死了就真的什么都没有了啊！

    与其无所谓的死，还不如去告白，还不如让自己的女神出现一些自己想象当中的画面，不要死的那么一文不值了啊！实在是太愚蠢了，愚蠢的可爱。

    可也不是没有收获的，在最后一刻，他们看见了林雪笑了，那真正的好冷的脸突然一瞬间全部融化，春意席卷了自己的心间。

    众剑客突然一喜，觉得自己死得其所，死的开心了。

    “砰砰砰！！！”一具具本来还是完好的剑客，下一秒直接变作了冰冷的尸体顺着坑滑落了下去，还有着许多的人跟上，逐渐的填满了整个大坑！

    在这里面甚至还有不少的女孩子，她们也都被林雪的魅力吸引，最后被林雪的话语压迫，走上了自我牺牲的道路！

    即使是这样，林雪还是笑着，淡淡的笑着！

    “你是魔鬼吗？你这个人类！”在其旁边一直注视着的叶紫直接把自己的鬼剑砍在了林雪的身后，那强烈的剑意冲击在了林雪的身上，吹动了林雪白色的碎群，逐渐的消失开来。

    “！！！”叶紫就是一惊，忍不住长大了嘴巴，眼神当中满身不可置信！

    “怎么可能，怎么可能，怎么可能，这可是鬼剑了啊！配合我的剑意即使是一些王级别的存在都不一定是我的对手，为什么这样的强大的剑意竟然，竟然对这人造成不了任何的伤害，这还是人了吗？”叶紫的脑袋当中忍不住浮现了如此的一个念头，在仔细一看林雪，竟然发现林雪就好像待在雾气当中一样，自己的剑意冲刷在上面，竟然一点都没有破坏掉，反而自己的剑意如同最简单的工具一般，触碰到了钻石上碎裂了开来，没有任何的的余地！

    “呵呵！！魔鬼吗？我可不是魔鬼，你们人类才是魔鬼，你们人类才是最应该死掉的人，就知道欺负弱小，杀人也不赔罪，就好像日常一般，力量强大就是道理，拳头大就是正义，既然如此的话，我杀人了又怎么是魔鬼了呢？何况这些人也不是我杀死的，就只是一群家伙看到了我的美色，自裁了而已，以为这样我就会高看他们一眼？不不不！！不是高看，而是泄愤了啊！这是多么的不可思议的一幕，多么让人开心的一幕了啊！你说是不是呢？姑娘？”林雪笑着转过身来，也学着周围的男孩子们一样，笑着**了一下叶紫。

    叶紫的小脸一红，心跳不自觉的加速，她看着林雪后面那不断的变成尸体的剑客们，在看着林雪这似笑非笑的脸孔，情不自禁的的低了脑袋，走到了林雪的身边。

    “嗯～你说的对，你说的都有理，这些剑客罪有应得，实力不强大就要好好的变得强大，天赋不可以就要用自己的后天弥补，一味的强调所谓的天赋恐怕这才是最让人郁闷的地方了！”叶紫淡淡的笑声的说道！突然脸色一下子变了，举起自己的宝剑对着林雪砍了过来。

    “但是你千不该万不该玩弄这一些爱慕你的人，更不应该让他们去死！”

    “啪！”林雪小手一抬，灵气在指尖凝聚挡住了叶紫的剑，好笑的看着叶紫。

    “怎么了？难道是看不见死人，感觉他们不应该死吗？难道我还要把自己的身体贡献出去，让他们随意的欺负，玩弄了吗？难道身为女人不反抗，就只是被欺负就是正确的了吗？你当真是愚蠢的可怕！”林雪手一点，灵气爆发，叶紫直接被吹飞了出去，打在了东城当中，周身四溢的剑气让其感受到了难以控制，忍不住一口血喷了出来。

    “欧！”

    “强大，实在是太强大了，超越了我所认知的任何的存在，这个世界上怎么会有那么强大的存在了啊！真是不可思议，真是不可思议，但也许她说的都是对的，所谓的女人呐……”

    
  
  
  
七十 跟着林雪！

  
    “难道真的不应该自立自强了吗？真的不应该成为一个独特的人，为自己而活了吗？可是！可是！可是！如此的杀人，如此的卑劣的使用自己的眉毛谋财害命，难道这也是一个女孩子应该要做的吗？我还真是不敢苟同！”紫萱在心里面暗暗的叹道，眉心一直紧紧的邹着！

    【抱歉，前面打的叶紫一直都是紫萱，在这一章改回来了，前面的章节已经锁定了，真是抱歉！】

    “小姑娘！小姑娘！小姑娘！”

    “姑娘！姑娘！姑娘！”

    “我们愿意为你去死，我们愿意为你去死，我们愿意为你去死。”

    “如果这个真的是姑娘你的心愿的话，我们愿意为你牺牲掉所有的一切！！”

    死亡还在继续，为了林雪这一群人甘愿牺牲掉自己，而且当这一股洪流爆发开来了之后，跟风的人越来越多，死亡的人也就越来越多。

    一些本来还能干自我克制的剑客们在旁边看着这一幕忍不住神色紧张了起来，宛如看着巨大的敌人一般，戒备着的看着林雪。

    只是林雪突然的一笑，那如同春风一般的笑容在他们脑袋当中显形，此时此刻在他们的眼中也就只有林雪一个人，也就只有林雪的笑容。

    他们自己也不自觉的走了上去，和身边的人一样的走在了陷阱当中！

    牺牲了自己的生命！

    没有任何的人的强求，这一些人就只是一群自杀的剑客，和林雪没有关系，一点关系也没有。

    看着死去的人类们，林雪的心前所未有的跳动了起来。

    “这一种感觉还真是好了啊！要是在以前就可以这样的话也用不着我出手了，让他们自己自裁去吧！这可有多好了啊！不管是什么样的人，在邪恶上面都是一视同仁的，只有你们全部都死掉了，我的小薇和婉儿才可以在人类的世界当中行走了啊！快一点全部死亡了吧！”林雪突然的笑的更加的灿烂了，在这灿烂的笑容当中是无数的剑客死亡的画面！

    “几年以前，同样有一个天选之人，她的容貌虽然不及你的美，可仍然让我们这个世界上的剑客趋之若是，疯狂的追求这一位天选之人，直到她突然反戈，想要把我们东城当中的剑客全部杀死！”

    “后来又陆陆续续的出现了一大批的天选之人，无一例外的他们都有着强大的力量，都想要毁灭东城！”

    “而现在，这一位小姐，你的所作所为已经对于整个东城来说是绝对是邪恶了，我们叶家将要在这里杀掉你！”

    突然天空当中降落下来了一道道金色的剑意形成的柱子，在柱子当中，三位看起来形象并不怎么样的中年男人！

    他们手上拿着的都是自己制造出来的自制宝剑，所有的材料都可以媲美寻常的宝器了，即使是紫萱的鬼剑出来也不见得有这三个人的武器好使！

    他们的声音淡然却有着锋利，温柔却有着严肃，想要让林雪变得好却又不得不杀掉林雪！

    当真是三个古怪的人。

    在他们出来的时候，金色的剑意扩散了开来，周围的剑客瞬间被打倒在地上，再也做不出来任何的自杀的行为！

    “你们是何许人也？来我这里所为何事？”林雪淡淡的询问道！

    “无名无姓，我们来到这里就是为了你们这一群天选之人而来的，哦们也不愿意让我们这个世界的称号给一个陌生人拿了过去，所以还希望你放弃抵抗，否则我们可不会轻易的让你白白的丢掉姓名！”三个中年男人当中的一个带着高高的红色的，底座是黑色划变的帽子说道。

    在其两边则是一个蓝色的帽子，一个青色的帽子！

    在红色帽子的中年男人说完话之后，地面整一个都给破碎了开来，一般般强力的武器从大地当中钻了出来，不断的涌入高空处！

    一眼看过去，似乎整个地面都是剑一般，还是一个科幻的空间！

    林雪邹着眉头，此时的她就处在这些剑的当中，好像被刻意的独立了起来一样。

    “万剑阵法！什么时候形成的事情？”东城当中，紫萱看着外面的一切再一次觉得自己的三观好像不属于自己的了。

    “万剑阵法，这可是最没有用的阵法之一啊！想要使用这一个技能，没有庞大的高等的剑做支撑的话基本上没有办法施展出来的，而且不管是不是在攻击人，在用完了之后，万剑阵法也就不存在了，是一个要靠着自己的剑施展出力量的剑法，寻常的剑客一把就足以了，何况还是那么多的武器，直接没有想要三位长老们竟然已经在城市的外面布置阵法了，这一下可好，这个女孩子看起来是凶多吉少！阵法虽然破了一点，但是其力量绝对是毋庸置疑的！”紫萱感慨道。

    也在这个时候，三位长老皆指挥者天空当中的剑刃对着紫颖落了下来，速度之快，力量之强大只觉得有一点不可思议！

    而当仔细的注意一下就可以发现，在剑的身上竟然还隐隐约约的有着红色的光芒！

    不断的把阵法的力量加持到了剑刃身上，使其的力量爆发出来前所未有的破坏力！

    “你可以去了去死了，天选之人，虽然你来自于其他的世界，在自己的世界当中绝对是威风堂堂一辈子的人物，但你终究不该来到这个地方的，你终究也就只是一个王级别的实力了啊！面对我们的强大的力量，你又能够做到什么！”

    “刷刷刷！！！”剑刃横空飞过，天空当中的大气在一瞬间撕裂，在剑刃上面竟然也存在着一点点的黑色裂缝，那是力量强大导致的一点点的痕迹！

    最后“轰”的一声，宛如导弹炸开了一样，一大骨冲击波携带者如同海水一般的巨大的泥潮瞬间席卷了四面八方！

    中年人也不得不在这个时候离开了这里，在这一股庞大的力量下面，即使是他们自己也不见得能够安然的出来！

    
  
  
  
七十一 跟着！

  
    在东城当中的紫萱也连忙把鬼剑拿了出来不断的对这块面前挥舞，一道道剑意直接挡在了紫萱的面前。

    面对着携带者浩瀚剑意的泥潮，要是不做一些抵抗的话，还真的有可能受到重伤！

    在地面上，那一些失去了神智的剑客们则没有了办法，面对着泥潮能够活下来的就已经很少了，还可能因为被泥潮覆盖，没有被上面的剑意杀死，反而因为憋屈而死掉的。

    三位中年人的这一个举动就相当于把所有的剑客抹杀掉了一般，让人更加的心寒。

    三个人好像也注意到了这里的情况，他们相互的看了看最后还是叹息了一声。

    “一切都是天选之人的错，和我们没有任何的的干系，要不是我们来到这里的话，不只是他们会死掉，整个世界都有可能陷入在水深火热当中，我们必须要有所牺牲！”

    “唉！有所牺牲了啊！真是一个残酷的词语，但我们必须要那么做，一切都是天选之人的错，全部都是！”

    “得大我必须失小我！”三个人感叹了一番，看着下面这乱七八糟的场景，下意识的就想要离开这里，他们并不认为林雪可以在如此强大的攻击当中存活下来！

    只是！

    一股不好的念头出现，几人迈动的脚停了下来，忍不住向着中心看过去。

    隐隐约约的似乎有一个人影站在那里，她长发随风飘荡，绝美的脸上有的就只是寒冷！

    “你们该死！”林雪淡淡的吐着更为杀气泠然的话语！

    三个中年人一愣，随机不可置信的看着自己的身下，不知何时竟然出现了一个剑的横切面大小的洞口，从前面就可以看到后面！

    “欧欧欧……”三个中年男人刚刚想要说什么话，嘴角冒血，眼神慢慢的涣散了起来。

    事后从天空上掉落了下来，成为了庞大的尸体当中的一员！

    “这就是人类了吗？还真是一群自私的人！”林雪不屑的看着这三个中年人，不知道为什么竟然觉得有那么一点点的好笑！

    林雪摇了摇头，把身边的那一把黑色的如同棍棒一般的剑拿在了手里面，向着远方走了出去！

    后面！

    东城当中，紫萱看着这一幕，眼神极其的挣扎，最后还是跟着林雪走了上去！

    在过可不久，不少的剑客来到了此处，他们看着东城外面的一大批的尸体，瞬间整个脸色都要严肃的滴出水来。

    “可恶的天选之人，为什么偏偏在这个时候出来了，难道是真的想要破坏这个世界的秩序了吗？”

    “大家都要戒备起来了啊！遇到天选之人无比不要第一时间动手，把天选之人的坐标发出来，我们要发动一个城市的实力才可以消灭这一位绝对强者！”

    “天选之人必须要死！”

    …………

    林雪一个人漫无目的向着前面走去，她不知道这个地方是那里，也不知道这个世界里面有没有怪物，林雪知道只要一直往没有人的地方去就可以了，在这一些地方不是地处险要，就是有着不可思议的威胁，林雪要的也就是这不可思议的威胁。

    一路上没有停留，中途还遇见了不少的剑客，他们一开始还会对林雪问一声好，想要帮助林雪做事情。

    可在后面这一些人不自觉的跟在林雪一公里的身后，远远的看着林雪。

    “哼！一群普通人而已，如此粗略的计策都想要出来显摆吗？那也好，就让我看看这个世界的最顶尖高手还有那一些人，全部解决掉，婉儿她们也就不需要担心什么了！”林雪冷眼的看着后面越来越多的人群，神色也慢慢的冰冷了下来。

    突然前面出现了一个人影挡在了林雪的去路上，林雪下意识的就想要提着自己的黑色的剑砸上去，然而快要到达那个人的脑袋上的时候，林雪又硬生生的把黑剑强行的挪开，在黑影的周围割裂开来一条长达千米的剑痕！

    “怎么又是你？难道你还想要和我战斗吗？不是我说你，即使在多个十倍的人数，你也不是我的流量，还是和后面的人一起联合起来吧！那样的话你还可以又一次拼劲！”林雪淡淡的说道，随手就把剑放在了自己的腰上，然后林雪又愣然了，下意识的行为做了，可问题是林雪的腰上什么都没有，林雪不留痕迹的稍稍转了一下身，以此来掩饰自己的尴尬。

    而面前的人不是其他人，赫然就是从东城当中一路跟随着林雪过来的紫萱！

    她看着绝美的林雪，感受着林雪身上那深不可测的力量，她张张嘴巴稍稍有一点严肃的询问道。

    “我不是和他们一起的，我来到你的面前就是想要询问你！如何变得强大？我也想要掌握强大的剑意，也想要明白剑和剑客之间的关系，我知道的，在你这里你一定可以给我一个答复的。”

    “不好意思，小妹妹，我不知道什么是剑，也不知道该怎么教人，如果你想要一直跟着的话就一直跟着好了！无论你打着什么样的主意，最后我都会以强大的力量毁灭掉！”林雪绕过了紫萱，继续向着森林中心走了去。

    紫萱咬了咬嘴唇，小女孩子的一跺脚也跟了上去。

    后面的剑客们一看林雪前进的方向，一个个都在犹豫着要不要继续向前，可都已经来到这里了，也没有什么退出的理由，他们也跟着走了进去。

    而在这一座森林的上空赫然有着几个大字漂浮！

    剑皇之墓！

    硕大的几个人就好像纯粹的剑意凝聚起来的一样，高高的悬挂在天空上，任何想要在森林里面飞起来的生物都会被剑意一刮，让其感受到什么才是真正的千刀万剐！

    这些剑意也不知道存在多少年了，但也就是这一些无主之物还在继续守护着森林，还在守护着一些其他的东西！

    林雪带着紫萱一路前进，慢慢的剑客们越来越少，取代着他们的则是一个个剑意兽，一些完全由剑意凝聚起来的怪兽！

    
  
  
  
七十二 剑意兽！

  
    它们其实和一般的野兽并没有任何本质上的区别，尖锐的牙齿，锋利的爪子，一下子就可以扑到几千米远之外，一下子就可以把人杀死。

    这一些野兽都是一些没有什么智商的，凭借自己的本能做事情的怪兽！

    可是也就是这一些怪兽却把剑客们吓走了，离开了这里。

    它们和一般的野兽不一样的地方就是它们的身体基本上都是由剑意凝聚起来得到，浑身上下全部都是剑意。

    而且凭借剑意的等级的不同，蕴含程度的不一样，这一些剑意怪物的等级也不一样，最强大的甚至可以直接秒杀的了紫萱这一个级别的存在，弱一点的也不是一些小剑客可以抵抗的。

    这也是这一个地方的剑客为什么会那么少的缘故！

    可是对于林雪来说一点用处都没有，林雪甚至都还没有出手，就只是吓唬了这一群怪物，怪物们凭借着本能感觉到林雪的恐怖，一个个退让了开来。

    后面的紫萱也不想要浪费多少的力气，一直跟在了林雪的后面，那一群怪兽自然而然的退了下去。

    “怎么了？不过就只是一些普通的野兽你也要害怕了吗？就这样的程度就想要跟着我，你的资格可是远远不够了啊！”

    紫萱也不说话，就那么一直跟在林雪的身后，在林雪没有注意到的情况下，狠狠的瞪了一眼林雪。

    林雪倒也是不在意，继续往前面走着。

    许久之后，紫萱在询问道。

    “喂！难道你们天选之人真的对这个世界的称号那么在意了吗？这一些东西本来就不属于你们的，你们这样是抢劫知道吗？就是一群无理取闹的人，你们自己知道吗？”

    “哈？”林雪嗤笑了一声。

    “难道这个世界不就是这个样子了吗？我要说几十遍你才能够清楚，这是世界的错，杀人不犯法，抢东西也犯法，更何况还是在这里面的东西，还是这个世界的东西，这样的东西就算是我拿了你们又能够怎么样？难道就想要因为这件事情打败我了吗？你们可以吗？说白了就是弱肉强食的世界，我到底要说的有多明白？”

    “但但……但是难道你这样的做法就真的是对的吗？这个世界的法则是这样没有错，可是，可是难道我们就不可以有自己的选择，把自己要面对的事情做的更加的好一点了吗？我们不能够做一下亏心事，在我们的心里面还是有一道指标，这一道指标来衡量我们所做的事情到底是对还是错，是真的还是假的，没有其他人来衡量，就只是我们自己！！”也不知道哪里了来的勇气，紫萱大声的质问道林雪，说完后，她紧紧的闭着眼睛不说话，等待着林雪的惩罚。

    然而就只是林雪不断的前进的，踩着地上树叶的声音，林雪似乎并不想要转过身子来。

    “你知道吗？所谓的底线是在不断的提高的，人的忍耐也会因为一些不得已的事情不断的提高，不断的提高，直到有人蹬鼻子上脸的时候，自己还可以笑着出声！所谓的坏人了啊！就只是因为我们彼此的底线不一样，就只是因为你们自以为是好人，就可以评判一些不顺心的事情了！你知道吗？所谓的人类了啊！在我的眼睛里面就只是爬虫，就只是一些下等的生物，这样的你们就应该去死，就应该死掉的彻彻底底，不应该出现在我的视线当中！”

    “不不不！！绝对不是这样的，绝对不是这样的，我还可以感受到你的心，我知道你不是这样的一个人。”紫萱还想要劝着林雪。

    可是这个时候一股巨大的风席卷了过来，紫萱不得不把自己身上的剑意释放出来抗衡这巨大的风暴！

    “啊啊啊！！！”紫萱忍不住叫了出来，有几道风从剑意的夹缝当中挤了进来，把紫萱夹在了中间，她身上瞬间出现了好几道伤口，血液流满了衣服！

    “唉！”林雪叹息了一声，忍不住站在了紫萱的面前看向了眼前的东西。

    出现在她们面前的可不是什么好东西了啊！而是一个狰狞的，巨大的蜥蜴！

    这一条蜥蜴足足有几百米长，几十米高，站在蜥蜴的面前，林雪们就是最最要不得小虾子，什么都不算的小东西！

    刚才那一阵风就只是蜥蜴把自己的小腿抬了起来爆发出来的强大的暴风，紫萱的剑意都承受不住的剑意风暴！

    这一只蜥蜴的身上也全部都是纯粹的剑意凝聚起来的，是一只剑意怪物！

    “怎么会！半龙！半龙！半龙怎么会在这个地方？就只是差一步就可以成为真正的龙，就可以呼风唤雨成就本来的自己，这实在是太恐怖，这实在是太恐怖了啊！没有想到在皇级墓地当中竟然会有这样的存在！”紫萱看清了这个蜥蜴之后，忍不住睁大了眼睛，嘴角干涩的想道。

    她蠕动了一下自己的嘴唇劝道。

    “要不我们离开这个地方吧！这个野兽的实力和其他的野兽不一样，这可是半龙了啊！你知道什么是龙吗？在这个世界上无敌的象征，即使就只是半龙，它的力量也不是你可以想象的，趁现在它还没有发现我们的时候，我们快一点离开这里了吧！再不走就真的来不及了。”

    “不，已经来不及了！”林雪严肃的看着前方。

    之间巨大的蜥蜴已经把自己的脸转了过来，那一张巨大的，如同高楼大厦的脸正直直的看着林雪的方向。

    “不好！”紫萱心中暗叫！

    林雪的眼神也一下子凝聚了起来。

    “吼！”蜥蜴的嘴巴一下子大大的张开，铺天盖地的剑意奔涌而出，直接把林雪周围的一切全部摧毁掉。

    在这样的如同天谴的力量当中，紫萱就只能够抱着自己的脑袋靠着林雪的身后，无助的颤抖着自己的身体！

    而林雪的眼睛也一下子张了开来。

    “不过就只是一只蜥蜴而已，我还以为你你要告诉我……”

    
  
  
  
七十三 剑都！

  
    “不过就只是一只蜥蜴而已，我还以为你要告诉我婉儿和小薇所在的地方了，没有想到你竟然还敢对我出手，果然不愧就只是一群野兽了吗？不管再怎么变就只是没有智商的野兽，你该死！”林雪沉声的看着这一只蜥蜴，刚刚想要有所动作的时候，林雪却发现自己的身体已经被紫萱如同八爪鱼一般全部的抱住了，林雪根本动弹不得。

    她想要抬手使用灵气，可是小手已经被紫萱抓在身后，想要用拳头去打怪兽更加的不可能了。

    林雪相当的郁闷，想要直接打开紫萱又怕紫萱受到伤害，她林雪虽然已经是一个杀人如麻的杀鬼了，可是如此一个漂漂亮亮的女孩子，又是对自己没有什么敌意的时候杀死，那就真的有一点疯狂的意味了。

    只是这样一来的挂，林雪也不好收拾了眼前这一只过于嚣张的蜥蜴！

    “该怎么办了呢？”林雪看着自己手上的黑色的铁剑，一下子计上心头来。

    “好！不过就只是一个小小的蜥蜴而已，竟然敢对我出手，我看看你是怎么死的！”林雪狠狠的想道。

    然而还不等林雪出手，远处一道剑光闪过，“锵”的一声，刚刚打在了蜥蜴的三寸处，金光爆发，虽然没有插进去，可还是让蜥蜴感觉到疼痛，不断的跳跳乱乱的，跑到了另外一边去！

    飓风也因为这样而停止！

    林雪下意识的看向了剑光来临的方向，一个人影出现在了那里！

    这是一个极其俊俏，并且骚包的男儿！

    他高高的飞在天空当中，在他的脚下是一炳巨大的红色的剑刃，在他的身边还有着许多的看起来就已经是非常的闪耀的宝剑！

    “你是谁？为何出现在那里？有什么事情做？”林雪冷声的询问道，她又有一点不开心了。

    “表，表哥？”后面的紫萱把自己的脑袋挪开，当看到了天空当中这一个异常俊郎的少年是时候忍不住喊了出来。

    “哟！表妹了啊！我还说是谁在这森林里面乱走，还遇到了这强大的剑意兽，没有想到竟然是如此的好事者，我不是都和你说了吗？实力还没有达到王级别的时候不要来到这森林里面，哪怕你的实力已经非常的出众了，可是你知道这是一个什么地方了吗？这里的怪物随随便便的都可以直接把你掐死的啊！还不……”表哥脸色不好的吼着紫萱，可是眼睛一转，看到了漂漂亮亮的冷着脸的林雪的时候，一张脸瞬间变了起来。

    “哟！这一位姑娘了啊！不知道你这是打那里来的啊！有没有兴趣和小僧一起体验一下什么叫做世俗生活了呢？我可是一位王来啊！虽然不是最顶尖，可凭借我这一套如火剑意，到也可以在剑都里面横着走，就是不知道姑娘的意思了。”表哥稍稍对着林雪拱了拱手，眼睛下意识的看向了林雪的敏感部位，只觉得自己的鼻子痒痒的。

    “表哥！你不要这样了！”紫萱一跺脚，稍稍有一些不满的叫道。

    “嘿嘿嘿～表妹你这就不懂了，虽然我们两个小时候就在一起了，你的身体也都被表哥知道了，可毕竟已经很熟络了，我们又是亲人不可能在一起了，我也知道你喜欢我，但也就只能这样了，很是遗憾，表妹，所谓窈窕淑女，君子好逑，但你不是我的菜，你和我也就只能够在剑术上交流一二，如今我的心已经跟着其他人跑了，我就只是这一位佳人的水滴，和她一起体验什么叫做鱼水之欢了！”表哥一副怀念的样子，看着天空上，脸上竟然出现了红晕！

    “表哥了啊！我们也就只是这样了，你都想到那里去了，而且……她的实力也是不可以小看的，你可不要乱来。”紫萱看了看林雪，想要介绍一下林雪的时候又不知道从那里介绍起，她连林雪的名字都不知道。

    “哈哈哈！！！怎么会呢？我亲爱的表妹了啊！我一向都是光明正大的，那里是会乱来了啊！待我收拾了这一只半龙之后在和你们慢慢的道来！”表哥道来一声，直接向着蜥蜴冲了过去，远远的就对着蜥蜴就是一剑！

    蜥蜴的周围一瞬间出现了无数道的火焰，它们不断的凝聚，不断的炙烤着蜥蜴！

    这一些火焰当中甚至还有着强大的剑意存在着，在表哥的意念下面，火焰变化，竟然变成了一头和蜥蜴一模一样的火焰蜥蜴出来！

    “献丑了？这是我的控火技巧，它可以随着我的心意更改这些东西，甚至是力量，不过就只是半龙而已，我可以轻轻松松的打败半龙！”表哥一副高傲的样子站在高空当中，在他的周围，那一些剑还在旋转着，比之刚才又要骚包了很多很多。

    “这是表哥的剑意，火的剑意，剑意这样的东西本质上是没有任何的属性的分别，就只是看看谁掌握的程度高的，可是在表哥这个级别，剑意已经融合了到了属性当中，每一个使用的剑的不同，可以演变出来千变万化的攻击方法！而表哥所掌握的赫然是里面攻击性最强大的火属性！”紫萱竟然在林雪的身后夸起来了表哥来了，好像表哥能够那么强大的当真是让紫萱的面子大涨。

    “嗯嗯！是啊！很强大了啊！但也让人恶心！”林雪小声的会得到。

    “什么？”紫萱疑惑的看着林雪。

    “我是说，让人恶心！！”林雪大声的回答道。

    突然蜥蜴的力量也爆发了，它的身体直接变大，一巴掌直接把这火焰扇飞掉了。

    还直接把天空当中的表哥一同扇飞掉了。

    “啊啊啊！！！”表哥直接飞到了十万八千里开外的地方。

    “表哥！”紫萱大声的叫了起来。

    “真是一个白痴，明明就只是一下子就可以解决的事情，偏偏还要把力量分散，弄出一个那么巨大是身影，虽然看起来好像是可爱了，可实际上也是把自己……”

    
  
  
  
七十四 王级！

  
    “可实际上却是把自己的力量分散了，真正的能够对蜥蜴起到作用的力量当真是少的可怜！实在是太做作了！”林雪如此的评价道，眼神当中极其都的不屑！

    “喂！我不允许你那么说我的表哥，你知道我的表哥到底是怎么样的强大了吗？在剑都当中，表哥的实力甚至是可以排行到前十，你知道这是一个什么概念了吗？寻常的剑客想要突破剑王那基本上就是一件不可能的事情，除了本身的天赋，机缘，运气等等缺一不可，可以说每一个成为剑王的人都是万中无一的人，都是我们剑客的偶像，你这个天选之人什么都不懂，不要乱说！如果你真正的去打的话，还不知道会怎么样了呢！”紫萱当即就是一个白眼给了林雪！

    林雪到也不在乎，她也不是想要特意解释给紫萱听的，就只是称述一个事实而已，见到紫萱不相信，林雪倒也不想要纠正，抬脚便向着巨大的蜥蜴走了过去！

    “喂喂！！你想要干什么？快一点回来，即使是你们这些天选之人想要对付蜥蜴也是一件极其为难的事情，你知道什么是剑王吗？你又知道什么是剑意凝聚而成的剑王蜥蜴，又知道这个叫做半龙的人到底是怎么强大的怪物，这里面逐渐提升，足足超越了普通的剑王好几十倍的力量了啊！不是你这样的外界人可以杀死的，你也最好打消了这个心思，在外面你好可以嚣张，在这里你就只能老老实实的当一个普通的王，一个女孩子，不要想有什么作为了啊！！”紫萱连忙喊道，看到林雪好像不搭理自己的样子，紫萱连忙把自己的剑意捏成了一条线，跟着追了上去，边走边放在了地上一点，好让表哥跟了过来！！

    不一会儿的时间，紫萱便来到了林雪的身后，抬头一看，蜥蜴好像并没有注视道两个人，紫萱就想要拉着林雪离开这里。

    “你听我的，你听我的，现在我们不能够在这里继续待下去了，半龙的力量超越了了普通的剑王许多倍，即使你自以为自己的力量很强大，可是一对比真正的半龙还是有一点不够看了啊！你知不知道了啊！你们外界人的实力最多也就只是普通的王，最强的也不要过才是王后期，或者是巅峰，想要挑战半龙，你们还没有这个资格了啊！”

    然而林雪还是充耳不闻，自顾自的看着这巨大的蜥蜴，林雪不想要离开，单单是一个紫萱的话还是一点办法也没有！

    可是！

    林雪又尴尬的发现了自己的手好像不能够动了，紫萱直接从后面抱住了林雪，让林雪根本就腾不出手来做自己的事情！

    林雪一叹，喊道。

    “你放手！！”

    “不要！你赶紧和我们离开这里，这里就交给我的表哥来解决就可以了，不需要你出手，就只要好好的待着，不要惹是生非就可以了，拜托你了！”紫萱哀求道，听其与其竟然还有一点点的不自然。

    林雪看了一眼把脑袋放在自己背后的紫萱，在看看天空上的巨大的生物，也放弃了猎杀这个怪物的选择，折转了身子离开了这里！

    紫萱松了一口气，也跟着林雪迅速的退后！

    天空上！

    紫萱的表哥正在和蜥蜴远远的相互看着！

    “可恶！没有想到这一只半龙的力量竟然有那么强大，看起来再过不久就可以化龙了吧！要是摆在这里不管的话，整个剑都当中能够打败你的剑客屈指而数！所以我要在这里打败你！”表哥对着蜥蜴就是摇摇的一指，“轰”的一声，身上直接出现了一团火焰把其包裹了起开，让其看起来好像是一个活人一样。

    蜥蜴的眼神也认真了起来，看着气势越来越足的表哥，蜥蜴知道这一场艰苦的战斗马上就要开始了，真正的胜利者就只是活下来那一个人，也野兽和人类的嗯远看可不会有什么胜之不武的画面出现！

    然而！就在蜥蜴全力以赴准备面对表哥的时候，表哥的力量突然的一泄，整个人如同破碎的气球一样，不断的把火光喷射了出来，整个人远远的退却了开来。

    “哼！要不是因为有美少女在，我才不会和你动手的，你就在这里一个人慢慢的突破了吧！小夜就不奉陪你了勒！”表哥悠悠然然的说道，身子一窜很远，一下子追到了林雪和紫萱的地方！

    “林雪吗？还真是一个可爱的女孩子了啊！我一定要把你……”

    “哄！！”突然巨大的声音出现在自己的耳朵边，表哥下意识的转头一看，蜥蜴那一张巨大的脸直接出现在了自己的身边，那巨大的鼻孔正对着自己，仔细的一看，在这鼻孔的上面竟然还有着丝丝的火焰。

    表哥不好意思的一笑，摸了摸自己的脑袋向后面看去，直接自己喷射出来，原本以为可以阻挡一下半龙的火焰在半空当中直接消失了了，在看了看蜥蜴的鼻子，表哥好似猜到了什么，她蠕动了一下自己的喉咙，颤颤巍巍的伸出手来！

    “不会吧！我的剑意火焰竟然被你一个人全部吃下去了吗？这是怎么可能的事情？这可是比之一般的剑气还要强大的很多的剑气，不管前面到底是有什么东西都可以直接燃烧的干净。”

    “这不可能，这不可能，这不可能了啊！”

    “啪！”表哥直接被蜥蜴的一个大脑袋掀飞了出去，重重的摔在了地上！

    刚刚好还飞在了林雪和紫萱的面前！

    “表哥？”紫萱惊讶的捂住了自己的小嘴巴！

    “快一点跑，这个怪物不是你们可以应付的，最好离开这里，远远的离开，最后能够去到剑都去，到那个时候可你们就安全了，要不然一直都会被这个半龙追杀的！啊！”表哥伸出手来想要摸一下紫萱的头发，可蜥蜴直接毫不给面子的降落了下来，直接猜在了表哥的背上！

    “咔嚓！咔嚓！！”

    
  
  
  
七十五 一道灵气！

  
    “咔嚓！咔嚓！”好像是骨头碎裂的声音，在紫萱那不可置信的眼中，表哥直接被碾压在了下面，消失在了蜥蜴的巨大的前肢下面！！

    “表哥！！”紫萱大声的叫了起来。

    “戚！”旁边的林雪却在好笑的摇了摇头，高兴的看着这一幕！

    “这一下可好了，叫你那么嚣张，叫你那么不知道天高地厚，如今死掉了吧！不过就只是一个稍稍有一点实力的剑王而已，也不看看自己的实力到底怎么样就敢妄图挑战等级比自己还要高的怪物，它们可不知道什么在情分，会饶你不死的啊！”林雪在心里面开心的想道。

    这时紫萱一个剑步，如同一把剑一般直接窜了出去，用着自己手中的鬼剑对着蜥蜴的前肢就是一剑！

    “吱吱吱！！”鬼剑擦在了蜥蜴的前肢上面，火花四溅，把周围的地面打出来了一个又一个的大坑！

    “去死，去死，去死！去死了啊！把我的表哥还给我，把我的表哥还给我了啊！”紫萱的眼角喊着泪水，大声的对着天空喊道！

    然而蜥蜴却只是稍稍晃动了一下前肢，强大的反冲力传了开来，紫萱的虎口留血，鬼剑离手直接在天空当中旋转了几圈插在了林雪的面前！

    紫萱本人更是被火车撞了一般，直直的冲向了林雪的所处的地方，从林雪的身边飞了出去，撞在了树上，一口血液喷了出来！

    “呃……表哥！你可不要死了啊！你说过了还要带着我离开这里这个世界，还答应我会帮助我获得剑皇的称号了啊！你可不能在这里死掉了啊！”紫萱直觉得自己的脑袋晕乎乎的，眼冒金星，眼前一片黑暗，可即使是这样，紫萱还想要冲出去！

    没有走两步，跌跌撞撞的趴在了林雪旁边的地上，血液染红了自己的小脸，看起来娇艳可爱！

    林雪见此拔出面前的鬼剑走到了紫萱的身边，对着紫萱就想要刺下去！

    “喂！！你想要做什么了啊！你这个女人！！”突然一声大喝传来，偌大的一个蜥蜴直接被掀飞了出去，嗷叫的翻了一个身体，在林雪面前的大坑当中，表哥全身火红色的从地上飞了起来，在其身边的剑随着他的意念快速的来到了林雪的身边，剑尖指着林雪，只要林雪稍稍有一点点的移动，这些剑就会刺穿林雪的身体！

    “呵呵呵……我好害怕了啊！”林雪嘴角一弯，毫不犹豫的把鬼剑刺了下去！

    表哥一惊，伸出手来就想要抓住昏迷的紫萱，可林雪的速度实在是太快了，要是以现在这个样子的话，绝对要被刺穿掉！

    表哥心中一急，再也顾不得其他，把林雪周围的宝剑宝剑刺了下去，想要围魏救赵，其本人的速度更是进一步加快，化作了一道红光！

    “我说啊！你这个女人到底是什么意思了啊！为什么要杀害我妹妹了啊！！”表哥大叫，在最后关头一把推开了紫萱，被林雪直直的钉在了地上！

    “戚！”林雪不屑的冷哼一声，继而笑出来！

    “等的也就是你了啊！可恶的男人，自以为自己很强大？子以为可以在我的面前耍酷？装死？果然你和你的妹妹都是一个样的，愚蠢发想要让人杀死！”

    “呃嗯……”迷迷糊糊的紫萱只感觉自己的身体一震，忍不住张开眼来，却见到林雪一剑刺穿了表哥，紫萱的眼睛一下子张开，眼神当中满身惊骇！

    “为什么……”

    “好了，好了，麻烦你们两个都可以滚到一边去秀恩爱吗？让人着实的作呕了啊！”林雪抬脚踢在了表哥的腰上，把其踢飞了出去和紫萱撞在了一起，如同连连碰一样，撞在了后面的树木上，双双昏迷了过去。

    “接下来就只是你和我了啊！少了一些烦心的事和一些烦心的人，世界真是清净了很多很多！！”一笑玩味的看着远处的半龙，伸手一点，白色的纯洁的灵气破空而出！

    “吼吼吼！！！”蜥蜴颤抖，冷汗直流，不停的抖着自己的双腿想要离开这里，这种感觉就好像遇到了天敌一般，只有逃跑才可以活下去，只有逃跑才可以！

    “呃……呃……”蜥蜴越加的颤抖起来，最后泛白了眼，那灵气直接刺穿了蜥蜴的肚子，把其内部破坏的干干净净，死掉的不能够在彻底了。

    “哼！不过就只是一个蜥蜴而已，还以为是什么的半龙，还以为比普通的王要强大很多吗？自以为了不起吗？愚蠢！！”林雪直接冷哼一声！离开了这里！

    不多时，远处的天空上又是几道剑光，几个看起来仙风道骨的剑客来到了紫萱的面前，把这两个人带走掉了，同时还有哪一个巨大的半龙！！

    …………

    一路前进！

    林雪慢慢的来到了森林的最深处，在这里并没有任何的怪物，反而有一做巨大的城市在，林雪的脸色一下子暗了下来。

    “可恶！都是什么东西了啊！！森林里面难道不是强大的怪物栖息的地方了吗？明明外面的蜥蜴就可以吓走那么多的人了，为什么在这里面竟然还有，竟然还有这些东西？？可恶啊！可恶啊！这样我到底是要怎么去找到婉儿和小薇了啊！”林雪烦躁的抓抓自己的头发，忍不住一道灵气打了出去，这看起来直入云层的城墙直接被摧毁掉了，没有任何的异响直接蒸发，化为了干干净净的空地！

    这还没有完！

    林雪又是几巴掌拍了出去，把整个城市压在了下面，所有的建筑，包括其中心那一把大剑都被按在了地上，整个身体四分五裂了开来！

    生气的林雪，举手投足之间直接就把整个城市摧毁掉，这还不是什么普普通通的城市，而是在森林当中的巨大的城市，毫不客气的说这里面的任何一个剑客都是剑王，都是外面的剑客媲美不了超级存在！

    如今却是直接被林雪摧毁掉了，没有任何征兆的摧毁掉了。

    
  
  
  
七十六 粗事了！

  
    而这就是林雪的实力，无比强悍的实力！

    整个剑都也是在这一刻炸开了。

    这一群人们严重极其强大的剑王们，在这个时候直接愣住了，他们看着光秃秃的一面墙，感受着那天空处传来的温暖的风气，整个城市里面的剑王都处于了一种失神的状态！

    “墙壁！墙壁！墙壁！！”

    “怎么不见了啊！怎么不见了啊！怎么不见了啊！！”

    “这可是剑皇创造出来的墙壁了啊！又经历了那么久的时间一点点的使用阵法保护的墙壁就那么消失不见了……这这这……未免也太不可思议了吧！”

    众位剑王无奈的眨巴眨巴眼睛，满嘴的苦涩，只觉得一股庞大的力量从外面升起，这一股力量可以简单的直接把这里面的所有的存在直接杀死掉，摧枯拉朽一般都直接杀死！！

    不管任何剑王都是如此，要是这样的力量不是向着墙壁而去，面对的就只是这一群剑王的话，恐怕现在没有一个人可以存活下来的。

    大家都在惶恐，都在害怕着这强大的不可思议的力量，良久，良久之后才能够从这力量的恐吓当中回过神来，不知不觉每一个剑王的后背都已经被打湿了，他们竟然已经陷入到了力量的心魔当中，要是没有从这里面的出来的话，后果当真是有一点不堪设想！！

    随后天空上便出现了几道剑芒，几个剑王带着紫萱和紫萱的表哥飞了进来。

    他们看着下面没有了一面的墙壁，忍不住大声的质问道下面的情况。

    “来人了啊！给我说说这是怎么一回事？墙壁呢？墙壁呢？墙壁怎么不见了，有没有人出来给我解释一下！！”

    “这个……”下面的剑王们愣住了，一回想起来只觉得自己的脑袋好像就要这样炸开了一般，不想要告诉别人。

    只是！

    这带着紫萱和紫萱表哥的人们可不是什么普普通通的剑王！

    这这个世界上虽然有着剑王和剑皇的分别，最弱小的剑皇都不是这里面的所有剑王可以抗衡的，每一个剑王最期待的那一件事莫过于自己成为剑皇了。

    然而在剑都当中最最接近剑皇的就是眼前这几个人！

    他们分别是火剑王，雨剑王和雷剑王！

    紫萱的表哥紫玉也就是火剑王的弟子，一身的本事虽然和自己的天赋脱了不了什么关系的，可是火剑王在其中也是起了不可估量的作用，可以想象培育出了连紫萱都震惊都表哥的师傅到底有多么的强大，而且这里还有三个！

    面对他们的询问，许多的剑王虽然颤抖着自己的身体，可还是一点一点的告知了出去。

    “莫名其妙的诞生出来的一股力量一下子就摧毁了城墙？这未免是有一点天方夜谭了啊！！”

    “更何况摧毁一个墙壁是何意？难道就只是单纯的发泄自己的不满吗？否则何不把整个剑都都给摧毁了啊！这还真是让人猜不透了啊！”

    “不过也有一件事情让人有一点匪夷所思，就是哪一只半龙，好像是被一下子一击毙命的，死的自己都有一点不明白，再看这城墙上面的毁灭程度来看，好像两者都是一致的，也不知道这之间到底是有什么联系！”火剑王，雨剑王和雷剑王一下子沉思了起来，对于这突然发生的两件事情，三个人只觉得一团雾霾围绕在自己的心头。

    “算了！不管怎么样还是先戒备起来了吧！把紫玉治疗好了也许就可以知道一些其他的东西了！”最后火剑王还是如此的决定，抱着紫玉和紫萱便向着剑都的某一处飞了过去。

    雷剑王和雨剑王也是有一点无奈，但谁叫火剑王有自己的弟子，而他们没有了呢？还是老老实实的去吩咐下面的剑王起啦！！

    …………

    林雪这一边，气呼呼的她直接离开了这个地方，在周围的地方去寻找起怪物起啦。

    可是林雪所在的地方当真是和以前不一样了，不管什么怪物都是一些没有脑子的生物，不管实力有多么的强大，智商余额都有一点不足，就只知道用自己的蛮力把林雪杀死！

    面对这样的怪物，林雪自然也不用留手，很是干净利落的解决掉了，至此整个剑都周围的强大的怪物都被林雪杀死了，在这里面甚至还有一些雷剑王们自己都感觉到十分棘手的怪物在！！

    “啪！”林雪又是一巴掌扇飞了眼前的这一条大龙，整个人神色都有一点紧张了起啦。

    “不行，不行，不行，在这样下去真的不行了啊！小薇的实力我还不知道，但想必是一个可以照顾自己的人，但是婉儿……”林雪担忧的看了一下天空，她完全可以想象得到婉儿在没有了自己监督之后是一个什么样的人，要是去到了城市里面的话绝对会引起不可思议的的反响的，婉儿甚至会直接把一座城市的人全部都变城自己的粮食，如同怪物一般。

    然而一旦到了那个时候，人类当中的最强者可就要有一点留不住手了啊！失去了林雪在身边，婉儿可没有足够的力量应付这些事情！

    想到这里，林雪的脸色再一次的变得冷了！

    “你们最好给我小心一点，即使婉儿有错在先，那也是你们该死，全部人都该死，任性也好，呵护也罢，只要婉儿损失了一根头发，你们这一群家伙都要死！”林雪咬牙切齿，浑身都香气震荡出去，掀飞了周围的一切，即使是很远很远的剑都也被林雪身上的香气一冲，剩下来的三道墙壁直接就被林雪冲的干干净净，什么都不剩下来了！

    这自然又让你们的剑王们颤抖的不行，即使是所谓的有名称的剑王，被大家认为最强大的剑王也忍不住颤抖了起来！

    “对对对！！！就是这一道气息，就是这一道气息，这就是哪一个绝美的女孩子的气息，就是她杀死了那一条半龙，绝对是她！”紫玉感受着这熟悉的气息，指着远处颤抖着身体！

    
  
  
  
七十七 来到人类的都市！

  
    “这……”火剑王，雷剑王和雨剑王相互看了几眼，眼中满身震撼。

    “要真是哪一个天选之人的话，恐怕我们的世界当中马上就要迎来最最危险的时刻了啊！”

    “是啊！能够一道击杀所有的怪物，不管是什么等级的怪物，在这里面甚至还有一只半皇级别的怪物，就是哪一只怪物就可以直接把我们剑都一锅端了，没有想到竟然被天选之人一下子打败了！”

    “要是我们真的和她战斗的话，一定余力都没有了！”

    紫玉也沉默了下来，想当初他还以为林雪就只是一个普普通通的女孩子，还想要在林雪的面前显摆一下自己的力量的，可是现在紫玉只感觉到尴尬的不行，就想要找一个洞快一点钻进去！

    而在其旁边的紫萱也是一下子愣然了，她想到了自己几次三番的想要阻止林雪的样子，整个人也是羞红了脸，同时紫萱也想起了自己和林雪再一次的一幕幕，只感觉到这是一个普普通通的人，没有什么特殊的，根本也就不知道林雪的力量竟然强大的如此的地步！

    可以的话，紫萱当真是想要询问一下林雪到底是怎么变得强大的，如果自己也有那么强大的话那就完美了，只是！只是！当回想起林雪那冷淡的眼神，还有用剑刺破了紫玉的胸口的那一幕的时候，紫萱只感觉到自己的胸口有一点点的堵！

    “看来也就只有如此了啊！面对强大的天选之人我们已经没有了足够的力量可以抗衡了，现在唯有用自己的一些手段才可以探索她变强大的秘密，只需要一点点的时间就可以了！！”

    “也是！也是！！”

    “如此就好了，如此就好了，只怕……”火剑王，雷剑王和雨剑王三个人又商量了一阵子，确认好了一点事情也没有了之后，便走到了紫萱的身边，看着紫萱说道。

    “现在我们就需要你去接近她……有可能的话还请你拜她为师！这是我们三个人的请求，也是整个世界上的人的请求，请你一定要做到这一点！”

    “哈！”紫萱不可置信的大声都喊了一声，目瞪口呆的看着这一个个剑王！

    “拜托你了，人类的未来就只是在意你的想法了！”

    …………

    林雪这一边！

    见在森林里面没有任何的办法，林雪就只有去城市里面看一看了，要是婉儿真的在城市里面到处杀死人的话，一定会的到关于婉儿的消息，在此期间林雪就只需要一直等下去就可以了。

    她的速度倒也不慢，马上就来到了城市边缘，林雪看着这稍稍比起剑都要小一点的城市，毫不犹豫的走了进去。

    “哦豁！”

    “哦豁！”

    “哦豁！”

    “这个人是谁啊？怎么会有如此貌美的女孩子？如果这个世界上有神的话，那么这个女人就是神女！”

    “我的眼中再也没有其他的东西了，我就知道这个女孩子，我的一切都只是为这个女孩子，她要我生我就活着，要我死的话，我马上成为地上的一块不入流的骷髅，随波而逐！”

    “哦豁！”

    “哦豁！”

    “哦豁！”

    林雪也好像没有太过掌握好自己的美貌，这美貌对于一般都剑客活着是普通人来说当真是破坏力惊人了啊！

    不一会儿的时间直接把整个城市里面的人都给俘虏了！

    她走到什么地方去，在其背后密密麻麻的就跟着一大批的人！

    这一批人的眼中全部都是爱护的表情，倒是不想要和林雪表白，因为他们不够资格，同时也会让这些不够资格的接近林雪，保护了林雪前进的道路！

    对此！

    林雪自然是厌恶的了！

    看着这一些人的所作所为，到现在还是没有转过心情来，总觉得自己好像会被**，被一些男人硬上，哪一种别扭的，尴尬的表情当真是让人难以承受！

    当然了，现在的林雪怎么说也是一个可爱的女孩子，真的倒了哪一天的话，除了林雪自己的心接受不下来的话倒也没有什么了，反而是有一番的看头！

    但林雪在此就绝对不可能的有那么一天的，绝对不可能会有！！

    林雪快速的前进着，下意识的走进了一家客栈当中！

    打探消息的话自然是客栈来的容易一点，这已经成为了一种根深蒂固的概念了！

    只是！

    一直跟在林雪后面的这一群男人还有女人们则是不可置信的看着林雪的身形，再看看这客栈的门面上。

    在哪里有着清晰的几个大字！

    “怡红园！”

    随后众人一脸古怪的也跟了就去，可能有一些人不明白这里面是干什么的，简而言之的话就是一些火车站门口出来就会有一些大男人过来邀邀这个，邀邀那个去小屋子里面做做一些不可描述的事情的那一个地方！

    也就是一些花花绿绿的地方！

    众人没有能够想到那么一个漂漂亮亮的女孩子竟然走进了那么一个地方来，在心里面震惊的同时竟然还有一丝丝期待，神女让人高贵想要保护，可是当神女堕落的那一刻，无数人的心里面竟然起了一些别样的想法，如同心脏里面竟然有了一个蚂蚁一般，不断的钻到了心里面去！

    随后众人就看到林雪坐在了一个二楼靠右的位置上，众人又是一阵的失落，也走了上去三三两两的坐在了林雪的身边。

    “哎呦！今天也不知道是吹了什么东风了，小小的怡红院里面竟然出了那么多的贵客，这还真是稀奇了啊！”一副普通的大妈样子的老鸨扯着一张手绢扭扭捏捏的出来招呼众人！

    “不要继续磨蹭下去了，我们在这里面也不是来看你的，不过有什么东西也全部都拿出来了吧！不是你们这里前几天捉到了一个美若天仙的姑娘吗？快一点喊出来跳跳舞！不要嗦了！”在林雪的旁边，几个看起来是富家子弟的年轻人对着老鸨吼道！

    老鸨也是勉强的笑了几句，退了下去，不多时一个蒙着……

    
  
  
  
七十八 楚雨？

  
    老鸨也是勉强的笑了几句，退了下去，不多时一个蒙着脸的女子走了出来，大家随即就是一愣，即使看不着这个女孩子的小脸，可单单的看着她的身材，闻着她身上的芳香，虽然还不足以和林雪相提并论，但也是一个一等一的美女，足以让一个个修士猪哥一般都睁大了自己的眼睛！

    “嗅！美丽！！当真是美丽的紧了啊！没有想到在这样的一个小地方竟然还会有如此的绝代佳人，不不不！！！绝代佳人已经出现了，绝对是这个世界上没有一个女孩子可以媲美的真真正正的完美的女人，至于另外一个，嗯嗯，也算是百年不出现的绝美佳人了吧！”

    “是啊！是啊！是啊！真的是想不到，真的是想不到了啊！在这样的一个地方竟然还会有那么美丽的女孩子，还连续出现了两个，什么时候这东城当中竟然接二连三的出现美少女了，难道这才是传说当中的真正的盛产女孩子的地方了吗？人杰地灵，山清水秀，出来的每一个女孩子都是一等人的，完全挑不出瑕疵来，完美，完美，当真是完美了啊！”

    这一群剑客当真是把自己的眼睛上上下下的打量了一遍出现的这一个女孩子方才继续把目光放在了林雪的身上！

    只是稍稍分出来的一点点的意头，注视着下面的女孩子到底会有怎么样的一个表演！

    他们所在的地方也和一般的颐和园一模一样，大致一看宛如广场一般，三三两两的人围在了广场的四周，一抬眼就可以看着场上的情况，这地方还有二楼，从二楼俯视而下，视觉效果更是不错，让人大饱眼福！

    且这广场的搭配也十分的不错，整个主题都是用红色，粉色搭配起来，让人有着强烈的视觉效果的时候还可以感受到一丝丝的暧昧，在这样的地方只要自己的钱足够是完全可以把广场上面的女人直接买走的，或者是只有一点点的钱财的话也是可以买一夜，几夜，上面的人就只需要把自己的打扮的漂漂亮亮的就可以了，只要有客人看上她们，她们的任务也就圆满了！

    而在广场的周围还有一些叫不出来的花花绿绿的植物，细细一闻，女人的味道伴随着香气扑面而来，两两混合在了一起竟然有一种不可思议的味道在发酵着！

    在最边缘还有一道小小的水渠，把观众席和广场分割开来，相当于这就是一个大舞台，下面的人就是观众，给钱了就可以了。

    只是这里面还有一些不明道道的味道，毕竟怡红园就是怡红园！

    有一些潜规则在这里面！

    大家知道自己和林雪之间并没有任何的联系，但舞台上面的人就可以了，只要有钱就好了，只要直接买下来整个人就可以了。

    不少剑客严重竟然泛红了神色！

    然而这个时候老鸨却是走了出来，对着大家稍稍的鞠了一躬。

    “不好意思了，诸位剑客们，我的女儿可不会那么简简单单就卖出去啦，你们如果真的想要我的女儿的话可需要回答出三个问题，还要做出一首诗来，被我的女儿看上了才可以够买，一夜，几夜，甚至是一辈子，以及我的女儿的心都可以获得，当然了要是没有才华，又没有钱的话，大家也就只是看一眼就好了，恕我的女儿也就不在这里献丑了！”老鸨笑笑着，把女孩子牵出来溜达了一圈之后，又想要把女孩子拉了回去。

    大家一看，这个时候那里还能够让老鸨直接把女孩子带进去了啊！连忙的把自己身上的纸币全部拿了出来，扔在了舞台上，一瞬间整个舞台就好像下起了钱雨一般，让老鸨的脸都挤在了一起，高兴坏了。

    “哎哟哟！哎哟哟！哎哟哟！！你们这一些坏人了啊！真是一点也不给我留面子了，只要有钱，只要有钱就可以了，来来来，女儿啊！给这一些贵客展现一下自己的实力了吧！不要一整天都邹着自己的脸，你所期望的人一辈子都不可能出现的，还不如找一个全心全意的为你付出的男人嫁了，只是这一个钱财了嘛！一定是不错的！”老鸨一挥手，大堆的钱被其拿在了手里面，高高兴兴的走到了女孩子的身边，一屁股撞在了女孩子的腰上，把其推了出去。

    女孩子没有办法，面色苦楚的对着大家行啪一个半身礼！

    “诸位剑客！小女子在这里有理了，小女子名叫楚雨，家境贫寒出身，本想到这一辈子待在家里面孝敬自己的父母一辈子就这样过去了也就算了！可是……”楚雨的脸色一阵的变化，看着大家好奇的目光，楚雨硬着自己的心抬起了脑袋来。

    “可是母亲死的早，父亲一直对小女子抱着一些心思，想要让楚雨一直博取功名，只恨楚雨没有这份心，一直被憎恨的父亲折磨到现在，要不是被现在的娘娘捡回来，恐怕大家已经见不到楚雨了，所以在这里楚雨想要报道娘娘的救命之恩的时候，还想要找到一个如意郎君，希望大家能够成全！！”说着，说着楚雨竟然带着哭泣的声音，大家相互看了看到也可以想到发生了什么事情。

    大家倒也不介意，想要在怡红院当中找到完璧之身那还不如在大海里面捞针，并不在意楚雨的身份，可是！这想要一辈子的待在一起，众人就有一点犹豫了啊，所谓的剑客本来就有着放荡不羁的情怀在这里面，心中留下来的就只有剑，女人，就算再怎么漂亮，对于剑客来说都是一种磨炼，真正的能够陪伴在一起走下去的人那可真是少的不能够在少了！

    “呵呵……”楚雨又泪目的笑了一声，迟疑了一下还是翩翩起舞了起来。

    她的舞蹈绝对没有多么美丽，协调，挑不出来任何的瑕疵，反而的像一个新手一样，处处都有着一眼就可以看到的毛病……

    
  
  
  
七十九抢人！

  
    她的舞蹈绝对没有多么美丽，协调，挑不出来任何的瑕疵，反而的像一个新手一样，处处都有着一眼就可以看到的毛病，可种剑客并没有任何的不满，反而是仔仔细细的欣赏了起来！

    楚雨的舞蹈就好像象征自己，明明一出生就拥有着高贵的血统，一辈子都应该享受着荣华富贵的才是！

    可是一夜之间，楚雨的母亲死亡了，通失了亲人的痛苦让楚雨一只都是哀哀怨怨的样子，心中就好像有一块地方消失不见了一样，整日愁眉不展！

    并且这样的人生还没有完，楚雨的美丽让其父亲对于楚雨越加的欲望高涨，时时刻刻都都想要占有楚雨，时时刻刻都都想要了楚雨！终于某一天，楚雨的痛楚到达了高峰，她被自己的亲人，被自己的父亲玷污了，这一个父亲还是刚刚失去了妻子，又盼着自己的女儿能够茁壮成长，能够事业有成的那么一个父亲！

    然而一夜之间什么都没有了，一切都没有了，长久之后父亲对于楚雨的爱持续的高涨，楚雨只能够逃跑，只能够在风雨当中前进，一路上遇到的事情自然数不胜数，在最后快要死亡的关头，全身暴露的楚雨还是被娘娘搭救了出来，即使成为了如今的花魁，楚雨还有自己的梦想还要实习，还有自己的未来要去追逐。

    她就好像一只折翼了的蝴蝶，即使已经没有了翅膀，即使自己的身上伤痕累累，破破烂烂，楚雨也要去追逐自己的梦想，绽放出属于自己的光辉！

    突然一阵风吹了过来，楚雨脸色的布直接回被吹飞掉，露出来的是一张哀怨的绝美的面孔，这是一张举世无双的面容，除了林雪之外，世界再也没有如此漂亮的面容，而且这一张面孔上面还有着林雪所没有的魅力，是一种独特于林雪的魅力，让人忘记了自己的魅力！

    林雪也是在这一刻失了神，从自己的桌子上站了起来！

    “你的要求是什么？”林雪淡淡的询问道，眼神竟然稍稍有一点火热了起来。

    众人也是一愣，一下子就可以想象得到关于林雪和楚雨两具姣好的身体纠结在一起的情景，一下子鼻血竟然溜了出来！

    楚雨也稍稍愣了一下，看着林雪那完美的完全没有任何的的瑕疵的容颜，甚至可以闻到一股股属于女孩子的独有的处子的味道，这种味道让楚雨极其的怀念，她稍稍笑了一下在一次重复了自己的话语。

    “小女子刚才已经说的很是清楚了，在这个世界上就只需要满足小女孩子的三个请求就可以带走小女子了，其一一辈子爱我和我一起生活下去，其二是一个文采过人剑客，这是家父的要求，即使现在她已经不是我的父亲了，其三他还必须是一个大剑客，大豪杰，希望可以一辈子保护小女子，小女子不想要在继续过上漂泊的日子了！”

    “如此吗？”林雪眼神漂浮了一下，直接从上面跳了下来，抓住了楚雨的小手！

    “那么你就可以和我走了，虽然你和我一直在寻找的那一个人稍稍有一点不一样，但是不管是你的面孔，还是你的身世都让我看到了她，你们是一样的凄惨，一样的不完美，这个世界上好像也没有那么完美的人生，事无巨细总有一处是上天抓走的，但好在你已经遇到了我！”林雪淡淡的说道。

    香气铺面，整个人都好像要贴在了楚雨的脸上一样，楚雨稍稍的碰到了一点，便感觉上面传来的火热的气息，让楚雨整个人都变得不一样了，小脸红彤彤的！

    她低着自己的小脑袋，视线又凝聚在了林雪那一次又一次的穿越，变得再也没有任何的瑕疵的，接近于完美的胸部，不大也不小，刚刚好可以把楚雨的小手填满，楚雨的脸色又一次的红润了起来！

    “那个……很是抱歉，小女子喜欢的不是女人，小女子想要找的是一个真真正正的大豪杰，一个可以给小女子带来幸福的男人……”楚雨吞吞吐吐的把话语全部吐了出来，林雪闻言倒是一愣，她看了看了自己，在看了看周围那一群怪异的剑客们，老脸也是稍稍的一红。

    “哈哈哈……倒是有一点忘记我的身份了，现在我的科室牌一个货真价实的女孩子了，一直不愿意接受的，顺其自然的身份，没有想到今天倒是成为了被拒绝的理由！”林雪自我的嘲笑了一句，仍然还是一直拉着楚雨不愿意放手！

    “那个……那个……这一位小姐你弄疼我了啊！”楚雨稍稍扭动了一下自己的手腕却发现林雪的手就好像是钛合金一般纹丝不动，即使楚雨催动自己的力量也于事无补，她那小心翼翼的害羞的梨花带雨的面孔在林雪的面孔下好像一点用处都没有用！

    这让楚雨相当的郁闷，为难。

    “弄疼你了吗？你还真是和婉儿不一样，当真是完完全全的不一样，她可是一个妖怪，一个想要杀死所有人类的妖怪，而你就只是一个普通人，一个普普通通的女孩子，有的就只是一模一样的面孔和身材了！”林雪不管不问的抱着楚雨的腰，一只手还摸在了楚雨的臀部上，抱着楚雨便离开了这里，直到林雪离开了这里很远很远之后，众剑客才反应了过来。

    “可恶！可恶！这个女人竟然把楚雨抱走了啊？她何德何能，她何德何能了啊！快一点，快一点把楚雨抢回来了啊！”

    “说的一点也没有错，这完全就是在忽悠老天爷了啊！不管怎么样都不可以让这么样的两个女孩子一起走了啊！”众剑客稍稍有一点心虚的叫道，他们忽然发现自己给不了楚雨所拥有的一切，也不想要楚雨跟着其他人离开这里，那么直接便宜了林雪好像也没有什么的，毕竟是两个女人在一起，难道还会吃醋，还会生出来自己的后代来？

    
  
  
  
八十 任性！

  
    然而也不知道到底是什么在催促着诸位剑客继续追击的，他们控制不住自己的欲望，或许就只是单纯的想要看一下林雪，或许也就只是想要知道接下里会发生什么东西，在或许也就只是，也就只是想要看看有没有办法碰到一些运气的成分在这里面面！

    可不管他们到底是抱着怎么样的想法，在他们追出来的那一刻，林雪抱着楚雨已经离开了这个地方，飞快的向着下一个地方而去，大家左看看又看看始终不知道林雪跑去了什么地方去了！

    老鸨也是生气的跳脚了，牙齿紧咬，一份愤恨的样子！

    “你给老娘在这里等着，你给老娘在这里等着了啊！竟然敢直接把老娘的东西抓走了，你给我等着，我一定不会放过你的，一定不会放过你的！”

    “啊啊啊啊啊！！！”老鸨气愤发吐着火焰，燃烧了天空！

    …………

    林雪这一边！

    她淡淡的抱着楚雨一直向前面飞着，完全不知道这个举动就和一些采花大盗没有任何的区别，要不是看在林雪的面孔姣好的份上，楚雨现在可能已经叫出来了，而不是现在这个样子！

    一副苦笑的样子，她拍打着林雪的胸部，小手握在了一起就好像抚摸一般娇笑道。

    “呀！这一位姑娘，你这样怕是不太好，你我都是女孩子，你如此作为恐怕有一点不妥，我也不可能接受一个女人的喜爱的，即使我现在已经不是一个女孩子了，但从小受到的教养让我明白，什么东西可以接近，什么东西不可以接近！关于这样的事情，无论你怎么改变的思想我都不会轻易的改变的！还请你放开小女子，让小女子去寻得一个如意郎君去了吧！”

    “不可能的！”林雪淡淡的看了一眼怀里面的楚雨，非但没有让楚雨离开，反而更加快速的离开了这里！

    林雪这个时候也迷茫了起来，本来她也不是想要搭理楚雨的，楚雨有这个想法林雪自然不能够强求，她本来也就不是这样的一个人。

    可是当她知道了楚雨的身份竟然和自己的婉儿想差不多，一样的让人心疼，一样的让人想想都觉的心疼的情况下，林雪无论如何都不可能让楚雨去接触那一些男人，接触自己不喜欢的男人！

    任性也好，狂妄也罢，林雪一只都是这样的敢想敢做的人！

    她抱着楚雨一直前进，直到眼前出现了另外一个城市之后方才停了下来，为了防止楚雨离开自己的身边，林雪一直拉着楚雨的手！

    “哎呀！你弄疼我了啊！”楚雨别扭的说道！

    “哎呀！我走不动了啊！小女子走不动了啊！”楚雨害羞的说道。

    “不行了，不行了，我们快一点离开这里了吧！我已经，已经快要不行了，我要上厕所！”楚雨大声的喊道。

    这一下林雪才稍稍有了一点点的反应，拉着林雪来到了一间破烂的独立的茅厕的外面，静静的看着前方！

    “喂！你好歹是一个如此完美的大姑娘家，你为什么这么不在乎自己的形象，我想要上厕所，我想要排泄，能不能不要拉着我的手，给小女子一点点自由的空间？算是我求了你可以吗？”林雪的声线拔高了好几度，本来就已经很受欢迎的林雪两个人这一下更是吸引了许许多多的剑客出来，他们围绕在本来无人问津的厕所旁边一直看着林雪和楚雨！

    “无所谓！这样的事情一点在意的地方都没有！倒是你可以去上厕所了，上完我们就离开这里，不要想着离开这里，你是不可能离开的！”林雪淡淡的，稍稍有一点霸道的说道。

    这一下反而让楚雨一下子不知所措了其来，她古怪的看着完美的林雪，一使劲从林雪的手里面挣脱了出来，也不去上厕所，而是跑到了旁边的剑客当中去！

    “小哥哥，小姐姐们，你们看到吗？你们看到了吗？这个人就是一个变态，这个人想要占有我，想要拥有我的一切，有没有人，有没有人，有没有人可以来救救我，只要一个人，只要一个人就可以了，奴家可以把自己的一切全部交纳给他，不管什么人都可以！”楚雨弱弱的对着大家大声的叫道，宛如被官兵强迫的娘家妇女一般，楚雨还一不小心的摔在了地上，那泥土溅了一身！

    然而并没有任何一个剑客站出来！

    在他们的眼中就像两个姐妹一般打打闹闹的样子，自己过去了反而有一点不识时务了，这样的完美的两个人，不管是林雪还是婉儿，大家心里面都觉得是某一个神秘的大家族的，普通的人家那里有那么好看的女孩子了啊！也就只是养养眼就可以了，绝对不可以当真的！

    这一下楚雨更加的绝望了，愤恨的看着林雪！

    突然在这个时候，一个歪脖子，扁鼻孔的老人站了出来，他看了一眼倒在地上的楚雨，忍不住蹲了上来，用自己苦涩的手摸了一下楚雨那光滑的脸蛋。

    “嘿嘿嘿！这可真是一张绝美的脸蛋了啊！我还从来都没有感觉到如此好的皮肤，不知道你刚才说的话是不是对的，若是真的如此的话，我可帮助你打跑这个女人，只是你的以后都要归我了！”

    楚雨一愣，鼻尖动了动，只觉得一股腥味扑面而来，让她的身体不自觉的颤抖了起来，可楚雨还是娇声笑道。

    “小女子无怨无悔！”

    “好！好！好！！很好，非常的好，那么你以后就做我的妻子了吧！小老头虽然不能够给你荣华富贵，但只要你喜欢的，我都可以把他们带给你！！只是希望你不要忘记自己的说过的话！！”老人站了起来，一跺脚几乎是瞬移一般一瞬间出现在了林雪的面前，伸手就想要抓住林雪的脸！

    周围一个个剑客顿时惊讶的叫出声来！

    “小心！这个是黑风老人的鹰爪功，可以直接抓爆你的脑袋的！”

    “可恶……”

    
  
  
  
八十一 有些事！！

  
    “可恶了啊！没有想到黑风老人竟然出现在了这个地方，这个老人绝对不是哪一种欣赏美丽的女人，这一抓一定要是杀死这绝美的女人了啊！”

    “真是的，真是的，我还以为就只是玩笑话，没有想到黑风老人竟然真的同意了，想要直接，想要直接杀死这女人，而且妹妹还要落入黑风老人的手抓，这一下就算是如来佛祖都没有办法拯救她们了啊！”

    一个个剑客顿时惋惜了起啦，他们悔恨着似乎可以看见林雪直接变成了无头的尸体，她的身子也被黑风老人玩弄，最后成为一块一块的东西。

    楚雨自己也是成为了黑风老人的玩物，一整天都要在老人的面前跳着舞蹈，全身赤果的暴露在了老人的面前，把自己的一切全部都给了黑风老人！

    并且还是如此丑陋的一个老人，一个动不动就会给楚雨的身上来上一刀子的人。

    可不是每一个人都会把女人的身体当做自己发泄的工具，对于很多的剑客来说，有时候直接下刀子更能够让自己的欲望膨胀了起来，特别是看到一个超级可爱的，性感的女孩子在自己的面前被摧毁掉，哪一种欲望才是黑风老人的追求！

    听着周围人对于黑风老人的评判，楚雨下意识的抱紧了自己的身体，咬紧了自己的牙齿，可一看到林雪那漂亮的，比自己还要完美的容颜，楚雨的便心下一横，整张脸都笑开了花！

    “我绝对不能够让这个世界上还有比我还要完美的人，绝对不能够有，全部都要死，全部都要死！！哈哈哈哈～哈哈哈哈～”

    “那还真是抱歉了啊！”林雪淡淡的回应道，也不知道是在和黑风老人说话，还是在和楚雨回话！

    只见灵气一闪！

    黑风老人的脸色一瞬间变了，本来就已经很是丑陋的面孔在这一个时候更是让人恶心！

    仔细一看，他抓向了林雪的手整一个粉碎了开来，变作了一团团的血液从天空当中掉落了下来。

    “啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！！臭女人，你竟然敢欺骗我！！”黑风老人一怒，知道林雪并不是好招惹的，怒气上来的他直接把另外一只手向着地上的发呆的楚雨抓了过去！！

    “刷！！”剑光一闪，林雪在楚雨的面前站定，把自己手中的黑色的剑刃放了回去！

    “你果然不是婉儿！！”林雪深深的叹了一口气！

    “轰！！”整个黑风老人如同被密密麻麻的激光扫射了一样，一块又一块的在林雪的背后碎裂了开来，挤成了一堆！

    楚雨并没有看清黑风老人的变化，可听见那阵阵的恶心的声音，楚雨还是可以想象到在林雪的背后，哪一个黑风老人的样子，她忍不住张大了嘴巴呕吐了起来。

    “你这个恶魔！！”

    “恶魔吗？不！我们是妖怪！被这个世界抛弃的，决定要复仇的妖怪！！”林雪走上前，抓住了楚雨的手带着楚雨离开了这个地方！

    周围的剑客自动的让开一跳路来，让林雪走上前去。

    “想不到啊！真的是想不到了啊！那么强大的一个人，足足可以媲美一线剑王的存在竟然一下子就被打败了，这个女人到底有多么的强大？不可思议，当真是不可思议！”

    “唉！这样的存在竟然在排行榜上默默无名，到底还是强者来自于明间了啊！曾经也有一个摸头，就知道吃人的血肉也是在排行榜上默默无名，可是在其他人惹怒了这个怪物之后，面临的就是全家的灭门！如今已经去往了皇者领域了！想来这个女人也差不多了吧！”

    “不错，不错，估计几天以后这件事情就会被最强大的情报组织遮月了解到了吧！我们还是看看这个女人到底会走到什么地方去吧！”

    “散了，散了！”剑客们三三两两的散了开来，在最后看了一眼林雪已经消失不见的通道，每一个人的脸上都有着留念！

    …………

    “遮月！吃人的怪物，皇者领域……吗？看来情报找到了啊！来人类的地方果然不错！！”林雪默默的把一切都听了进去，继续拉着楚雨漫无目的在整个城市当中走了起来。

    “喂喂喂！！！你没有没有在听我说话？你有没有在听我说话？你这个恶魔！！”楚雨一直在叫着，声音刺破了空间，尖锐无比！

    林雪下意识的斜眼看了一下，却是楚雨的下面竟然稍稍有一点湿润了，虽然楚雨穿的是落地裙子，还是粉红色的并不怎么看的出来，可楚雨一直用手不经意的捂住了一个地方，地上还隐隐约约的可以看到一些白色的东西，这一眼就知道是怎么一回事了！

    此时的楚雨也是非常的尴尬，她看着周围那一些被自己的声音忽悠过来的更多的剑客们，只觉得自己的脸上火辣辣的烫。

    “喂喂喂！！！你这个恶魔，你这个恶魔，还不快一点找一家厕所给我，最好还有一个可以洗澡的地方，难道你还想要，你还想要继续看我这样的难为情的样子吗？如果真的是这样的话，随便你！！”楚雨咬牙切齿的看着林雪，只是羞红了她一点也不看出来有多少的威胁性！

    林雪到也不是一个较真的人，一下子抱起了楚雨，向着旁边的一座看起来装潢很是不错的客栈走了过去。

    “两位姑娘，不知道你们……”店小二立马上来招呼着，离近了一点，顿时只感觉到芳香扑鼻，脸色一下子红了，双腿都有一点站不稳。

    “给我们准备一间大房子，顺便大桶水来！”林雪淡淡的说道，抱着楚雨便向上面走去。

    “好，好嘞！二楼最靠右的一间屋子就好了，还要水吗？马上就好，马上就好！”店小二离开了此处，不过一会儿马上拎着一桶水走了上来！速度之快，面容之和蔼那可是殷勤的很了啊！

    林雪喊着店小二浇灌在房子最里间的一个一人高的大桶当中，就想要……

    
  
  
  
八十二 追是不可能的追到！

  
    林雪喊着店小二浇灌在房子最里间的一个一人高的大桶当中，就想要宽衣解带入中去！

    当然林雪是不可能的，莫说是现在的林雪，就是以前的林雪，以前的嫣然，以前的普通都不可能有洗澡的习惯的，况且林雪自己也是不需要的，强大的身体早已经到了普通的杂志难以深入的强大，更不存在流汗的情况在，甚至是气味都不可能进去！

    只要林雪想，这一辈子都不会臭臭的，脏脏的。

    更何况是现在，林雪已经会使用灵气了，区区的一点点的味道就想要穿透灵气进入林雪的身体里面吗？那真的是很难！

    打来水的目的自然不必说，楚雨不是都已经吓得失禁了吗？不需要豪华的地方，随意一点清洗一下就可以上路了！

    林雪的想法倒也是简单，也很是普通的过来就想要帮助楚雨脱去了衣服，把其抱在木桶当中去！

    “你你你！！！你这个变态！！”楚雨脸红红的抱着自己的衣服不让林雪去脱，还大声的喊着！

    “你这个变态，你这个变态了啊！你到底是想要干什么了啊！你给我出去，你给我出去，这里不需要你，这里不需要你了啊！”

    “嗯～”林雪邹着眉头沉默了下来，她看着这个样子的楚雨着实的感觉到有一点苦恼！

    “你不是想要洗澡吗？我帮你把洗澡水打来了，旁边还有玫瑰，花瓣让你变得香香的，不需要你感觉到不自在，快一点梳理完毕，我们继续前进吧！我想要去一些地方看看！！”

    楚雨一阵的犹豫，看了看那配料极其简单的木桶，在听着窗外传来的嘈杂的声音，楚雨稍稍有一些哽咽的说道。

    “你你你！！给我去死！！我绝对不会洗澡的，即使我出去丢人现眼也绝对不会在这个地方洗澡的，绝对不会！！”

    “啊啊啊！！！救命啊！！！”楚雨一下子喊叫了起来，林雪也不和楚雨多做解释，直接把楚雨抱在了怀里面，吓得楚雨不断的敲着林雪的胸部，使其不断的波涛汹涌！！

    “放心吧！一会儿的时间就好，有我在这里没有一个人敢偷看的！”林雪这个时候还是有一点犹豫的，小脸上有一点点的红润，但是一想到自己的身份，林雪也顾不得这些东西了，直接就把楚雨的衣服撕碎，把光溜溜的楚雨丢进了木桶当中。

    “佟！！”楚雨也是没有反抗的力量的直接掉进了里面，整个身子都埋在了最下面，时不时的有着几个水泡吐了出来。

    林雪一愣，随机下手把其脑袋摸了出来放到了木桶的边缘，那胸前的一对被林雪这一个动作弄的向前伸，退开了面前一片的水！

    面对如此！楚雨也不做反应，就那么死死的看着林雪！

    “不同，你和她真的不同，完全的不同！”林雪喃喃的说道，见着楚雨不会在起不来的时候，林雪在把周围的帘子拉了起来，把窗户也紧紧的关在了一起，在拿起窗户下面晒着的玫瑰花瓣抖落在楚雨的木桶边上，里面！

    “你们女孩子不都喜欢的吗？被有钱人追捕，被强大的实力的人喜欢，还要打扮的自己漂漂亮亮的，不为其他人看，也要让自己看起来顺从自己的心意，稍稍有一些不满意的地方都会纠结半天！这一下好了，有我在的话，你并不需要担心这些东西了！”林雪拍着水面，试试手感，玫瑰花瓣从楚雨的额头出降落下去！

    “恶魔！！”林雪并不领情，一副任人宰割的样子把自己交代给了林雪，她垂着自己的脑袋，那在湿漉漉的头发下面是杀人的目光！

    林雪不解，林雪也不想要理解，她或许在其他方面有所不如，但在自己的所坚持的东西下面，不管发生什么事情林雪都不会担心，她有这个力量不用担心！

    梳洗完毕！

    林雪变作出了几套衣服出来穿在了楚雨的身上，甚至还有这个时代没有的内衣，那精致的花纹，好看的雕饰以及边边角角的柔软的布料，放在任何一个女孩子的身上都会高兴的不知道怎么办才好！

    唯独楚雨不稀罕，不管林雪怎么样做楚雨都不稀罕，甚至还会厌恶！！

    当两个人走出客栈的时候，门外已经里里外外的围了许多层，都是来看林雪和楚雨的，特别是在看到低着头的楚雨，这保护的欲望一下子就上来了，就想要来到楚雨的身边保护楚雨。

    这一幕自然被楚雨看见了，她立马做出一副楚楚可怜的样子看着这一些剑客！

    “呜呜呜～小女子，小女子当真是有苦说不出，当真是有苦说不出了啊！有没有人，有没有人可以带我离开这个女人的身边，不管是做牛做马还是什么你都可以随意，只要你们可以带我离开，不管去到什么地方都可以，不管去到什么地方都可以，求求你们了，求求你们了！”说着，说着，楚雨就想要跪下来。

    林雪伸出手抓住了楚雨的臂膀，把其拦在了自己的怀里面站好，一伸手强大的灵气崩碎开来，剑客们不由自主的后退后退，在后退！

    “啊啊啊！！！你这个女人，莫不是什么女强盗？今天就让我来替你怀里面的女孩子说说苦，快把你的手放开！”人群当中，一个拿着一米来宽的类似于大刀的剑的剑客一跃而起，从天空当中劈砍了下来！

    林雪眼神一凝！

    强大的灵气聚拢在其指尖，随意的一弹，这一个剑客立马在天空当中掉落了下来，成为了一堆血液！

    林雪深知在这个时候若是手下留情没有直接下狠手的话，来者剑客当是数之不尽，如过江之鲫一般！

    该狠的时候就狠，尤其是一群蝼蚁一般都剑客！

    如此一来，所有的剑客都乖乖的让了开来。

    即使还有那么几个打着一点点的侥幸的念头的，也直接被林雪轰杀！

    这一下当真是没有人在逾越雷池半步，只能够眼睁睁的看着……

    
  
  
  
八十三 遮月！

  
    这一下当真是没有人在逾越雷池半步，只能够眼睁睁的看着林雪带着楚雨离开此处！

    “啧啧啧！这到底是何许人也？如此的力量当真是触之不可及，望其顶背了啊！”

    “还是一个女同吗？也不知道是真是假，但这个女人的力量当真是强大的紧，恐怕我们这里面的人一起上都不是对手！何时何地怎么会出现了如此强大的人物了啊？相信遮月也会马上着手调查的吧！”

    “遮月吗？”

    “嗯～这是一个无论怎么样都是不可能调查清楚的组织了啊！”

    …………

    遮月！

    这是整个剑客的世界当中一个极其庞大的组织！

    没有人知道是来自于何处，也不知道这里面的人都是一些什么人，剑法如此，实力相差多少都不知道！

    但是在看到它们中间随随便便的一个人都可以挑战剑王排行榜上的人物的时候，就没有一个人敢去质疑遮月的存在了。

    而且遮月也不是一个坏的组织，相反还是一个大家都知道组织，帮助大家的组织。

    在这里面对于大家最有用的恐怕就是情报网了，这些情报都是到底的存在，完全可以知道一个人从小生活的地方在哪里，发生了什么事情，经历过的战绩有那一些！

    寻常的时候大家就可以看做月做出来的报纸当做消遣，必要的时候还可以从遮月那里获得一些绝密的情报！

    比如排行榜上自己要面对的对手的招数有那一些，珍藏起来小杀手锏又是那一些！

    在比如林雪是谁，林雪抱着的楚雨又谁，为什么会发生这样的事情，又为什么林雪会有那么强大的实力！

    等等……

    而今天！

    遮月的一处分部当中！

    一众看起来都普普通通的剑客正在自己的座位上整理来自于五湖四海的资料！

    突然一个个脸色一下子变了，强烈的剑意汹涌而出直接把眼前的一切全部都给推翻掉，一伸手一把把宛如一个模子当中打造出来的剑拿在了手中！

    “你们可知道排行榜上的剑王的消息！特别是哪一个吃人的剑王！”林雪那独特的冰雪一般声线传了进来。

    众剑客一愣，连忙飞了出去，整整齐齐的降落在林雪的面前，他们看着眼前的林雪，在看着林雪身后生着闷气的林雪，很是讨好的拱了拱手询问道。

    “不知道林雪大人和楚雨大人来这里何事？如果是需要询问一些问题的话你大可以走正规的路线，这一下子早放我们分部？不知道是不是我们那里做的不好，让林雪大人见笑了！”

    “废话少说！排行榜上剑王的消息全部告诉我！”林雪根本不想要和这一些人废话，直接把自己的剑掏了出来遥遥的对着众剑客一指！

    “这……”剑客们相互的看了看，眼神示意了一下，便并排的走上前来！

    “看来林雪大人是不准备和我们好好的说话了，既然如此我们倒是想要领教领教一下林雪大人的高招了，如果有什么不足之处还请见谅！”

    “上！”

    “双剑去水！”

    “剑荡八荒！”

    “剑意畅游！”

    “一剑凌云山海情！！”

    “刷刷刷！！！”

    “刷刷刷刷刷刷刷！！！”

    剑光挂满了天空，一道道锋利的剑意直接撕开了大地，给这一个城市带来了前所未有的恐慌。

    首当其冲的林雪更是感受到了那一些锋利的剑意可以轻易的撕碎任何一个剑王！

    任何都抵抗都是没有意义的，这一群剑客聚集在一起的力量足以把这一片天空都给搅和了！

    在林雪身后的楚雨更是吓得双腿摇摆不定，只觉得自己的喉咙好像随时都会被这些剑意刺穿一般，楚雨也是知道额，所谓的诱惑根本就对这些人一点用处都没有，一旦逾越了底线，等待楚雨的就只有一个命运！

    死亡！

    “不要了啊！我，我，我还不想要死！”楚雨下意识的靠在了林雪的身后，双手用力就想要把林雪推出去！

    “不用担心，更不用害怕！”林雪抓住了楚雨的小手，让楚雨站在自己的旁边，和自己一起看着眼前这壮观的画面！

    天上地下全部都是剑，全部都是剑意！

    四海八荒都在荡漾着一股剑意，一股名为强大的剑客们的剑意，这一股剑意可以刺破天空，捅破大地，让一切都黯淡无光，让一切都副首！

    只因为它强大！

    然而！

    面对这样的剑意，林雪动了，她稍稍的挥动了一下自己的黑色的剑，没有任何的剑意，没有任何的灵气，有的就只是力量，就只是剑的锋利！

    看起来就好像一个普通人在挥剑！

    实际上也就是一个普通人在挥剑！

    然而！

    在这一剑下面，强大的剑压吹散出去，直接把天空上的剑全部都给吹飞了出去，众剑客手中的剑更是被摧毁，被卷曲，其本人也是三三两两的撞在了一起飞了出去。

    这一刻！

    林雪宛若女战士，没有一个人可以媲美！

    “告诉我排行榜上的密码，否则你们全部人都要死！！！”死字一出，整个天空都变了颜色！

    林雪眉头一邹，更加庞大的灵气铺天盖地涌入了下来，把一切全部退到了土地当中去！

    面对如此的力量！

    剑客们彻底的低下来了自己的脑袋，颤颤巍巍的把自己的所知道的事情说了出来。

    “对不起，对不起，对不起……我们错了，我们错了，林雪大人不是需要资料吗？我们这就给你，我们这就给你！”

    众剑客一起挥手，地面裂开，一处充满着科幻气息的地下层便出现在了林雪和楚雨的眼中。

    在这下面！

    来来回回的穿梭着一层层的秘籍，书画，它们被叠加在了一起，有序的在灵气组成的通道当中来来回回的穿梭着，似乎是在指定的地方落户，似乎是从一开始就没有停下来。

    而在这些书籍的最下面！

    足足十个人不停的端着书籍在看着，眼中灵气闪动，身上呼之欲出的强大的剑意攒动。

    林雪眼神一凝！

    
  
  
  
八十四 剑王排行榜！

  
    这些人赫然是在不断的把这些堆积如山的的资料整理在自己的大海当中，以他们的脑容量去把这些东西强行的装在自己的脑袋当中！

    可以想象一个人的脑袋到底有多么的大，按照普通人的一个脑容量来算的话，足足是数百个图书馆的那么多的脑容量！

    可是因为一个普通人的脑力，身体素质的不通，实际上很多很多的都已经被忽略掉了，遗忘在了潜意识当中。

    而如今的这么多的书籍何止是几百个图书馆，一本秘籍所拥有的东西恐怕就是几万个图书馆，而这里面的书籍那是几千万亿，几万万亿！

    可以说即使是剑王本身一次性想要记住那么多的东西都是很难很难的！

    看着他们不断的颤抖的身体就可以知道，他们也十分的为难！

    然而他们却不得不做！

    林雪也不清楚为什么，她总有那么一点感觉，这些人好像是强迫吸收这些知识的，不由的林雪看着面前的这一些剑客！

    “那个……呵呵……林雪小姐，这也不是我们的主意，为了能够保证资料都在我们遮月的手中，纸质的东西全部都要被清楚的掉，留下来的就只是珍贵的人脑，只需要翻一翻就可以找到需要的知识，而且读了那么多的书也不是没有用的，只要有一个小小的打击，马上就可以进化为剑王，一身的实力是外界的剑客们一辈子都感受不到的，与其是我们强迫他们，还不如说是他们自愿的，自愿的想要成为我们的人柱力，成为我们使用的剑王！”剑客们无奈的一笑，看着林雪那威胁的眼睛，恨不得把自己知道的都要告诉林雪。

    林雪点点头，示意他们继续说下去。

    “所以林雪小姐需要什么东西就请问下面的人了吧！只要是这个世界上曾经出现过的一切的东西我们都已经整理了起来，只需要动一下大脑就可以了！”

    “那么告诉我剑王排行榜的具体的事情，同时还要告诉我当初那一个吃人的剑王的具体的身份，还有去了那里，那剑皇领域又是什么地方！”林雪把对于自己来说十分敏感的字全部问了出来，到也不怕眼前这些人从这些东西当中打听到什么东西！

    伴随着林雪的声音落下来，下面的书籍运作的更加的快速了，随后在林雪的眼中，一本白色的小书从几个人的正中间飞了出来！

    “尊敬的林雪小姐，这就是你现在的可以知道的一切的资料，如果还有剩下来的资料存在的话，那也是我们正在追寻的，虽然说是世界上最强大的组织，可到底还是被这个世界限制住，有许多的东西都不是我们的权利可以过问到的。”

    “嗯！”林雪稍稍招呼了一声，一手拉着楚雨，一手抓住小书便离开了这里！

    众剑客看着林雪离开，屁都不敢放一个，知道彻彻底底的消失掉了林雪的身影之后，众剑客才呼出来了一口气！

    “可恶啊！这都是什么变态了啊！前几天从西城下来，如今不过才是短短的几天的时间就已经成长到了如此的程度了吗？还是说本来就已经如此强大了？这还真是不可思议了的事情了啊！区区的天选之人什么时候都是如此强大的强者了，看来我们遮月也要马上行动了！”

    “退下去吧！”众剑客直接消失不见，连下面的那一些书籍也都跟着消失不见，就好像一开始就不存在一样！

    遮月一直都是那么神秘的组织！

    …………

    离开了遮月的分部！

    林雪便开始查看起来所谓的剑王排行榜，剑皇领域，还有当初的那一个人！

    这些东西也算不得什么机密的东西了，全世界或许也就只是林雪不知道，即使是后面的楚雨也用着古怪地目光看着林雪，似乎是在看一个怪物一般！

    所谓的剑王排行榜这根本就是一种极为常识性的东西！

    每一个剑王在成长到了这个境界之后，都会自动的安排在剑王排行榜当中，紫萱的表哥也是在其中，它并不是依照一个剑王的意愿参加进去的，而是由一个组织把一系列的战绩比在一起，一点一点的分析出来的。

    也因为如此，剑王排行榜不一定就是准确的，但正是因为有了剑王排行榜，剑王的存在才彻彻底底的曝光了出来，越前面的实力越强这是毋庸置疑的事情！

    在林雪的手上拿着的就是这一次的剑王排行榜！

    还是新鲜出炉的剑王排行榜！

    林雪赫然在其中！

    甚至于地位还不低！

    足足是第六位！

    在数以万计的剑王当中，林雪以第六位的身份出现在上面，不得不说是一种荣耀。

    即使是后面的楚雨看了也忍不住捂住了自己的小嘴巴！

    “想不到这个喜欢女孩子的女孩子竟然还是如此排名靠近的家伙，如果是一位男孩子就好了，这一辈子或许也就没有什么好担忧的了，可惜，可惜啊！”楚雨的神色又黯淡了下来，她看着林雪抓住自己的小手，只觉得那是如此的光滑鲜艳，本来自己的小手就是这个世界上不可多得的了，即使被多少人玷污过也如此的迷人，但和林雪的一比当真是什么都不算了！

    什么都不算了！

    楚雨的眼神彻底的灰白了下去，又想要从林雪的手掌当中挣脱出来，可林雪的力量毕竟是在这里摆着，无论楚雨怎么挣扎，始终过不去这道坎！

    林雪见着了也是稍稍一邹眉，可是当她看到了唯有第一名才可以进入剑皇领域的时候，她又开心了起来。

    “现在只要成为第一名就可以去寻找婉儿了，即使不知道是不是婉儿，但总归是一点错也没有的！现在这才是我应该去做的事情！”林雪默默的想到，她翻遍了整个小书也没有看到这个人到底是谁，只有着那么几个字！

    “吃人！”

    “杀人！”

    “以血肉增加自己的力量，血越多，本身也就越加强大！”

    除此之外……

    
  
  
  
八十五 剑王大会！

  
    除此之外再也没有其他的东西。

    当真就和其他人口中说的一模一样，这就是一个只知道吃人的剑王，其他人也就知道他是一个如此的人。

    其他的消息就好像被封印了起来一样，不管再怎么查都没有多余的消息，一点都没有！

    林雪甚至都不知道这个人到底是男是女，是小孩子还是老人，也不知道是不是自己在寻找的婉儿！

    但至少！

    林雪现在有了一个目标了，不至于盲目在整个人群当中寻找什么都见不着的人！！

    随后林雪又一次来到了遮月的分部当中想要知道关于排行榜上在自己前面的这一些剑王的消息。

    但这些家伙好像是特意的在躲着自己一样，当林雪根据一些普通的剑客的消息去分部当中想要询问一下消息的时候，整个分部里面没有一个遮月的人，甚至屋子都没有，消失的彻彻底底。

    不只是一个分部，林雪连续去了还几个分部都是如此，这样林雪稍稍有一些着急了起来。

    楚雨见此忍不住询问道。

    “难道那个叫做婉儿的真的是你那么珍贵的人了吗？为了她你那里都可以去？”

    林雪一听，随机沉默了下拉。

    “不！不是那么珍贵的人！只不过是我在路上随便遇到的一个女孩子而已！”好一会儿林雪才淡淡的说道。

    “那么你为什么还要那么去寻找她？有那么强大的力量你那里不可以去？什么事情不可以做？大可不必那么费力，安心的待在一个地方做自己的小城主，也没有什么不长眼的人赶来放肆，要是不小心获得了剑皇的称号的话，你就可以离开这个世界去往其他的世界了，为什么要为了一个毫不相干的人这样的折腾？”楚雨不解，一旦提及了婉儿的话语的时候，林雪就好像变了一个人似的，不再是那么冷冷的，反而是一种焦急的婉儿烦躁的十五六岁的小青年一般，那捉急的样子谁都可以看得出来！

    “不！并不是毫不相干的人！婉儿虽然不是我的真正的妹妹，可是在这个世界上也唯有她是一直跟在我的身边的，从小就被折磨的她有的就只是单纯的想要吃掉世界上所有人都心思，为了让她变好，为了让她不在继续下去，成为一个可以明辨是非的人，作为姐姐的我有必要让她知道什么是好的什么是坏的。”说到这里林雪深深的看了楚雨一眼！

    楚雨愣然，有心想要说什么话，可耿在嘴边的或许就是她那跳动的心！

    她也不说话了，就那么一直跟在林雪的身后！

    渐渐的她们越走越走，越来越靠近了世界的尽头，出现在林雪的前面的是一个屏障，一个巨大的屏障高高的卷了起来，婉儿透明的碗一般，把整个世界都给压了下来！

    林雪走上去稍稍尝试了其硬度，感觉还算是可以，对于这个世界上的人来说没有办法，但林雪可不是这个世界上的人，她只要稍稍勾一下手指，这东西便要一瞬间崩溃！

    “楚雨！你在这个世界上还有什么青睐的人吗？”林雪突然看着楚雨！

    “青睐？青睐！当然有了，自然有了，多的很，多的很，全部都是，这个世界上的人都喜欢漂亮的女孩子，恰好我就是最漂亮的那一个，他们都喜欢我，他们都是我最青睐的人！”楚雨虽然不知道林雪这么问的原因，可还是开心的把自己的喜欢的东西全部列举了出来！

    “是吗？那么在这里就要和你说一声抱歉了，我要摧毁这个世界！”林雪严肃了自己的面孔，搭在了屏障上面的中指稍稍的往下面压了一点，顿时一道道裂缝从林雪的中指处开始蔓延了下去！

    “啊啊啊！！！”此起彼伏的声音也跟着出现，整个世界似乎都在嚎叫了起来，在林雪面前的楚雨在这个时候竟然也跟着出现了裂纹，她那如花的脸上竟然跟着出现了道道的裂纹，宛如镜子破碎了一般！

    林雪心下一惊，忍不住捧住了这即将破碎的脸蛋！

    “滚开！滚开！滚开！！你这个恶魔，你这个恶魔，你是不是早早的就看我不舒服了，我一直在外面招男人是不是让你不开心了，那么漂亮的你绝对没有感受到被欺辱的痛苦，更加不知道什么叫做无力，绝望，我知道了，我知道了，你一定的在嫉妒我，你一定要是在嫉妒我，嫉妒我你没有的吸引男人的手段，我告诉你，你只要果着身体在外面跳一段舞，无数的人就会过来捧场，就会吃了你，你这个剑人！”楚雨变得稍稍有一点语无伦次了起来，从来没有一次那么大声小怒骂着林雪。

    “小雨！”林雪稍稍降低了音量喊道。

    “怎么了？难道是被我说道了痛楚了吗？你就那么不喜欢的男人，你就那么讨厌男人，你这个只喜欢女人的变态，你滚，你不配和我在一起，我一辈子，我一辈子都不会和你再一次的，这样会让我感觉到恶心，厌恶，我楚雨这一辈子，下一辈子，下下一辈子都不可能喜欢女人，都不可能喜欢女人！你给我滚！！”楚雨的身上突然爆发出来夺目的光线，直接把林雪远远的推了开来，撞在了屏障上面！

    与此同时，远处飞来了许多的剑王，他们的脸上同样带着裂痕，一个个愤怒的看着林雪！

    “林雪！你给我死来！”

    “我恨你！我恨你！我恨你了啊！”

    “林雪你不得好死，你不得好死！”

    天空上顿时一片五彩斑斓，一道道剑芒划过了天空打在了林雪的面前，在这里面甚至还有林雪认识的紫萱，还有火剑王，雨剑王乃至于雷剑王！

    甚至于是排行榜上的第五名！

    速剑王！

    他的剑十分的快，快到了让人难以置信的地步，在其他的剑气都还在刚刚发出来的时候，速剑王的剑气都已经来来回回和林雪招架了几十次了，虽然威力并不怎么大，但堆积到了一定程度足以引起质变。

    
  
  
  
八十六 打赌！

  
    远远的看起来似乎就是一把剑一样！

    这一把剑无限的延长，最后直接把林雪推到了大地当中去，深深的淹没了起来，随后一连串的攻击到了，把林雪不断的往死里面打！

    泥土当中！

    林雪一手撑着灵气罩，一脸迷惘的看着天空上那一些剑王的变化！

    他们和楚雨的变化基本上一致，甚至和林雪一个小指头打出来的壁障的裂痕完全一模一样！

    此时此刻的他们的心里面再也没有了任何的思想，就好像丧尸一般，就想要杀死林雪，就想要把林雪往死里面打！

    林雪邹着眉头仔仔细细的思考了一番，很是果断的一个念头把一道痕迹给修改了。

    几乎也是在这一瞬间，攻击全部停止了，这一群剑王们好像也回过神来了，左右的看看似乎不明白是怎么一回事！

    “果然如此吗？这个世界就是一个人为创造出来的世界，如果破坏了，这里面的人还不知道会变成什么样子！”林雪默默的想道，她看了一眼楚雨，最终还是放弃了直接打破空间离开这个世界的想法！

    林雪从坑洞当中飞了出来，拿起了正准备跑向剑王身边的楚雨，把其放在了自己的身后！

    “你为什么会在这个地方？”天空当中，紫萱一脸迷茫的看着林雪！

    “我为何不能够在这个地方？倒是你，短短的几天不见，力量增加了少许？如何？那么多的人来到我这里是想要做什么？难道这想要把我这个，你们口中的天选之人杀掉不成？”林雪淡淡的询问道！

    天空上的一个个剑王顿时沉默了下去。

    “哼！不要以为自己当真是无敌的，即使排名第六位又能够怎么样！我速剑王可不是好说话的，我俩就来上一场局，你若能够胜我，关于你天选之人的事情我们一概不追究，若是你输了，你就要告诉我们你变强的秘密，不过才到十五，六岁的年级，为何你如此的强大，传承亦或者是自己夺取的某一个的宝物，你都要一五一十的说清楚了！”最后还是速剑王一挥手朗声的吩咐道。

    “呵呵呵……还真是好笑了啊！这和我完全没有任何的关系，你们要追究就追究，我倒是不怕一群不入流的小小的剑王的，你们要是想要，我一直奉陪下去！”林雪摇摇头直接拒绝了！而她的心里面则是另外一副想法。

    “既然完全不记得刚才的事情了，还是说是刻意的忽略了，甚至于来这里是什么原因都不去想，难道也是一段程序吗？”林雪的心里面突然冒出来了那么一段的想法，看着眼前的人，林雪就好像看到了当初自己曾经在嫣然的那个世界一样！

    莫非……

    林雪的心里面突然出现了一个十分惊人的想法，但现在并不是在意这个的时候，她稍稍留了一个心眼，便重新把注意力放在了眼前！

    “当然了，若是不在乎我天选之人的身份那自然是再好不过的事情了，可是我还是想要询问，你们如果可以把加码加的大一点，我未尝不会答应！”

    “这……”速剑王的脸色阴沉了下去，周围的剑王的脸色也不怎么好看！

    “岂有此理，真是岂有此理，怎么会有如此一个小变态了啊！以前来到我们师姐的剑王莫不是胆小怕事的样子，为何这个女人完全不一样了啊！还提出了条件，明明就只是一个小孩子！”

    “不过才是十七岁左右的年级，这对于我们来说就只是一个婴儿，逻辑不同，提议也不明白，想要做什么事情也不知道，这样的一个小屁孩竟然还敢和我们谈条件，真是岂有此理，真是岂有此理，啊啊啊……”众剑王那是嫉妒不情愿的。

    可奈何林雪的力量强大了啊！

    这排行榜上的排名是有一点水分的，但也不得不说的是这可信度也是有的，既然林雪已经来到了排行榜第六位的位置，那么林雪的力量铁定可以发挥出这个实力应该有的力量！

    而在这里面的那么多的剑王，即使把自己的秘密杀手锏全部都算上也不一定可以达到第六位的力量。

    即使是速剑王也是如此，能够进入到第五位，那还是因为速剑王稍稍比从前的第六位的哪一个力剑王稍稍快了那么一剑，险之又险的胜利了，第五位并不是一定就要比第六位强大很多！

    这一场说不一定谁胜谁负了啊！

    因此，就算是众剑王有再多的不满也只能够同意了。

    “你说，你有什么条件，如果合理的话，自然可以加进来！”

    “并不是什么了不起的，只要你们把紫萱加进来就可以了，只要我胜利了，紫萱就成为了我的人，输了，我也可以告诉你们我变强大的秘密，甚至还可以教你们！”林雪抖抖肩，一副稀松平常的样子，反正林雪又不会输，什么条件也都可以开出来！

    速剑王等剑王听了林雪的话语后那真的是大喜过望了啊！

    “想不到，想不到，想不到竟然是因为这一茬事情，早先就知道这个天选之人的性取向稍稍有一点问题，直接在怡红院当中把一位风尘女子抓走了，如今一看到还真的是色字头上一把刀了啊！”

    “哈哈哈哈！！！喜欢女人的女人那还真是没有见过了，若是男人有如此的思想那倒是不为过，可是男人喜欢男人那就厉害了啊！”

    “行了，行了，不就是一个女人吗？恰好也要楚雨接近这个女人的，如此一来到也是两全其美了，输赢都无所谓了。”

    剑王们的心理那想的可还真是多了啊！不一会儿的的时间千奇百怪的想法便冒了出来，总体来说虽然出乎意料但还是可以接受，巴不得接受。

    然而面子上还是做足了，生怕林雪不同意似的，还假装犹豫了一番，方才回道。

    “如此一来到也不是不可以，只希望你可以遵守约定，把变强的秘密告诉我等，楚雨跟着你走……”

    
  
  
  
八十七 那肯定赢了！

  
    “如此一来到也不是不可以，只希望你可以遵守约定，把变强的秘密告诉我等，楚雨跟着你走便是了！”速剑王表现的还稍稍有一点不舍的样子，要不是林雪就想要一个紫萱的话，恐怕还真会相信了。

    林雪郁闷的看着这一个装模作样的速剑王。

    “这还真是的，麻利一点，爽快一点不就好了吗？不过就只是一个普普通通的剑王而已，给了就给了，难道你还能够知道这个人的秘密不成？真是的，就知道装模作样，一点也不爽快！”

    紫萱自然也不多说什么，才只是一个个刚刚成为剑王的人，在排行榜上面都不知道是在几万名之后的存在了，在这个时候一点发言权都没有！

    林雪和速剑王就已经决定了紫萱地命运，两个人直接就在这个地方搭建起来了一个擂台，战斗什么的还是要有一点点的形式，虽然直接画一个圈，大家在里面战斗也都是一个样的，可年纪大了，大家也都看重面子了！

    站在简单的石头堆积起来的擂台上面，速剑王稍稍对着林雪拱了拱手，朗声的说道。

    “在下速剑王，一手快速的剑在这个世界上没有人可以媲美，再见几百年前把力剑王打了下去之后，我便站在了这个位置上面，如今却是把自己的力量再一步的提升，和当年的我早已经不可同日而语，如果你不想要输的太过难看的话就把自己的力量全部施展出来吧！让你输的心服口服！”速剑王好像也是被剑王挑战惯了，开口就是一副极其自信的样子，他站在林雪的对面手中的武器也不拔出来，就那么放在腰上！

    林雪到也不想要和那么一个装模作样的臭老头说些好话，很是快速的就把自己的黑剑拿了出来。

    “林雪！剑无名！废话少说，直接手底下见真功夫了吧！”

    “好！”速剑王的气息也是一下子就提了起来，人还没有直接站在林雪的面前，周围的剑气直接穿过了林雪面前的地面，打在了林雪的灵气罩上！

    “快一点把你的剑意拿出来了吧！我倒是想要看一下，能够占据排行榜第六位的剑客到底是什么样子的剑意，是不是还要比我的剑意还要快一点！”速剑王大喝一声，一步踏了出去，如同穿梭了一般，直接来到了林雪的面前，一剑刺了出来！

    这一剑看起来好慢好慢，甚至于就是普普通通的人刺出来的一剑，然而却给人一种没有办法抵抗的感觉，上下左右，前前后后，周围的所有的退下去的道路全部都被封印住了，只有战斗，只有直接硬来才可以战胜这一剑！

    “想不到！速剑王的速度竟然又快了少许，这样的速度恐怕就是第一位的剑王都没有的吧！单从速度上来说，速剑王也无愧是第一名的力量！”

    “是啊！我倒是想要看看林雪小丫头到底要怎么样做！这一把剑可不是轻易的就可以挡下来的，绝对的速度也可以理解为绝对的力量了啊！这一剑的力量几乎可以媲美实力全开的力剑王的一剑了啊！当初的力剑王之所以输也不是没有道理的！”周围的剑王们纷纷感叹道，眼中对着速剑王的这一剑充满了深深的忌惮！

    林雪也稍稍认真了一点，在她的感觉里面，这一剑的速度十分的快，非常的快，完全的捕捉到了这一剑刺出来的力道，给了林雪一种贴着空间走的感觉，已经不是这个空间给人达到的速度了！

    林雪下意识的把自己的黑剑往面前一摆！

    “锵！”刺耳的波动的声音传了开来，周围的剑王不由自主的捂着自己的耳朵！

    林雪的剑和速剑王的剑撞在了一起，那一层层白色的波动传了开来，把周围的一切全部吹飞了开啦，本来就只是装饰用的擂台，在这一刻直接被粉碎的虚无！

    林雪和速剑王两者站在空中，脸色淡然的望着彼此，林雪那是真正的淡然，并没有把眼前的一切放在眼里，而速剑王则是满头大汗，老脸憋的通红！

    “这是怎么一回事？这是怎么一回事？明明都已经贴着空间走了，都已经不受到了空气阻力的作用了，明明都已经超越了这个空间可以承受的速度了，为什么还有人追的上！”速剑王心中那是多么的震惊，简直入翻江倒海一般！

    林雪抬手的那一瞬间动作，比他刺出来的那一瞬间还要来的快的很多，他刺出来的剑还是贴着空间走的，可是林雪根本就不屑于这样做，直接强行的把空间震碎了，这是何等恐怖的力量了啊！

    如此一来所谓的限制速度的力量根本就没有用了！

    速剑王不信邪的把剑收了回来，饶到了林雪的另外一侧又是一剑刺出，这一剑当真的把握到了精髓，把速剑意的力量推到了一个极限，甚至于速剑王手中的剑只能看到一个剑柄！

    然而！

    林雪就只是稍稍把剑往后面一摆！

    速剑王的剑直接被弹飞了回去！

    “玩够了吧！若是你就只是这样的话，那么就认输了吧！”林雪淡淡的说道！

    小指头一弹，速剑王直接被弹的飞了出去，撞在了大地之中，不断的下沉，看的出来，林雪对于刚才被速剑王打入地底的事情还耿耿于怀！

    现在的林雪本来也就不是什么大度之人，特别是对于自己十分讨厌的那么一批人来说！

    不等这一群剑王反应，林雪便使用灵气把紫萱拉在了自己这一边来，从始至终紫萱都不说一句话，静静的等待着命运的安排！

    如此一来！

    林雪就获得了紫萱，也获得了第五位的力量，林雪深深的看了一眼眼前这个壁障，带着紫萱和楚雨离开了这里。

    楚雨还是一副不屑的样子，想要趁着林雪不注意离开林雪的身边，但一直被林雪拉着，楚雨有心也没有那个力了啊！

    “真是一个坏胚子，即使长得如花似玉的脸蛋，可行事……”

    
  
  
  
八十八 寻找第一的所在！

  
    “真是一个坏胚子，即使长得如花似玉的脸蛋，可行事作风却是和一个流氓无意，当然了，要真的是一个男孩子那倒是好了，可一个女孩子，一个女孩子！”楚雨咬着自己的下嘴唇看着前面的林雪，视线稍稍下移了一点，看向了那翘起来的臀部，那瘦瘦的腰身，只感觉一切都是那么的好看，那么的完美！

    可偏偏楚雨自己是一个女人，一个正常女人，靠着身体里面的荷尔蒙的分泌，女人喜欢的就只是男人！

    楚雨当真是对林雪一点都不感冒，甚至于还有那么一点点的讨厌！！

    至于旁边的紫萱，在这个时候也不想要搭理楚雨什么的，就是静静的跟在林雪的身后！

    走了许久！

    楚雨在大声的询问道。

    “喂，你到底要去什么地方？你现在的排行榜上的名次已经来到来第五为了，难道还不满足继续提升自己的排名吗？你可真是一个怪人了啊！”

    “怪人吗？如果不把我列为普通人那可真是再好不过的事情了啊！至于排名什么的自然月上越好了，一个接一个的挑战那多没有什么意思，直接去打败第一名，获得第一位的排名才是我的目的，你们只要跟着我就可以了，其余的事情不用多说！”林雪淡淡的斜眼看了一眼楚雨，事后拉着她更加的快速的向着前面走出！

    “喂喂！慢点，慢点，你都不知道那个人在哪里，你如此急匆匆的跑出去了又有什么意思？还有，为什么就只拉我，不拿紫萱，难道你把这个小美女骗过来之后就不想要干什么了啊！你这个变态！！”楚雨猝不及防，踉踉跄跄的向前面走出，忍不住直接对着林雪喊道！

    “那当然了啊！你最喜欢的不就是逃跑了吗？不拉住你，生怕你跑了！”

    “你你你！！！”楚雨气急，跺跺脚不去看了林雪了。

    …………

    不多时的时间，林雪她们来到了另外一座城市的面前！

    这是和前面一直都不同的城市，第一眼似乎和其他的城市并没有什么不一样的，大多都是一些石头堆砌起来是一个巨大的城池，只要稍稍有一点心眼就可以把城市建的很大很大，在喊几个懂得剑阵的剑客在最外面布下来一层层的天罗地网，寻常的老百姓还真是不知道该怎么离开这个城市，寻常的剑客也会被这上面的剑气，剑阵吓到！

    然而第二眼看过去却会发现，这一座城市似乎并不是那么呆板的结构，在城市的里面没有任何高大的建筑，几乎都只是一层到二层的结构，在楼顶上还有一个小小的擂台，并不是给剑客打架用的，一个屋子的大小也不能够让剑客们开开心心大的战斗，而且也不可能每一个楼层上面都是战斗的地方，在这里面则是放置着一些东西，一些有趣的东西！

    灵剑，灵草，灵物甚至是人！

    而在楼层的下面几乎全部都是挑战者，也不知道要满足什么样的缘由才可以拿走上面的东西，一些昂贵的物品下面没有多少人，一些看起来随处可见的杂草却成为了大家争夺的东西！

    这一幕让林雪好奇的打量了起来，不只是林雪，旁边的紫萱和楚雨也都是如此！

    “哇哇哇！！这里面有好多还有意思的东西了啊！快看，快看，竟然还有男人，这这这……规则到底是什么，我好想要过去看一下了啊！看我怎么抓到一个野男人，怎么把你这个女人好好吊打一遍！”楚雨兴致冲冲的看着某一个地方伊兴奋的跳了起来。

    林雪也寻找视线看了过去，远处的确有那么一个人站在一个一层楼高的屋子上，他的样子看起来极其的沧桑，胡子拉碴的一大堆，手上和脚下全部都是锁链，刻着符咒的锁链！

    而在他旁边的的另外一个楼层上面则是有一个女性，身高不足一米六，看起来是一个娇笑的女孩子，但从她身上穿的兽衣和强壮的肌肉就可以看的出来，这是一个不能够随随便便就招惹的女子！！

    此时她也是和男人一样，手上和脚下都被考上了脚链，一动不动的站在了擂台当中！

    “怎么了？是不是被那个女孩子吸引了？你果然就是一个变态了啊！寻常的女人看到如此沧桑的男人，那还不想方设法的搭救他去，倒是你这个人不在乎其他的东西，就只是在乎女人！”熟知林雪性格的楚雨直接在一旁笑着打趣道。

    “喜欢女人可没有什么错的，看着那么一个娇小的女孩子被这样的对待，我想要保护她更加的没有什么错的。”林雪不想要和楚雨多多的解释，道明了自己的意思之后拿着楚雨便走了过去。

    紫萱在一旁不说话，见着林雪和楚雨离开，她连忙追了上去。

    自然林雪她们三个人直接被大门前的门卫拦了下来！

    “你们还没有商家的资格，你们不能够进去，除非你们能够拿出让我们满意的东西来！”门卫仔仔细细的打量了一下林雪几人，顿时也被其三人惊艳到了。

    除了林雪这极其完美挑不出刺来的女人，楚雨和紫萱那也是各有千秋，好看的不行，让门卫们的眼珠子都掉下来了！

    林雪听闻，下意识的看了一旁刻在墙壁上的字。

    “商城！”

    “每一个人都必须成为商家获取积分，上架的物品等级越高积分也就越多，获得物品的数量越多积分自然也就越高！”

    “积分可以帮助自己挑战更高级别的擂台，以此获得更高级别的积分！”

    ……

    “这样啊！”林雪思考了起来，她看了看自己身上好像也没有什么珍贵的东西，临时变出来的话恐怕也有一点太过骇人听闻了！

    便干脆指着手里面的楚雨说道。

    “这个女人是我从怡红院当中买出来的女人，她名字叫做楚雨，虽然我不知道你这里可不可以查到，但我把她作为物品贩卖不知道可不可以，里面……”

    
  
  
  
八十九 买女人了！

  
    “这个女人是我从怡红院当中买出来的女人，她名字叫做楚雨，虽然我不知道你这里可不可以查到，但我把她作为物品贩卖不知道可不可以，里面不也是可以这样做的吗？我的应该也是可以的！”林雪摸了摸自己的下巴询问道。

    “这……”守门的人愣然的看着这一切，不可思议的相互看了一眼。

    “真的是要这样的吗？你可以要确定好了啊！一旦上去的东西被人家买走了，那可是不能够回来的啊！你的同伴也许就成为了其他人的玩物了，即使是这样的也可以的吗？”

    “这一位小姐公主，你可要想清楚了啊！事情绝对不是那么简单的，不是你想象当中的那样了啊！即使你真的看重了什么东西，或者是想要获得什么东西也不能够拿自己的伙伴打赌了啊！”

    “就是，就是，就是了啊！小公主你可要想清楚了，可不要一时间想不开了啊！”旁边的那一群守卫也是暗暗的咂舌了，本来还觉得十分完美的林雪在这个时候突然感觉是那么的邪恶，竟然直接把自己的伙伴，还是如此的一个美少女买了，这还真是……

    “有一点凶了啊！”

    “有一点凶了啊！”

    “有一点凶了啊！”众人的心里面不由自主的冒出来了那么一个选项！

    “哈哈哈哈！！！！自然不用担心，我的东西我自然明白，明明是属于我自己的东西，还一天天的就想着其他的东西，这可真是让我感觉到不自觉了啊！其实不蛮你们，我本人最喜欢的也就是女孩子了，可是偏偏这个女孩子是喜欢其他的人，对我一点也不感冒，就借着这个地方，让你们好好的知道一下楚雨的魅力，也让楚雨感受一下被人拍卖，选择的感觉，我看啊！要是真的被什么男人看上了的话，这也算是满足了啊！！！”林雪还微笑了一下，美轮美奂，让眼前一个个男人，甚至这里面的许多个女人都感觉到了眼前出现了幻觉，林雪就是其中之一！！就只有林雪，太阳都已经失去了神色了！

    “你你你你！！！”楚雨眼睛大张，不可思议的看着林雪，这手指头都在颤抖！

    “林雪，你不会是在开玩笑的吧！难道你真的想要把我卖掉了不成？我可是你好不容易弄来的啊！难道就真的是因为一个人，就真的因为一个陌生的人就把我卖掉了吧！你当真是好狠的心了啊！”楚雨一下子想起来了，从一开始到现在林雪似乎都在寻找一个人，都在寻找一个不是人类的人！

    而刚才哪一个陌生是怪物好像就是如此！

    难道她就是林雪一直都在寻找的人吗？这也实在是太不不思议了吧！

    “不要装了，楚雨，这不刚刚好符合了你的愿望了吗？你看看这个些人，每一个人都是剑客，每一个人都是你希望当中的那一群漂漂亮亮的，帅帅气气的男人，你不应该是高兴了吗？为何要这样的无精打采了呢？就是现在了吧！快一点离开这里！去和那一些人打交道去！”林雪回头来，捧着了楚雨的脸蛋笑吟吟的说道！

    楚雨一愣，看着完美无缺的林雪，她好像感觉到了自己的内心失掉了一块，但随后气愤的推开了林雪的身体。

    “哼！就是这样！！就是这样了啊！！！你都已经知道了那么为什么还要继续下去了啊！！！快一点，快一点帮我给其他人，不要弄这些小手段，快一点把我给其他人了！”楚雨稍稍有一点生气打开看着林雪！！

    “哈哈哈哈！！！可以，可以，不知道这样如何了呢？我可以成为商人了吗？”林雪笑了几声，对着门卫们说道。

    门卫们不自觉的噎了一口唾沫，又是喜欢的看着林雪，又是几忌惮林雪的手段。

    可仔细的一想，好像也就是这样了啊！这才是这个世界上剑客的使用的手段了啊！为了得到很多很强大的宝物，有时候必要的牺牲也是在所难免的。

    这个世界就是这样的啊！

    为了得到剑皇的称号，死掉的剑王那都不知道有多少了，甚至于还被直接屠杀了一个城市！

    这个世界也就才多少个人了啊！

    直接被屠杀了一座城，足以看出来这到底是有多么的血腥了啊！！

    “那么好，小姐你稍等一刻，我们从其他的地方掉出来一个人具体的查看一下楚雨的积分是多少！！来人了啊！”门卫们对着自己手上的晶体交代道！

    没有一会儿的时间，几个穿着很是得体的人走了过来，她们的容貌虽然不及楚雨，但得知了楚雨的身份之后，一个个要有多嚣张就有多嚣张！

    “就是那一个人了吧！你快一点过来，我们看看你的身份到底怎么样！啧啧啧！这样的身材，这样的胸部，臀部，无一不是上等之人了啊！我看就值一百个积分，不能够在对了！”

    “呵呵呵呵～一百个积分？这是随随便便的一个乞丐就可以的吧！真是的，怎么也不能够把这样的价位放在我的楚雨的身上了吧！快快快，快一点摸摸，看看还能不能够在高一点，也让我们的林雪小姐高兴一下，积分不高了，可是不好说下去的了啊！”这一群女人那也是毫不在意对着楚雨的身体摸来摸去的，时不时的还掐一下，楚雨那暴露出来的皮肤都变成了青色，看起来下手着实的重了啊！！

    楚雨何时被这样的对待过？

    她生气的看着这一群女人，心里面不断的腻歪着。

    “果然女人就只是一群嫉妒的东西，所以我宁愿被男人百般的玩弄，也不想要成为了一个女人的东西，林雪，还有你们都给我等着，我楚雨绝对会有一天翻盘的！你们给我等着了啊！啊！啊！”楚雨又忍不住叫了出来，却是面前的女人一下子撕开了她的衣服，把她的内衣暴露了出来，那光滑的皮肤，还有林雪给予的内衣……

    
  
  
  
九十 积分一千！

  
    当真在让这些虽然容貌都还算是可以，但比之楚雨就要差上很多筹的女孩子们感觉到浑厚的嫉妒了！

    “该死！不过就只是一个剑女而已，竟然还敢穿那么好看的衣服，还有那么好看的皮肤，也不知道以前有过多么好的主人！”

    “这皮肤也不知道上辈子做了多少好事才有的，快一点过来，快一点过来，我们几个好好的瞧瞧，好好的捏一捏！！”几个那不然那也是毫不客气的对着楚雨胸前的肌肤就上手，那柔软的感觉让她们爱不释手！

    即使是作为女人的她们也不得不承认，楚雨当真是这个世界上最完美的女孩子，不管是从什么地方说起来都是如此！

    同样的这完美的一切也让几个女孩子嫉妒的发狂！

    她们彼此看了一眼，就抓住了楚雨的内衣，想要把这撕碎，把楚雨的最美好的一切暴露出来。

    这一幕看的后面的那一群门卫们那个心痒痒的啊！

    本来几个女孩子如此的座位就已经让许多的门外移不开眼睛了，这检查也不找一个房间，光明正大的就在人那么多的地方检查，不知不觉周围已经围满了人。

    当看到这一幕的时候，一个个眼睛都快要突出来了，舌头干燥就想要仔仔细细的把接下来的一幕，全部记在自己的心里面！

    楚雨那是极其的不开心了啊！她徒劳无功的挣扎着，即使她已经很不要脸了，可是在那么多人的面前把自己的敏感的部位暴露出来这还是楚雨不愿意的，她看着旁边的林雪，想要祈求一下林雪的帮助。

    得到的却是林雪冷漠的目光！

    楚雨心中一震，明白了林雪已经不可能来救自己了，楚雨无奈的惨笑了一声，她本来还以为林雪是真的喜欢自己才特地把自己从怡红院当中救出来的，可事实上林雪压根就看不上她，压根就就没有把她放在心上，一切都只是为了得到一个筹码！

    说到底女孩子怎么可能会喜欢女孩子的嘛！一切都是楚雨的心理在作祟！

    楚雨放弃了抵抗，任由几个女人施为。

    然而就在这个时候，一直不见动静的紫萱却是拔剑了，她一下子把几个女人打飞了出去，又走了过来把衣服又给楚雨披上！

    “为什么……”楚雨绝望的看着紫萱询问道。

    只是紫萱并不想要搭理楚雨，反而转头对着眼前几个女子说道。

    “虽然我不知道你们是受了什么人的吩咐过来的，可你们要知道楚雨毕竟是一个女人，现在也还是我的所有物品，希望你们不要太过得寸进尺，伤了和气对谁都不好！”

    几个女人被紫萱那么一说，眼神躲躲闪闪的，不想要和紫萱对上！

    门外们一看这情景不太对劲，连忙上来打了一个圆场，让紫萱带着楚雨走了回来。

    半晌之后，几个人又把一个令牌交给了林雪。

    “林雪小姐，这就是你的身份令牌，你所居住的房子是在东边一百零二十室当中，每一天开始擂台的时间分别是在早上的八点到十点，晚上的二点到十点，希望你不要错过了时间，同时你可以挑战别人，别人也可以挑战你，如何错开时间就要看林雪小姐的安排了，当然林雪小姐要明白的是，当林雪小姐再也没有报酬拿的出来的时候，你在这个城市里面待下来的时间也就到了，还希望你能够明白！”

    林雪接过了令牌，也不在意的直接收到了自己的戒指里面带着紫萱和楚雨便走了进去。

    东边一百二十室！

    这是一个比较好找的地方，林雪顺着门牌号一下子就找到了，她看着眼前这个只有一楼的房子，内厅里面还是一片的混乱，桌椅板凳什么的全部都被破坏掉，居住的房间也一个个的被捣碎，林雪不由自主的的邹起了眉头。

    “这是怎么一回事？难道打扫的事情也要我们来做吗？”林雪冷冷的看着这一切！

    “并不是这样的，可能有人对我们有想法了吧！在我们还没有过来的时候就把这些东西破坏掉了。”紫萱稍稍打量了一下便对着林雪解释道。

    “嗯？看来是有人故意生事了，没有想到才刚刚进来就遇到了这种事情，这还真是有趣了啊！真希望可以遇到排行榜第一位的人！”林雪冷笑一声直接带着楚雨来到了擂台上面，下面那脏乱差的屋子林雪就没有打算进去的想法！

    在其刚刚站定的时候，门口立马来了一大堆的人，林雪一看，这些人不都是在外面围观的那一群人了吗？这里面甚至还有几个守卫！

    林雪好笑的摇了摇头，对着他们说道。

    “没有想到诸位对我的生意竟然那么照顾，大家竟然都来了，那么我也不可能让大家等下去，那么大家就上来了吧！只要能够打败我，楚雨就是你们的，但相对的你们也要给同等价位的东西，可不要让我白白的浪费时间了！”说到这里林雪抖抖眉毛，她好像还不知道楚雨的积分是多少，想想那几个女人的说一百积分，林雪就是一笑。

    “楚雨的积分在一百万！大家也需要拿出来一百万的积分才可以，要不然我可不能够接受挑战了啊！”

    众人一听，只觉得自己的眉头一直在颤抖，本来以为也不过是几千，几万的积分的，那几个女人说法话他们也不是没有听进去，可是那里想到林雪一下子狮子大开口加了一个万字，偏偏大家还不知道具体的积分，也不知道其实林雪自己也不知道楚雨的具体的积分。

    但一百万的积分！

    下面的人看了看美貌如花的楚雨，那楚楚可怜的一副被欺负了的样子，身上还弥漫出来了一股属于成熟女人的芳香！

    好一个御姐了啊！

    如此一个人物一百万积分到也不是很多，在整个商城当中可照不出来了如此一个漂亮的女孩子了啊！

    这个加码到也不是不可以接受。

    当下好几个人直接飞了起来！！

    
  
  
  
九十一 挑战，挑战！

  
    “好！一百万就一百万！”

    “一百万能够获得一个如此漂亮的女子倒也是可以的，不过才是十年的收获而已，给了也就给了！”

    “哈哈哈哈哈哈！！！大家都是同道之人了啊！虽然不知道多少年之后会不会只是留下来了自己一个人！但能够有如此的女人一直陪伴在自己的身边那倒也是一件开心的事情了啊！”

    “一百万拿去！！”

    天空当中同时出现了四个人的身影，他们的容貌不相同，实力不相同，身上穿着，身材也都不相同，完全是陌生的四个人，可是因为林雪这件事，四个人都想到了一块儿去，从天空上直接拿出来了自己的令牌，一下子就给了林雪四百万的积分！

    换做是一般的剑客的话，四百万的积分那足足是需要四十多年才可以获得的啊！

    而现在就只是一瞬间！

    林雪就获得了四百万的积分，哪怕是现在输了，林雪也可以使用四百万的积分去挑战其他的擂台去，不会再第一时间离开商城！

    当然了，前提那也是林雪能够输掉！

    打从心底里面林雪就不想要让楚雨去往其他的地方的，只是楚雨一直都在念叨着其他的事情，让林雪稍稍有一些不开心，故而想要稍稍教训一下楚雨，输那绝对不可能会输的，而且还是打败林雪，这当真是一个笑话了啊！

    林雪拿出自己的黑剑随意的对着天空一挥，一瞬间强大的剑压压迫了整个商城，这四个本来还对着楚雨图谋不轨的剑客直接被林雪从城市里面打出去了城市外面去，在天空当中划过了四道光线，连续贯穿了好几个山峰！

    四百万到账！

    林雪的一剑也让整个商城当中的剑客纷纷侧目，开始思量着林雪的身份起来，能够隔着那么远的地方还给他们那么庞大的压力，林雪绝对不会是什么简单的人，同样也对楚雨好奇了起来，能够被如此强大的人物拍卖的那女人那怎么也不应该是普普通通的女人才是！

    一时间来到林雪擂台的人越来越多，他们几乎都是一些强大的剑客，本身的武器也都有着一定的规格，强度和硬度那都是上上乘，紫萱的武器对于这些人来说那也是属于普通的了。

    他们在看着林雪好一会儿，顿时一个个把自己的积分交了出去，准备领教一下林雪的力量！

    林雪倒也是来者不拒，全部都是一剑砍飞掉，没有什么剑气，没有什么剑意，就只是单纯的靠着这一把剑的硬度强行的打上去，就只是简简单单的身体力量。

    可是这一股力量却是直接把商城里面的许多的强者直接拍飞了，这里面还有着许多剑意大成的剑客！但都不管用，全部都不管用，面对林雪的黑剑，面对林雪的力量直接就被打飞，什么都不剩下来了，倒是城市外面的山上出现了还几十个大洞！

    林雪的积分也来到了几亿！

    但挑战者还是络绎不绝，并且还从楚雨的身上来到了林雪的身上，还给林雪起了一个外号。

    “一剑超女！”

    “一剑超女！”

    “一剑超女！”

    ……

    这些自然不是林雪可以知道的，她所做的就只是一剑又一剑，拍飞了一个又一个想要对楚雨不利的人！

    渐渐的林雪也感觉到有一点不耐烦了。

    “再这样下去也不知道可不可以在时间界限当中去挑战其他人，还有那么多的宝物，要是一直都被挑战的话可是真的没有多少时间了啊！”林雪思量着，再一次拍飞了一个老者之后，林雪便说道。

    “不好意思了，因为挑战的人实在是太多了，楚雨的身份价位需要涨一下，十亿！十亿才可以挑战，还请一些没有把握的人赶紧离开这里，楚雨不是你们这样的没有实力的人可以拥有的。”

    林雪又一下子把楚雨的积分提升了一百倍！

    一百万的积分需要十年！

    一亿的积分需要一百年！

    十亿的积分那可需要一千年了啊！

    林雪话语一出，一个个排着队伍的剑客立刻邹起了眉头。

    “早知道这积分需要涨，想不到竟然会那么快，还一下子就来到了十亿？”

    “一百万可以挑战一次，一千万就是十次，十亿那就是一千次了啊！怎么这一下子就可以挑战一次了，本来还想要见识一下一剑超女的实力的，现在看来倒是有一点无奈了！”

    “唉！刚才那一个老头子可是剑尊了啊！差一步就可以突破剑皇，马上前往剑皇领域了，没有想到一下子就被打败了，眼前这个女人绝对有剑皇的实力，如果能够感受一下林雪的力量的话，说不一定就可以突破了，可惜，可惜了，十亿的积分在场的能够拿出来的不过手指头数！”一个个剑客摇头感叹，到也不至于奇怪林雪突然把积分提高了，那么多人关顾，只要有头脑的都会如此做！

    这一下倒是林雪疑惑了起来了

    “难道积分都不是积分了吗？明明一开始给的积分才不过是一百而已，一个女人就是一百点，我只不过是加了一个万，没有想到，当真是没有想到了啊！十亿什么的看起来好像也不是太高，早知道在加一点了。”林雪摇摇头，为自己提高的积分有一点不满！

    突然天空当中顿时黑了下来，一个老头子从天而降，直接落在了林雪面前的地面上！

    他有着一头白发，有着落地的胡子，腰上足足有着六把剑，每一把剑上的剑意都已经到达了圆满！

    这是一个极其恐怖的老人！

    周围的剑客看到老人的一瞬间立刻大声的叫了出来。

    “传闻当中有一个剑王排行榜！这里面的每一个剑王都是响当当的人物，这个老头子不就是排名第二位的楚家的掌门，楚天吗？他也不是一个缺钱的人？为什么会在这个地方出现？”

    “楚天河？乖乖啊！这么一个强大的人物竟然就在我们面前出现了，不可思议，不可思议……”

    
  
  
  
九十二 楚雨的父亲！

  
    “楚天河？乖乖啊！这么一个强大的人物竟然就在我们面前出现了，不可思议，不可思议，这么一个穷乡僻壤的地方连续来了那么多个强者就已经很不可思议了，没有想到竟然一而再再而三的想要挑战林雪，我的乖乖了啊！这到底是因为什么事情了啊！”

    “如果前面哪一个老头子就已经拥有了快要突破了剑皇的实力的话，那么眼前这个人就已经站在可边缘了！距离真正的剑皇的力量也不过才是一步之遥而已，不甚至就只是半步之摇，马上就可以突破这个境界了，剑王排行榜第二位的强者，实力难以琢磨，至少表现出来的战斗力就已经超越了普普通通的剑王几千倍了，很难想象都是同一个境界，为什么还会有那么大的实力差别，天赋和气运都不是寻常的人可以媲美的！”

    周围的剑客们议论纷纷，楚天河也从天空当中掉落了下来，刚刚好就漂浮在了林雪的对面，直直的看着林雪！

    “哦？”林雪跳跳眉头，听着周围的那一群人对着楚天河议论纷纷，林雪好奇心也大涨了起来。

    “楚天河？剑王排行榜第二位的强者，听说差一点就可以进入剑皇领域，差一步就可以成为第一位的最强者，一身的实力面对弱小的剑皇都可以战而胜之，也不知道是真是假！想不到如此人物竟然想要和我抢夺女人，还来到了如此的一个地方，看来我的定价还是少了一点，一千万亿积分，少了一个字我都不会买给给你的挑战券的！”

    林雪嘴角带着笑意，不知不觉又一次哈价格提升了一百倍！

    一千万亿的积分了啊！

    这恐怕是这个商城当中都不可能出现的分数了吧！莫说楚天河拿不出来，就是拿的出来了，也没有那么多的积分转的啊！

    整个商城当中的东西其实都稳固在了一个特定的值，一千亿万的积分已经超越了这个值了，除非楚天河把所有的剑客全部打败，否则根本拿出那么多的积分出来！

    众人一停，心里面的震惊可想而知，到这个时候大家也隐隐约约小明白了一些什么，林雪这个样子就是在狮子大开口了啊！其实真正的楚雨能够达到的价值绝对不会那么多的！

    楚天河本人也瞪大了自己的双眼，他万万想不到在有人听了自己的身份之后，非但没有讨好关系，反而坐地起价了，一千万亿的积分了啊！恐怕整个商城里面的东西也不要过就只是这样了吧！

    楚天河为了一次挑战机会，难道要买下来整个城市不成？

    然而就在大家以为楚天河已经十分生气的时候，他却是一下子把自己的手抬了起来，一道亮光飞散出去！

    “你不是怀疑过我到底有没有去过剑皇领域了吗？那个东西就是我从剑皇领域当中带出来的东西，价格绝对远远的超越了这个城市，一千万亿的积分足够了！”楚天河冷冷的说道，似乎对于林雪的坐地起价有一点不高兴！

    林雪一伸手拦下来了这个东西，她放在手掌心当中细细的打量。

    随机林雪一下子长大了眼睛！

    这不是一个东西，一个部位，一个小小的无生命特效的东西，相反她有着自己的四肢五官，有着自己的娇笑的身躯和异常庞大的生命力，在林雪拿着这个东西的时候，一种神奇的力量还在不断的强化林雪的身体，让林雪的力量变得更加的强大了起来。

    “这是一个精灵吗？”林雪戳了戳这个小人的脑袋疑惑的看着楚天河。

    “不知道！当初我们冒险进入剑皇领域当中，那个时候当真是一片混乱，即使是我也不可能在里面多待一片刻，而那个人的力量虽然强大，如今早已经在剑皇领域当中待了数百年，可丝毫无存进，这个东西就是我们在那里面获得的唯一的东西！！现在你可以把我的女儿还给我了吧！在外面浪迹了那么多天，还给自己的名声败坏了，这样的女儿就应该服从家里面的命令，和亲家联姻的工具才是，你还不快一点回来！”最后一句话，楚天河是对着楚雨说的，那一副怒气冲冲的样子，恨不得把漂漂亮亮的楚雨拖到家里面狠狠的打一顿，确认的亲爹无误了。

    这样一来！

    整个剑客们直接炸开了！

    包括林雪自己也是十分震惊的看着楚雨？

    “嗯？你不是父母双亡，身体已经被人欺凌的那么一个设定了吗？年级都已经到了二十七，八岁了，都已经想要不顾一切的追求男人了，这样的你还有一个爹？”林雪看着楚雨，脑袋里面回忆起当初的一幕幕，她也是知道了楚雨的身份之后才会去想要保护楚雨！

    难道……林雪的眼神一下子紧张了起来，她把怀里面的小精灵往旁边的紫萱的手中一放，随机淡淡的看着楚天河！

    “不好意思！我家的东西还没有随随便便的跟其他人走的权利，你不是自以为自己很厉害吗？剑王排行榜第二名的人物了？那么就让我来看看，你是否有这个实力带走楚雨，你这个变态父亲，以前没有死，那么现在就由我亲自的解决你了吧！最好立刻消失在我的眼前？”

    楚天河一愣，呆呆的看着林雪，感受着林雪身体当中那好像不是在开玩笑的杀气，楚天河竟然有那么一瞬间察觉到了死亡的气息！

    他砸吧嘴巴仔仔细细的看着林雪。

    “不知道这一位姑娘？你这是何意？难道你想要出尔反尔不成？一千万亿难道还不值得我女儿的钱？”

    “哼！不要再这里装模作样了，你可真是一个让人恶心的家伙，连自己的女儿都不放过，钱？难道还想要用钱来买你自己的女儿吗？我看你马上就要掉在钱里面去了，还想要把自己的女儿买一个高价不成？真是愚昧，而且在商城当中，积分就只是作为挑战的，你想要要回自己的女儿？”

    
  
  
  
九十三 战斗！

  
    “你还想要会自己的女儿？首先要打败我！”林雪看着楚天河，整个人的气势都已经提了起来了！

    在林雪的严重，楚天河就是哪一种坏蛋，就是什么都不是的，就知道欺负自己女儿的坏蛋！

    而且楚天河的力量还是那么强大，楚雨根本就没有多少力量反抗！只能够被楚天河欺负！

    林雪都可以想象出来了，自己的畜生的父亲每一天都在给自己的女儿过着没羞没臊的生活，每一天都要，每一天都要！

    一想到这些东西，林雪的眼睛就红了起来，本来就很讨厌男生的她更加的不喜欢楚天河了。

    楚天河的压力更加的压力重了起来！

    在楚天河的眼中，林雪就是霸王，就是剑皇，那一股庞大的力量让他不由自主的的颤抖了起来，那不是兴奋的颤抖，而是来自于灵魂的颤抖！！

    “这个小姑娘到底是谁？明明看起来不过才是十五，六岁的小姑娘而已，真是朝气蓬勃，开始修炼剑术的年级，什么时候竟然变得那么强大？这绝对不是她自己的力量，绝对不是！！她到底是那里来的人！”楚天河的眼神凝重了起来，他看着不知不觉走在了林雪身后的楚雨，那楚楚可怜的样子，仿佛自己当真是一个坏蛋！

    “这个小雨！”楚天河暗暗的叹了一口气，事后往前走了一步！

    “战斗吗？可以啊！我倒是想要看看，剑王排行榜第五位的强者到底是一个什么样的人！你要站我就站，为了我的女儿，我也要施展处我的力量来了！”楚天河一抖自己的衣袖，一股庞大的剑压吹散了开来直接把周围的剑客们全部都给退散开来。

    剑还没有出！

    楚天河的剑压就已经让无数的剑客瑟瑟发抖！

    “这就是楚天河的力量了吗？强大，当真是强大，听说楚天河的剑意之道就是完美的掌控，不管是什么样的剑意，什么样的功法，楚天河就只是掌控，完美的掌控，在排行榜当中，楚天河的名称名为完美剑客！凡事都会做到完美，任何一件事情都是完美的，也不知道到底是什么样的环境才会孕育出如此剑王来，传闻排行榜第三位剑客所使用的空间的剑意，一度把所有的剑王都压了下去，可是来到了楚天河这里，在短短的三天之内竟然直接把空间剑意掌握了，施展出来竟然还要比之排行榜第三使用的还要好，这当真是一个机器恐怖的剑王了啊！！”

    “但！强是强，听说楚天河的私生活极其的混乱！这楚雨好像就是楚天河的其中一个女儿，而且还是楚天河在外面乱搞的女儿，这……每一个强者都可以如此的任性，我们倒也是高看了楚天河了啊！”

    “呵呵……这样的一个男人才是我们女孩子喜欢的啊！即使乱搞又怎么样？只要有强大的力量再来乱世当中保护我们，这样的男人才是好男人，而不是一群就只知道动动嘴巴的没有什么男人，这样的男人才是真正的废材男，连自己的妻子都保护不了！”

    楚天河的强大让所有的剑客感觉到了震惊，楚天河的私生活同样的成为大家津津乐道的对象，有名者基本上也都是这样的，背负着强大的名声的同时，总有一些不好的东西流露了出来。

    楚天河自然想要好好的管理这一些情况发生，可说着实在是太多了，渐渐的楚天河想要管也管不到了，也就直接无视了，他看着眼前的林雪一步走出！

    瞬间空间错乱，楚天河出现在了林雪的面前一指点了出来，速度来的如此之快，以至于大家明白的时候，楚天河就已经把手指点在了林雪的额头处，距离林雪不过是一米之遥，林雪似乎都还没有反应过来，就那么呆呆的一直看着楚天河！

    “不要！不要啊！”背后的楚雨一下子大声的叫了出来，眼睛里面满是恐惧！

    “父亲，不要了啊！”

    “啪！”下一秒，楚天河直接被林雪一剑打飞了出去，撞在了大地上面，周围顿时被陷下去了一个大洞，几百公里的地方全部陷了上去，余波还直接把周围的房子全部掀飞了，三分之一的商城直接毁坏！

    “唉！”楚雨疑惑的大大的张开了嘴巴，不可思议的看着这一幕！

    “放心了吧！所谓的排行榜第二位的剑王也不过如此而已！”林雪好似战神一般站在了楚雨的面前，眼神深邃，好似一个有内度的女子一般！

    然而楚雨直接推开了林雪，向着大地当中跑了过去？

    “父亲，父亲，父亲……”楚雨惨叫着，不断的向着下面跑了下去，那碍事的鞋子直接被扔飞了，脚皮都被那红红的地面烤的火红！

    “唉？”林雪愣然的看着这一切！有些不理解的摸摸头发！

    而周围的剑客们则是完全的震惊了，半天都没有反应过来，就只是看着这忽然的一幕！

    实在是太不可思议了！

    明明看起开林雪好像要被楚天河打飞了才是，怎么一下子就变成了这个情况。

    那一瞬间到底发生了什么事情没有一个人知道！

    站在林雪身边的紫萱眼神闪烁了一下，勉勉强强看到了的她更加的吃惊了！

    “这……一剑，还是用剑背就可以做到这一步了吗？那一瞬间到底有什么力量在里面？剑气，剑意，灵气？不不不，全部都没有，一点也没有，这强悍的身体的力量，林雪从始至终都靠着自己的身体素质在挥剑？”紫萱感觉到浑身的颤抖！

    第一次她感觉到了林雪的不自然了起来，好像从一开始林雪的力量就不是强大的剑气还有剑意，林雪真正的强大的地方好像是那坚不可摧的身体！

    然而！

    看起来就只是一个普通人的林雪怎么也没有如此强大的力量才是，而且林雪就只是一个漂亮的你子，完美的没有任何的瑕疵，这样的一个完美的女人到底怎么会有那么强大的力量？

    匪夷所思！

    
  
  
  
九十四 剑皇领域！

  
    匪夷所思！

    匪夷所思！

    当真是匪夷所思了啊！

    在紫萱自己的认知当中在这个世界上还没有这样的特异功能的人出现，强大的身体力量对于紫萱来说就是不可思议的事情。

    在紫萱看起来这样也不知道该怎么办是好，强大的身体力量，随随便便的一挥手就可以直接把剑意破碎，把排行榜上的第二位的最强者打飞出去，如此强大的一位对手，紫萱当真不知道该怎么办才好！

    剑砍不了，没有剑的话就更加的不可能胜利了，这样的对手到底是要怎么战胜了？

    紫萱和疑惑，非常的疑惑？

    看着林雪的身影，紫萱都不知道可以从林雪这里学习到什么？

    而且因为林雪和楚天河的战斗，整个商城都已经停止了，上面摆放着的东西在这个时候乱做了一团，逃跑的逃跑，想要去什么地方的直接就去了，根本就不在乎这里面站着的都是一些什么人，都想要趁着这个机会离开这里！

    林雪也暂时的不去管这些人，而是去寻找自己想要寻找的人，林雪来到这里的目的就是如此，她虽然有一点愚昧，做起事情来也都会随着自己的心意来的，可是，可是林雪也不是真的是傻子了，什么事情都不会去想的了，可不要忘记了林雪的智商那可是超越了许多人想象的，从楚雨的这一墓林雪也就可以看出来一小点内幕了，并不是想象当中的那么坏的！

    至少可以确定一点的是，如果这个楚天河真的和楚雨说的那样的话，那么在被林雪教训的时候，也不至于如此的慌慌张张了！

    现在的林雪在意的是刚才哪一个兽人！

    林雪来到这个世界那么久了都还不知道所谓的兽人到底在不在这个世界上，这个莫名其妙的世界里面又没有所谓的兽人，有没有怪物的！

    之前林雪见到的所有的怪物都是一群可有思维的怪物，都是一些野蛮人，林雪就算是有问题要询问，这一些怪物也都不知道要改怎么办才好！

    可是现在！

    当真正的一个兽人出现的时候，林雪还是起了自己的心，想要询问一下关于这个世界的事情，想要知道婉儿的事情！

    即使林雪自己都要明白这个世界到底是怎么一回事了，林雪自己也还是会关心自己的婉儿，关心自己身边的亲人。

    只是……找遍了整个商城林雪都没有找到那个兽人，倒是找到了不少的好东西，这些东西虽然对林雪一点用处都没有，可林雪也不介意直接把这些东西给了自己的亲人们，紫萱和楚雨也都是需要的，价钱什么的都已经散落在了地上来了，也没有人敢和林雪出手的，林雪的力量在这里面的没有一个人不知道，这当真的强大的力量，还没有什么不识相的人出来找麻烦什么的！

    就这样，林雪自己倒是收拾了许许多多的东西，至于人倒是一个都没有见到。

    而林雪如此的行为倒也让不少人围了过来！

    其中就有商城的看管人员，也就是这个城市里面的类似于城主一样的角色！

    “大胆林雪！你这个区区的天选之人竟然敢来到我们商城当中找到属于我们的东西，而且还造成了这样的破坏力！你和我们好好的解释一下，如果这样还不可以的话，那么你就好好的等待我们的讨论了吧！不管你是不是剑王排行榜上的人物，只要你还是剑王，你就要听从我们的命令！！”城主严肃的看着林雪，在城主的后面还有着一群卫兵！

    这一群卫兵看起来都实力相当的不寻常，每一个人至少都有着剑王的实力，而且还不是普普通通的剑王，都是在排行榜当中赫赫有名的存在，虽然不可能比得上林雪，在打败了楚天河之后，林雪的力量就已经是排行榜第二位的人物了，区区一个看门的还不可能比之林雪还要厉害了。

    当是也不可能出现一些什么太过低下的剑王，他们的在排行榜上也都是十名开外的强者，力量当真是不可能被忽视的强大的存在！！

    这一下直接走了过来，林雪还挑了一下自己的眉头，有一点被吓到了的感觉。

    林雪看了看自己怀里面的东西，想要放下来是不可能的了，尤其是对一群男孩子来说这更加的不可能了！

    她完全就不搭理这些家伙，直接离开了！

    “放肆！！放肆！！！”

    “放肆！！放肆！！！”

    “放肆！！放肆！！！”

    “不要以为自己是一个剑王就可以如此的无法无天了，哪怕是你是剑王也休想要得到我们的认可，而且还是一个天选之人，就你这样的人，城主下令了吧！直接诛杀林雪！！”

    “对对对！！！直接杀死，直接杀死，我们来自于剑皇领域都东西，陌生就只是一个怪物，就算是第一位的剑王强者那也不是我们的对手了啊！还请不要……还请不要以为林雪是一个女孩子就饶过了林雪了啊！城主大人一定要三思而后行！”

    “嗯！”城主思考了一下，看着城市里面被破坏了的，心里面也沉思了下来。

    “既然如此的话也不能够这样下去了啊！把我们的东西搬出来了吧！区区一个排行榜第二位的剑王而已！”

    走在最前面的是突然的一愣，她看着周围突然出现的光圈，一下子愣住了！

    “这个东西……”林雪看着看着竟然觉有一点熟悉了其来，这不就是自己在香山上面遇到的那一些想气了吗？

    什么时候这样的东西竟然可以成为必杀的东西，还要拿出来对付一下林雪？

    林雪不屑的看着那一群说说笑笑的守卫，就打算一巴掌拍掉了。

    “哈哈哈哈……林雪愣住了吧！这可是从剑皇领域当中带出来的东西了啊！普通的剑王想要进去一次难如登天，可只要使用我们这个秘密的东西，不管是在怎么样的剑皇领域都可以来去自如，这可是一个超级神秘的……”

    
  
  
  
九十五 进入！

  
    “哈哈哈哈……林雪愣住了吧！这可是从剑皇领域当中带出来的东西了啊！普通的剑王想要进去一次难如登天，可只要使用我们这个秘密的东西，不管是在怎么样的剑皇领域都可以来去自如，这可是一个超级神秘的物品了啊！在剑皇领域当中，这样的东西也可以名列前茅，也是我们商城之所以敢存在的一个手段之一，否则早就被其他的组织消灭了！”

    “是啊！是啊！！当真是有一点不知道天高地厚了，自以为自己的实力强大又有什么用处了呢？这个世界上拥有的道具足以斩杀你们这些高傲的剑王，这就是你破坏了商城要付出的代价！！”周围的那一些守卫看到一动不动的林雪，一个个顿时得意洋洋的笑了出来，仿佛就已经看到林雪被香气腐蚀，一点点的死亡了。

    在前不久的时间当中就有一个个位数的剑王想要挑战一下商城的底线，当时哪一个剑王可嚣张了，看到商城里面那么多的东西，自以为自己的力量强大没有一个人可以奈何得了自己就想要强行的把商城里面的东西全部都给拿走掉，当真是贪得无厌了啊！

    也就是在哪个时候，城主们把这个武器使用了出来，哪一个剑王起初还不太在意的，以为这个圈子没有什么用处，可渐渐的这里面的香气直接把当时哪一个剑王变的娘了，变的可爱了，头发变长了，容貌变得细腻了，身材也好了，虽然那个剑王还是一个男孩子，但是比之一些可爱的女孩子还要来的可爱，来的漂亮。

    就在大家以为没有什么事情之后，哪一位剑王突然暴毙自尽了，起初就是以为自尽，以为剑王的承受力也就只是这样而已，并没有想象当中的那么的强大，可事实上不是剑王想要死掉，而是这些香气弄的鬼，他们也不知道这个香气其实就是林雪那个世界上的香山上面的东西，也不知道这个其实还是毁灭者身上诞生出来的，也就是因为这样杀伤力才会如此的恐怖。

    而且他们也不知道这香气其实对于林雪来说一点用处都没有！！

    还在这里开开心心的以为林雪马上就会死掉，当真是有一些井底之蛙的感觉。

    但林雪还真的一动不动了，她察觉到了这里面传来的熟悉的气息，突然愣住了，这些香气不是来自于香山，而是婉儿身上的东西！

    林雪感觉到了熟悉的味道，忍不住站在原地静静的把自己的灵力释放出去，沟通这里面的香气，随后林雪的灵气竟然直接穿过了这些东西来到了剑皇领域当中！

    举头一看！

    林雪正处于一个粉红色的世界雾气当中，而在她的身后一大把剑漂浮在半空当中，林雪可以感觉到这把剑里面就是一个世界，就是自己待的世界，而之前感受到的壁障其实就是这个剑的限制，里面的生灵就好像这一把剑的灵魂一般，对于林雪这样的想要直接摧毁了剑的人来说，剑自然想要想方设法的解决掉了林雪，虽然海底感觉到了有一些不自然，但林雪也不在意，她在举目四处看了一下，在粉红色的香气当中，似乎还隐隐约约的有那么几个物品，林雪如果猜的没有错的话这些物品里面也应该有一个世界，而且还是符合物品的世界！

    只是林雪现在还不能够出去，对于外面的世界来说林雪就只是一团灵气而已，固然力量巨大，可还是不能够带着林雪出去，林雪必须要找到一个入口才可以。

    想到这里，林雪立马收回了自己的力量！

    而就是那么一小会儿的时间，现实当中却是过去了几天几夜！

    在边上占满了许许多多的剑客，他们都想要看一下林雪最后到底是会变成一个什么样子，而且见着林雪一直都没有反应，大家也不怎么对林雪抱有希望了，这个东西就是把人变成漂亮然后杀死掉了，林雪是一个女人，还是一个极其漂亮的女人，这些神秘的力量绝对会一下子杀死林雪的。

    只是看着林雪那稍稍邹起来的眉头，不知道为什么大家总是有一种奇怪的心理，就好像林雪不会死掉一般，这些雾气好像在林雪的身边打着转！

    “不可思议，不可思议，当真是不可思议了啊！女儿了啊！这些个月你都跑到那里去了啊！前面的事情我也就不追究了，但是你可知道随随便便的去那样的地方，很快你就会被其他人夺走了身子的，就算你在怎么样恨父亲也不要这样的糟蹋了自己了啊！而且这个女孩子你是从那里遇到的，她的实力绝对已经是到达了剑皇级别，也不知道外面那一个人为什么要把林雪放进来！”楚天河深深的叹了一口气，但实力到达了楚天河这个地位之后，楚天河自己也知道了许多不能随随便便的理解的一幕！

    他也知道这个世界就只是其中一个小小的世界，就只是其他人实验的道具而已，为了不影响这个世界上的人，楚天河在没有真正的公布，而且楚天河知道所谓的剑皇根本就不可能出现，除非是真正的掌握了这个世界才行，绝对也不可能出现有外面的剑皇进来的情况！

    而林雪这真的是有一点点的不可思议了，也不知道是怎么进来的，而且还不期待剑皇的称号，那么林雪进来地面目的到底的什么，楚天河完全的想不通！

    楚雨看着愣神的楚天河，眼神当中十分的疑惑，楚雨现在都不知道楚天河到底讲的东西是什么，楚雨就只是感觉到迷惑的很，她抓着楚天河的袖子茫然的看着林雪。

    “唉！真希望林雪姐姐没有什么事情！”楚雨好像换了一个人一样，不再是一开始的样子，反而有一点娇羞！

    “放心了吧！这点东西根本就不可能奈何得了这一位小姑娘的，她的力量比我们想象当中的要来的强大很多！”

    
  
  
  
九十六 前进！

  
    果然没有一会儿的时间，林雪一下子睁开来自己漆黑的眼睛，她随意的看了一眼周围的光圈，灵气一闪便把东西收为己用了！

    “不错，不错，竟然可以把这样的东西带回来，看来你们的剑皇领域的旅行当真是有一点不错了！”林雪对着城主们点点头！能够直接沟通外面的世界的东西，这个不管是在什么地方都可以成为大家抢夺的东西的！

    就算是这个世界之外的林雪的自己的世界，她都是来自于其他的世界，而且也不知道自己所在的师姐是不是就是这个世界的中心，总觉得天外有天，人外有人，不只是林雪的这个世界，还有许许多多的世界，能够沟通另外一个世界的东西，可以想象值和不值！

    只是这一群人似乎并不想要接受林雪的谢意，一个个阴沉着脸看着林雪！

    “喂！林雪！你可不可以把我们的东西还给我们，那个是我们必须要的东西，如果……”城主同样的不还脸色的看着林雪，特别是在林雪把东西收起来的那一刻，心里面的危机感大于了震惊！

    “哦？如果什么了吗？竟然还在你们的城市当中潜藏下来了这样的东西，不得不说每一个城市都不能小看了啊！可惜这样的东西已经是我的了，你们在自己去另谋其他的路生存了吧！如果可以的话就不要举办商城了，没有绝对的力量你们远远不足以驾驭这样的东西？”林雪看着城主的态度也是一阵的不开心，本来就不想要还的林雪这一下子更加的不想要给城主了。

    她转头对着紫萱喊了喊直接来到了楚雨的面前！

    “走吧！我可爱的小美人，在他们还没有打赢我的时候，你怎么说也是我的东西！”林雪一副花花公子的样子强行的从楚天河的身边拉走了楚雨！

    楚天河无奈的笑了笑到也不敢有什么动作，能够从剑皇领域当中活着回来的人着绝对拥有者剑皇级别的实力没有错了，这样的人楚天河还招惹不起，即使自己的女儿被抢走了，楚天河也不在意，两个女孩子再一起难道还能够发生什么了吗？楚天河倒是想要一样孙子的，也不知道林雪可不可以办到！

    只是……

    想到这里楚天河倒是有一点无奈的叹了一口气！

    楚天河如此，其余的剑客自然的不敢有什么话提出来了，虽然有一点不可思议，面对城主大人的秘密武器还可以轻松自如的走出来，还直接把东西抢走了，还有一个楚天河的女儿，就问这个世界上还有谁有那么大的能量？

    没有了就只有林雪一个人而已！！

    …………

    离开了商城，林雪又开始琢磨起来关于这个光芒的东西了，只是林雪知道的就只是灵气的使用方法，对于这个从城主大人那里取来的东西当真是一点办法都没有。

    紫萱和楚雨的话也都是如此，两个小家伙也不过才是豆蔻年华的时候知道的东西比之林雪还要少。

    一时间林雪到也陷入到了困境当中，她倒也急促了起来，不知道方向的她世界就在森林里面来来回回的走着，想要看看能不能够遇到什么人来帮助林雪解围！

    只是这一走就是三天，三天之后林雪遇到的不是什么成熟的老头子来帮助一下林雪，反而遇到了一个兽人，仔细一看这个兽人不就是商城里面的人了吗？

    此时她好像被什么东西一直追着一样，走路都不看前面的慌慌张张的逃跑着，突然眼前出现了一道飓风，兽人直接了里面去，几乎是在一瞬间的时间，兽人身上的衣服全部都被嚼碎暴露出来了兽人那稍稍有一点平平的但还是可以看的下去的萝莉的身材！

    “哈哈哈哈！！！想不到竟然在这个地方遇到了一个兽人娘，也不知道今天是什么大喜的日子，在商场里面的时候这积分实在是太恐怖了，都有一点怀疑是不是假抱积分，现在看起来也没有什么了不起的了，我们就要抓住兽人娘了！”

    “哈哈哈哈哈！！！！也不知道是不是一个雏，不是的话我们就可以先享用一下了，到时候卖出去也差不多就是这个价格，可若是雏的话那价格当真是要提高太多太多了，如果有可能的话还可以知道这个兽人娘的脑袋当中到底有什么东西！”树木被扒开，两个光着身体的年轻男人走了出来，他们的身材健壮，两个也都处于稍稍发福的时段，看起来一身全部都是肌肉，尤其是下面那个东西，在看到了兽人那果着的身体的时候，纷纷起了反应！

    林雪见此就是一顿的不舒服，即使过去了那么多天了，可面对这样的刺激性的东西，林雪也是愤恨了起来，二话不说就是一剑，顿时这两个还在笑呵呵的人立马就被林雪打飞了出去，在半空当中直接暴碎了开来，纷纷变做了一堆堆肉块！！

    “啊啊啊啊啊！！！”兽人娘见此顿时大声的哭泣了起来，害怕的看着动手的林雪！

    林雪稍稍抬了一个手臂，兽人娘顿时大声的喊道。

    “啊啊啊！！你不要过来，你不要过来，你这个恶魔，你这个恶魔，你不要过来，你不要过来了啊！！啊！！！！”

    “呵呵……”林雪一笑，直接抱住了天空当中的兽人，果然是一个很娇小的兽人，即使抱在了怀里面也不过到达了林雪的额头处，小脚刚刚好达到了小腹下面一点。

    林雪来到这个世界的之后一直都在长大，不知不觉都已经一米八了，下半身基本上都是腿，胸部发育也挺好的，整个人看起来相当的修长，兽人差不多有个一米左右，是一个很可爱的小孩子！

    只是在林雪的怀里面相当的不老实，不断的捶着林雪的胸部，林雪的胸部越弹，兽人捶的也就越胸恨，好像自己一个堂堂正正的兽人被一大对胸部欺负了一下，当真是有趣的紧！！

    
  
  
  
九十七 小巧！

  
    “打死你，打死你，打死你，打死你……”兽人不断的嘟囔着，闭着眼睛都她完全不知道林雪可是笑意满满的啊！

    “哈哈哈……好了，好了，你这个小家伙都不知道谁在救你的吗？好了，快一点下来了吧！说说看，你怎么会出现在这个地方？明明上一次见到你的时候还在商城当中，这一会儿怎么跑到这个地方来了？这还真是有一点问题了呢！”林雪从自己的戒指里面掏出来了一套衣服给兽人披上，林雪不可能有小孩子的衣服的，这一套还是临时变出来的，只是为了避免不必要的误会，林雪便装模作样了一番！

    兽人感觉到自己身上的软绵绵的东西，再看看完美的林雪和两边的紫萱和楚雨，顿时兽人娘真的再也印制不住自己的情绪，抱着林雪便通失哭声了起来。

    “呜呜呜呜……呜呜呜呜……”

    “好了！好了，好了！我们都知道啦，我们都清楚了，你来到这里是做什么的呀？”林雪稍稍摸了摸兽人的头发！

    “小巧，小巧也不知道自己为什么会在这个地方，明明是不小心掉进了湖水里面的，不知道为什么一觉醒过来就发现自己来到这个地方了，还被一群坏叔叔抓了起来，好不容易从那个地方逃出来了，小巧，小巧又因为太饿了，直接去偷别人家的东西，以至于直接被抓了起来……呜呜呜呜……小巧也不知道这是怎么一回事了，小巧也不知道了啊！！！好恐怖了啊！好恐怖了啊！”说到这里的时候小巧仿佛又回忆起来什么恐怖的事情，直接把头埋在了林雪的双峰上，复而有想要挣扎着离开这里。

    林雪一愣，看了看远处的那一堆的肉块，稍稍有一点不好意思的摸摸自己的脑袋！

    “没有事情的，没有事情的，他们都是坏人，他们都是坏人，死了也就死了，倒是我们可爱的小妹妹了啊！你还记得当时的那个湖水是什么吗？”

    “小巧记得，小巧记得……”小巧看着林雪安心的笑容后，自己也慢慢的安定了下来开始描绘着林雪非常熟悉的湖！

    “那个湖也就是王们待在一起想事情的湖，只是不知道这个湖水到底是通向什么地方的，明明就只是普普通通的湖，在这里面竟然还有那么多的门门道道的，竟然还可以把我带到这个地方来，还真是有一点不可思议了啊！只是什么时候小孩子也都可以进来了？我可不只记得当初的湖水是普普通通的人就可以进来的，怎么说也需要一个王级别的实力了吧！”林雪默默的想到这些东西，下意识的看了一眼坏里面的小巧，这一看可不得了，小巧这个小萝莉竟然直接对着林雪的胸口准备咬了下来。

    林雪一惊，直接把小巧扔了出去，半空当中小巧一个后空翻稳稳的落在了地面上！

    “啊啦啦！想不到所谓的林雪大人也不过就只是这样了而已，也不知道你是如何的把阵法大师和力王解决掉的，面对一点一点小小的事情都可以疏忽大意，都不知道我是谁都可以抱住我，你还真是粗心了啊！”小巧邪魅的舔了一下自己的嘴角。

    林雪的眉头紧紧的邹了起来，她看着眼前的小巧，手一伸便含着紫萱们后退后退！

    “哈哈哈哈！！哈哈哈哈！！！什么时候林雪大人竟然害怕我这样的小人了？私自直接放走了毁灭者不说，还一次又一次的对人类出手，难道你就不是人类，难道你的良心就不会痛了吗？你这个怪物，没心没肺的怪物！！”小巧大声的喊道，她看了一眼后面那无辜的两个普通人，似乎是再一次的认定了一般，严肃的看着林雪！

    林雪无奈的抖抖肩！

    “如果你以为刚才那两个人渣可以活下来的话，那么我可以很明确的告诉你，你自己也是一个什么都不懂得人，你都不知道这两个人的手里面到底有多少无辜的女孩子的罪孽，兴许他们还杀了人，这样的人要是不杀死，我们这个世界还不直接乱套了啊！不要以为就只是普通人就可以饶过了，普通人有些时候比之修士还要恐怖！！”

    “闭嘴！你这个魔鬼，现在人都已经死掉了，你在说什么都没有用的，我是不可能相信你的，你给我等着，这一次我偷袭不了你，下一次你绝对会乖乖的载着我的手中，希望下一次你还能够看得出来我是谁！”小巧眼神闪烁不定，最后身体慢慢的便拉长，小短腿也成为了大长腿，她不解气的看了一眼林雪，往身边的树上一跳离开了此处！

    林雪也就那么看着小巧的离去。

    “怎么感觉自己白费力气了，这个小丫头好像并不需要我的保护，可如果我不出来的话也不知道会怎么样？真是一个不知道世界险恶的小小的孩子了啊！”林雪还是稍稍叹了一口气，带着紫萱和楚雨离开了这里！

    在往前面走了几天，林雪她们来到了一个并不算怎么大的城市，林雪这几天一来凭借着自己的研究也稍稍摸透了一下光圈的秘密，看到有城市了，林雪也直接是来到了客栈里面抱了两间屋子便把自己锁在了里面好好的研究了起来，这个东西可是关乎到外面的世界，关乎到婉儿的事情，林雪可不能够大意！

    紫萱和楚雨两个人的感情在这些天里面也是飞快的长进，看着林雪把自己关在了自己的房子里面，两个人也总算是脱离了林雪的掌控，相互抱着彼此的手臂离开了客栈向着外面走去。

    早在一开始的时候紫萱就被这里面的异样的情绪吸引到了，许许多多的的人向着城市的最中心走了过去，抬头一看似乎还有什么东西被发在了天空上面炸了开来，场面倒是一度看的非常的有意思！

    紫萱和楚雨两个人倒也是凑热闹的住，见着那么有趣，两个人完全……

    
  
  
  
九十八 抛绣球！

  
    紫萱和楚雨两个人倒也是凑热闹的住，见着那么有趣，两个人完全被吸引住了，忍不住走了过来准备好好的看一下！

    “也不知道这个地方到底有什么东西呢？明明是一个那么偏僻的一个地方，林雪那里不去偏偏来到了这里，希望可以找到一些有趣的事情，否则我们就要无聊了起来！”楚雨的语气有一点低沉！

    “嗯！在林雪的身边我也不能够修炼，而且还不能够学习到什么有趣的事情，一天到晚就一直跟着林雪的身边，这样的事情的确很无聊！”紫萱很是同意了楚雨的话语，在这一刻两个人算是有了一个共同的话题了！

    渐渐的两个人身边的人越来越多，还一个个非常的霸道的直接推着楚雨和紫萱的身体，两个人邹着眉头虽然很是生气，可这个地方毕竟只有那么一点大，人数又那么多，紫萱和楚雨到也不能够埋怨什么，只能够看好自己的身边，防止有心人吃豆腐，都是女孩子，从小到大这样的东西一定要明白的，女孩子什么的就是要比男孩子自爱一点，就这样的情况下也不好和男生一样直接撞上去！

    可慢慢的人数实在是太多了，一眼看过去了面前全部都是人群，楚雨和紫萱想要找一个入口都感觉有那么一点点的困难，不得已之下，两个人只能够使用剑气在自己的身边围了一周，随后直接冲了过去，那一些碰到两个人的普通人还有剑客全部都被弹开了，这样做的后果就是好多人都学着紫萱两个人一样的使用出来灵气跑到了最前面去了，大家都是一个想法的，只是对于普通人来说实在是有一点太不公平了，紫萱两个人的所作所为着实的起了一个带头作用！

    而当两个人来到了最前面的时候一下子愣住了，在她们两个人的面前是一个楚雨最为清楚的屋子，一个为男人提供服务的那么一个特殊的场所，而在这个场所的最上面有着整整齐齐的一排的女人！

    她们一个个打扮的十分的艳丽，穿着红色的衣服带着红色的面罩，稍稍移动一点，风一吹，小腿稍稍露出来了些许，让人们感觉到诱惑，下意识的吞了一口唾沫！

    这些女人给来一种随时都要出嫁的感觉！

    楚雨和紫萱稍稍的看了一眼顿时觉得怪异了起来，纷纷低下来了自己的脑袋！

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！想不到，想不到，当真是有一点像不到了啊！这一次竟然来了那么多的人，一个个还都是强大的剑客，我们林门倒是有一点福气了，那么我也就不耽搁了，一年一度的抛绣球的活动开始了，不知道下面哪一位有缘人会得到今天晚上的绣球了呢？规矩也和以往一模一样，只要得到绣球，这里面的女人你随随便便就可以抱走一个，不需要任何的费用，我们这林门当中还会给你优惠，欢迎你的下一次到来！当然了，这一批女人其实都是女孩子，纯天然的，还没有训练过的女孩子，不知道这里面的她们都会便宜了谁？哦呵呵呵呵……哦呵呵呵……”在屋顶的最上面，同样的一个胖胖的妇女捂着自己的嘴巴开心的笑了起来，整个身体都在一颤一颤的。

    随后那一排的女孩子也是把自己的绣球从背后拿了出来，面带微笑的向下面丢了下来！

    顿时一个个剑客们好像疯了一般，不断的去哄抢这些绣球，当然了，还不只是拿到就可以了，还需要在手上坚持三秒钟，别看三秒钟好像很短的样子，实际上已经很长很长了，基本上已经足够绣球来来回回的转悠了好几十圈了，而在这里面不只是男人在抢，甚至于一些女人，一些孩子，以至于老头子都在。

    这一幕让从来没有见过的紫萱的惊讶了起来。

    “我听说过抛绣球的说法，无非就是在自己拿定不了主意的时候，让老天帮助自己选择如意郎君，可是这个样子该如何是好？这里面还是女人？难道她们也和林雪一样的性格了吗？即使这个好说，老人呢？老婆婆了呢？最重要是这里面还有小孩子，小孩子是过来干什么的？难道年级那么小就已经要媳妇了吗？这还真是的……”紫萱非常郁闷的摇了摇头，常年都在练剑的紫萱对于这些并不明白，一直崇拜剑术高超的人的紫萱也没有想过自己有一天会在女孩子的绣球下面准备捡起绣球来，这一幕着实让紫萱有一点哭笑不得！

    “嗯嗯～并不是这样的！”楚雨摇了摇头，眼神有一点回忆。

    “这些女孩子可不是哪一个想法的，她们其实都是一群可怜的人，都在小小年纪就已经被抛弃的人，在经过了这一家店主，也就是上面的老鸨的救援下才可以活下来，然而最后也不是什么都不做的走上了一条卖身的道路，她们会有自己的选择的权利，而这一道权利就是走出去，成为其他人的东西！你应该要知道，她们会被打上奴役的印记，被这一群捡到绣球的人一辈子的驱使，哪怕老了都是这样！从小就被抛弃了的她们来不及品尝到幸福就只有不断的成为其他人的东西，随后连自己都迷失了！！”

    “这样了啊！”紫萱点点头，听的有一点不太明白！

    可就在这个时候，一个绣球稳稳的向着两个人这里飞了过来，紫萱一笑，跳起来便抓了过去！

    “虽然不知道这些东西到底是怎么一回事！可只要抓住了绣球就可以了！这些仆人不只是嫁出去的话，我们情愿自己来吩咐她们了！！！”紫萱手一抓，一个绣球稳稳的落在了紫萱的手里面，楚雨也是跟着下意识的伸出手来抓了过去，也抓住了另一个绣球！！

    就这样！

    两个绣球都被紫萱和楚雨抓在了手里面，紫萱和楚雨相视一笑！

    稳稳的落在了地面上！

    
  
  
  
九十九 大财主！

  
    “啊啊啊啊啊！！！！你们这两个小娘皮了啊！你们当真是让我生气了啊！这些绣球明明是我们的，为什么你们还要和我们抢绣球了啊！这些东西都是我们的东西了啊！！你们这一些小娘皮不要和我们这些人抢东西了啊！！！女人，女人，都是我们这些普通人的，这些女人都是我们的啊！！”这时突然跑出来了一个普通人出来，他拿着菜刀，一脸怒气横冲的样子，就想要冲了过来把紫萱和楚雨两个看起来柔软的妹子推到在地，把这个东西抓在了手里面！！！

    可是紫萱和楚雨那也都不是什么普通人，看着这一个冲过来的有一点点的傻子的汉子，楚雨直接就是一脚踢了出去，把这个汉子远远的踢飞了出去！

    只是这还没有完！

    这还远远没有完！

    三秒钟的时间足够许多人做许多的事情了，在紫萱和楚雨看不见的时候，一个个剑客直接出剑了！

    “林门的这些女子可不简单，只要得到了其中一个，那么也就意味着自己多了一个双修的伴侣，白天练剑，晚上还可以得到一些纯纯的阴气，如此一来的话那修炼的速度还不快速的增长了啊！而且这里面的女人一个个都不是普通的女人，从小到大都待在了那么一个地方，虽然还没有失去身子，但服侍人的手段足以玩上一年了啊！这个些女人无论如何都不能够就这样丢掉了，绝对不能够放弃的！！”

    “是啊！是啊！而且还是完完全全的听我们吩咐的东西，不管我们说些什么东西都可以坐好，做全面，这样的女人在这个世界上可是很那才可以找到的，女人，女人，我一定要得到你们，我一定要得到你们！！”

    这一群剑客那是眼睛痛红的，对着紫萱和楚雨也是不留情，一招招都打在了两个女孩子脆弱的部位，势必要杀了两个人！

    当然了，说的那么说，杀人是不可能的，可威胁一下紫萱和楚雨也还算是好的，可以大大的减少了她们对于自己的威胁！

    只是！

    就是这个只是！

    楚雨和紫萱那能够是普通的人，那能够的普普通通的剑客了吗？

    面对这些剑客的力量，楚雨和紫萱看都看不到，径直的往前面走了过去。

    而当这些剑客的力量戳下来的时候，不知道什么愿意，竟然一个个偏离了一开始的轨道相互的撞在了一起。

    “啪啪啪啪！！！”

    “刷刷刷刷！！！！”

    刀光剑影，剑气纵横万米！

    这一群本来想要对付紫萱和楚雨的剑客们竟然彼此的撞在了一起，这一发不可收拾，彼此都已经打上了真火了啊！

    “啊啊啊啊啊！！！你们都给我死开，你们都给我死开，你们都给我死开，我要女人，我要女人，我要女人了啊！！这些女人全部都是我的，全部都是我的，全部都是我的！！”

    “你才给我去死，你们才给我去死，这些完全听从命令的人你们说是你们的就是你们的了吗？我可告诉你们了，要是绣球在谁的手上，我绝对要追杀他们到天涯海角，我说到做到！！”

    “呀呀呀呀呀呀！！！”

    “手底下见真章了吧！你们这一群无能的人了啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！！”

    就这样，不知不觉三秒钟过去了，紫萱和楚雨也被一群涂抹着很重很重的胭脂香水的味道的女孩子簇拥进了房子里面！

    顿时一股强烈的女人的气息扑面而来，即使是身为女孩子的楚雨和紫萱都有一点受不了，她们看着眼前稍稍有一点粉红色的地方，只感觉一股股稍稍有一些色色的气息弥漫开来，把这一片地方渲染的不由自主的的就暗暗的生下来了情愫！

    “啊呀呀呀！！！真是想不到，真是想不到了啊！这一次来到我们这里的竟然是两位那么可爱的女孩子，要不要你们也不要走上去了，就选我们就可以了，虽然姐姐们已经年级大了，可要是说道服侍人的话，上面那一些雏儿那可是什么都比不上的，你们当真就不好好的考虑一下了吗！我可爱的小丫头了们了啊！”

    “是啊！是啊！是啊！你们可是很寂寞的，很寂寞的，姐姐这也是知道的，可是并没有什么办法！你们又不选择我们……姐姐们也没有办法去安慰你们寂寞的心！！”

    “呜呜呜呜……呵呜呜呜呜……”一个个风尘女子那装模作样起来也是相当的老道，这神态，这动作，即使是不怎么来到外面世界的紫萱都可以看出来十分的做作，何况是已经在这样的地方待了不少时间的楚雨了呢？

    她对于这些人完全不理睬，直接向着上面走了上去，还愤愤不平的对着紫萱说道。

    “紫萱你可不要被这些女人欺骗了啊！都已经在这样的地方待了那么多年了，哪一种东西已经成为了她们的身体本能，要是真的带这样的女人回去了，都不知道暗地里面会给你找几个男人回来，这样女人要不得，一定要不得！”楚雨当真是气愤的紧，一点也没有想到，当初的楚雨也就是这个样子的，一天到晚就知道喊着一些莫名其妙的东西。

    紫萱自然不知道这所谓的东西到底是什么，不过她还是老老实实的跟在了楚雨的后面，向着最上面走了去！

    这样的地方紫萱当真是片刻都不想要多待，也不知道是不是还有一些人并不在乎这些东西的，紫萱的耳边到处都可以传来一些色色的声音，还有着男人喘着粗气的声音，这紫萱也有一点埋怨了起来，为什么一定要走这一条路，虽然紫萱已经假装自己看不见这些东西，眼睛一直跟在了楚雨的身后，但毕竟这是在里面的楼梯，这稍稍一点余光都可以看见一些不应该看见的东西，感觉不是一般都差！

    不自觉的紫萱加快了自己的步伐，楚雨也明白的点点头，快速的走了上去。

    
  
  
  
一百 捡了两个小孩子！

  
    老板娘已经在上面早早的等候着紫萱和楚雨了，她们两个算我最早的就获得了绣球的女孩子，其余的绣球还在下面来来回回的折腾，没有一个人可以把绣球拿在了手里面，倒是又不少的摸到了绣球，只是和老板娘说的规则不符，就算是拿到了绣球也不能够怎么样，还要平白无故的被一群剑客怀恨在心，这绣球的战争比想象当中的要来的慢的很多很多！

    毕竟楚雨和紫萱这样的人可不多，而且基本上这样的人对于女孩子什么的也不怎么看见了，大多都是追逐一些自己的道路！

    “哎呀呀呀……这一次的客人还真是长的可漂亮了，就这样的容颜恐怕就算不这样去宣传自己也会有很多人争着抢着的吧！真是羡慕死姐姐了！”老板娘一大把年纪了，可装起嫩来那还是手到擒来，看到了楚雨之后还想要走上来摸一摸楚雨的脸蛋！

    楚雨动了动鼻子，似乎还可以闻到老板娘那手掌心当中传来的混杂着男人味和女人香水气味的独特的味道，楚雨对这样的东西自然是熟悉不过，根本就不打算去触碰，稍稍一个转身就过去了，还顺手把自己和紫萱的绣球递了过去！

    “不要说那么多，你自己是什么样子的我们可都是知道了，不要弄这些东西，迷药什么的都已经是上个世界的东西了，可以的话还请快一点把女孩子给我们了吧！能够举行那么大的活动，想必也不会因为一点点的关系而改变了的吧！老板娘也应该不是这样的人，也知道只要我们出去随便说说就不是这样随意的可以了事情了的！”

    “这……”老板娘的笑容一下子停滞住了，有一些尴尬的收回了自己手里面的绣球。

    “呵呵呵……这一位小姐你到底是在说什么了啊！我可是一点也不知道你说是什么意思，来来来来，快一点过来给你们看看我们这一次的活动的礼物了吧！一个个可都是大好的黄花闺女，绝对可以成为两位小姐的工具的，绝对不会有什么质量的问题。”

    老板娘转身带着紫萱和楚雨继续前进，楚雨们也来到了这一群穿着红色的衣服的女孩子的下面的楼梯处，一阵风吹过来，楚雨还可以看见一些内衣的颜色，只是都是纯正的女孩子的，可不是像林雪这样，还会有一点歪念头，两个人完全不为所动，甚至还有一点想要笑的意味！

    “呵呵呵……这一群女人也好说自己是女孩子，而且还使用那么低级的魅色了吗？这个小地方果然也就只是这样了，说的比唱的还要好听，可事实上到底是怎么样的也只有自己过来看一遍才知道是怎么一回事！”楚雨十分老道的来来回回的对着这些女孩子打量了一遍，还上前用鼻子嗅了几下子后，转过脑袋来小声的对着紫萱说道。

    “这些女孩子大多都是次品，就和我们买东西一样，基本上也都是真真假假相互的参和在一起的，分不清楚那一些东西是真的，那一些东西是假的，但价格都是一样的贵！可能的话买出去的都是假的，店主那可就真的大赚特赚了啊！这里面的女孩子也都是一样的，虽然看起来好像一个个清纯的不行，可实际上都已经服侍了许多的男人了，即使修炼的功夫在怎么独特，在把自己如何的当做女孩子，这身体还是会不自然的表露了出来，她们都已经是次品了！我就说嘛！怎么可以随随便便的把女孩子送了出去，女孩子什么的可都是店里面的顶梁柱了啊！真是的，这个老板娘果然是一个人精！”楚雨嘟着自己的嘴巴，有一点生气的看了一眼老板娘，要是不是楚雨在这里的话，又有多少人看得出来了呢？

    在一看下面的还在继续战斗的剑客们，楚雨是真的对他们的智商感觉到有一点悲哀，都已经到不知道谁的人了，这样一直抢来抢去的什么的，还不如好好的在意自己的身边的人，也许在这里面就有一个是自己的真心喜欢的，也是喜欢自己的！

    拼来拼去就是为了这样？

    也不知道这到底是因为什么了！

    楚雨的话语也没有刻意的压低，老板娘和靠近楚雨的女孩子都可以听到，霎时间老板娘那个颜色是一个阴晴圆缺，精彩的不行。

    紫萱也有注意到，那几个女孩子的身体也下意识的颤抖了起来，就好像真的和楚雨说的这个样子一样！

    只是……

    “楚雨了啊！你是怎么知道那么多的啊！莫不是自己也在这里面……”紫萱扯动了一下自己的嘴角，有一点想要询问楚雨的意思，可这样非常的不礼貌，紫萱也就只能够在自己的心里面说一下了。”

    但不管怎么样，楚雨都已经打定主意需要获得一个奴仆了，免费的可以听自己话的东西，楚雨自然不会错过，拉着紫萱来来回回的看着，紫萱的话还是显得有一点害羞的，明明自己也是一个黄花闺女，一心思都在剑上了，可这一下子自己竟然来到了这样的一个地方，还看见了许多自己不应该看到的东西，而且还一副想要选一个媳妇的阳西来来回回的走着，虽然有着楚雨在，紫萱还是那个尴尬了啊！

    好在到也快！

    楚雨直接推开了人群，从这里面挑了两个明显都在十三，四岁的女孩子走了出来。

    她们的脸上还带着稚嫩，清纯，被楚雨拉出来的时候，两个人都还在颤抖着自己的身体，即使知道楚雨的一个大美人同样如此！

    “好了！好了！不要害怕了，不要害怕了，姐姐会照顾你的，不会让你受到欺负的，姐姐保证！姐姐保证！”楚雨和煦的笑着，伸出手来摸了摸两个小女孩的额头，在老板娘那难看的眼神下面，楚雨带着两个女孩子就准备从楼上面走了下去！

    只是！

    这个时候从楼梯下面竟然也走上来了两个人！

    
  
  
  
一百零一 杀人！

  
    楚雨邹着眉头仔细的打量了起来！

    上来的人一瘦一矮，瘦的青年就好像一根竹子一样，完全和身体不成比例，这脸部也都是竖着下来放，就是一个扁扁的长方形，相当的怪异！

    而矮的那一个却是老头子，比之一般都七岁小孩子还要来的小，这眼睛挤在了一起，嘴巴还是一个咧着的，胡子一大堆都已经低落在了地上来了，他背负着自己的手慢慢的走了上来，每一步下去听不见任何的声音，而脚边的灰尘却是慢慢的散了开来，走了很慢很慢，但速度却是一下子就来到了楼上！

    在楚雨发愣的时候，老人直接出手了，小手一伸直接抓住了楚雨的裙角边缘就想要往上面掀！

    楚雨回神，迅速的退后，裙摆一下子脱离了老人的掌控，只是楚雨退，老者立马上前，竟然在一下子抓住了楚雨的裙摆，还紧紧的捏在手心当中！

    “哈哈哈！！！还真是一个倔强的娘们了啊！来到这个地方不就想要放荡一下的嘛！怎么一下子又害羞了起来了？难道是想要玩一些特殊的东西？放心，放心，不管你想要玩什么东西我都可以陪你！我都可以陪你了啊！好久都没有看到如此有意思的小姑娘了啊！这个容颜恐怕的当世决定了吧！在这样的小地方还真的没有想到可以遇见这样的美人！”说到老者大声的笑了起来！嘶哑难听，简直就是无数的虫子爬着过去一样，让楚雨的脑袋都在颤抖！

    “啪！”旁边的紫萱直接把自己的剑砸了下来，没有拔出剑鞘的剑直接把老者的手打飞了出去！在空中断裂成了碎片！

    “紫萱姐姐……”楚雨呆呆的看着这一切，看着从阳台处飞出去的血液，被风一吹随风飞舞，楚雨往下面一看，不知何时下面的人竟然全部安静了下来倒在了地上！

    楚雨的眼神一凝，这一个个人的身体都已经被人划过来了，在完好的身体下面是一个个细小的剑口，因为死的实在是太快了，血液慢慢的才留了出来，顿时整条街道都是血液，那刺鼻的味道冲天而起，染红了整个天空！

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    …………

    老板娘们吓得魂飞魄散，一辈子都在坐着皮肉生意的她见过的最多事情夜不过是客人羞辱了女孩子而已，最多也不过是死了几个人而已！

    而眼前这何止是死了几个人，这里面至少都有几千人，并且还不是一个年龄段的，老人，小孩子，甚至是女人都有！

    他们自己那里能够想到就只是过来想要碰一个运气就面临了如此的局面，伴随着时间的缓缓的流逝，他们死掉的身体才缓缓的回过神来，才一块一块的分离了开来，顿时更多更多的血液飞散了天空当中！！

    血流成河！

    真正的血流成河！

    真真正正的血液把整个街道都已经填满了，下面的血液下脚都已经没有地方！

    老板娘们当场就被吓死了好几个，许多都是心惊胆跳，呆呆的坐在了地上，即使是老板娘自己一时间也不知道该怎么样是好！

    楚雨同样如此！

    在此的人唯有紫萱不受到任何的波动，冷冷的看着眼前这个老人！

    “你是何人？为什么要对普通人动手？难道你不知道这样的做法是不被允许的嘛！剑客始终不可以立足于普通的世界当中的，你这样做法会有让自己的剑心不稳，一辈子难以突破到更高的境界，你这是害了自己！”紫萱严肃的看着眼前额老人和青年，手中的剑不知不觉已经拔出来了少许！

    “啧啧啧！！剑王？没有想到在这样的小地方居然还有一个剑王？要不是早早的就知道这个地方已经被我们完全的占领了的话，恐怕都已经是那个人把这件事情败露了呢？不过放心了，我们不会杀害你们的，至少在这一个时间不会！”老人的嘴角带着笑意，也不想要让对紫萱怎么样，倒是旁边的小青年走了过来，紫萱的注意力一下子被青年吸引了过去！

    也就是这一瞬间！

    老头子动了，以紫萱完全想象不到的速度动了，他成为了剑，他的一把冲锋的剑一下子来到了紫萱的身后向着楚雨跑了过去！

    紫萱急急忙忙的想要去帮助楚雨，可是青年也在一瞬间动了紫萱根本就没有看见任何的剑，但的的确确的感受到了剑意，感受到了剑气，下意识的把剑摆在自己的身前，“刷！”紫萱一下子就被击飞了出去，连带着自己的剑！

    她从天空当中转过头来仔细放打量着青年，可不管是从什么地方看过去，青年一点武器都没有，两只手从始至终都在拖着，紫萱被击飞甚至都不能够让其正眼看一下！

    “好强大！”紫萱握了握自己手中的剑，在天空当中稳定了自己的身子深深的吸了一口气！！

    “剑荡八方！！！”紫萱一下子把剑全部拔了出来，霎时间整个天空都是剑气，都是剑意，密密麻麻的全部倾泻在了阳台上面！

    那本来都快要冲到了楚雨面前的老头下意识的向后面退了几步，那剑意冲刷在了老头子的面前，把阳台割开来两半！！

    楚雨被这剑气直接退了开来，带着两个女孩子撞在了人堆里面去！

    楚雨揉了揉自己的脑袋，还不等说些什么！紫萱的声嘶力竭的声音突然的传了过来。

    “快跑了啊！！”

    “刷刷刷刷刷！！！”从青年的身上一下子爆发出来更为强大的剑意，几乎是在一瞬间召唤出来了了剑气的海洋，稍稍一接触紫萱的剑气，紫萱的剑气立刻被打碎，稍稍触碰到了一下老板娘们，她们也是在一瞬间变得和下面的人一模一样，已经失去了自己的生命！

    
  
  
  
一百零二 快去找林雪！

  
    “刷刷刷！！！”

    “刷刷刷刷刷刷！！！”

    “刷刷刷刷刷刷刷刷刷！！！”

    剑气是海洋还在肆虐，把一切的可以切割的东西全部都给搅碎，有生命的，没有生命的，在这样的强大的力量下面一个个都已经成为了碎片，被剑气一搅，甚至于比之空气还要来的细小！

    在这一片空间当中，空气都已经不复存在了，普通人可能都不需要剑气，单单是没有空气就只可以杀死他们！

    而在这里面！

    楚雨和两个小孩子也是在一瞬间被卷入到了其中，生死不明！

    “楚雨！！楚雨！！！”紫萱激动的大声的叫了出来，可面对这无穷无尽的剑刃河流，连紫萱自己都要逼退，何况是一个实力远远的不如自己的楚雨了呢？

    死亡的结果似乎已成定局！

    “魂淡！”紫萱难得的爆了一句粗口，把另一把剑召唤了出来拿在了手上，面对着老头子和青年一下子冲了过来！

    紫萱在一瞬间好像变出来了杀戮剑客一般，在迸裂的剑气当中舞出来了自己的天空，那一把把从青年身体里面爆发出来的剑气悉数被紫萱砍断，紫萱犹如进入了一个无人之境一般，直接来到了青年的面前！

    “你给我去死了啊！！！”紫萱一声大叫，两把剑合在了一起，一瞬间一把数百米长的剑刃直接刺破了大地，深深的没入到了泥土当中！

    事后紫萱的眼睛不可置信的大大的睁开！

    “人造剑！”

    在紫萱的勉强，眼前这个青年突然的把自己的脖颈伸长了，那长长的脖颈竟然如同剑一样的闪烁着锋利的光芒，把紫萱的双剑挡了下来！

    时间就在这一刻停滞住了一样！

    紫萱迅速的掉在身体，重重的一脚踢在了青年的身上！

    “刷”的一声，青年身上哪一块被踢中的部位突然张开了少许，更加无穷无尽的剑气释放了出来，把紫萱的身体弹射了开来，脚上已经出现了许多的伤口，那穿着蓬松的裤子也被撕裂了一大块！

    “啊！”紫萱摔在了天空当中，被一把透明的剑支撑着，不至于掉下去！

    “啪啪啪啪！！！”老者拍了拍双手赞许的看着紫萱。

    “想不到，想不到，真的想不到，这个地方出的剑王竟然还有那么一点点的火候，你可知道寻常的剑王要是被我制造出来的人造剑打中的话那可是必死无疑的，没有想到你竟然没有死，还想要对我的人造剑制造出伤害，最后也不过是支付出了一条腿而已，真的很不错了啊！啧啧啧……只是很可惜的是，你是一个敌人！”

    紫萱面带痛楚的戒备的看着小青年，随后眼睛又定格在了老者的手上，她记得刚才这手应该被自己打爆了才是！

    可出现在她眼前的却是完好无损的，紫萱不可置信的看着这一幕！

    “哈哈哈哈……不要担心，不用担心，不过就只是一截手臂而已，随随便便的就可以从旁边的人身上获得了！”老者好像还特意的炫耀了一番，故意的把自己的手放在了青年的身上，剑芒一闪，老者的手直接被砍成了碎片，随后他又从地上的某一具身体上面拿下来了一堆碎肉，稍稍晃动了一下便成为了一只手的样子放在了自己断裂的手上！

    这一墓当真是有一点刷新了紫萱的三观，她稍稍退却了一点冷冷的看着老者！

    “怪物！”

    “怪物？怪物吗？哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！这样说也对，这样说也不全对，我们可不是怪物，我是许医生，你可以称呼我为许人！我旁边这一位可是我辛辛苦苦制造出来的第三十六号的人造剑，你可以称呼为三十六号，我们这一次过来就是为了不被其他的剑王发现的情况下取得重要的素材的，现在看来已经找到了，放心了吧！我绝对会帮你制作成又成熟，又性感的人造剑的，白天可以做事情，晚上可以被我们做事情，说实在的，一个大男人的人造剑也就可以杀杀人了，除此之外什么事情也不能够做！”许人大声的笑了起来，稍稍吩咐了一下身边的三十六号，便退到了一边去！

    三十六号则是一跺脚直接从遍体鳞伤的阳台处飞了起来，直接向着紫萱冲了过去！

    “无耻！”紫萱恨恨的骂了一句许人，意念一动，脚下的透明的剑刃不断的分化，一时间天空上全部都是剑刃，同时紫萱双手持剑不断的对着三十六号挥动着，每一次都有数百米长的剑气飞过！

    然而三十六号就只是张张嘴巴，这些剑气全部都被其吞没进了嘴巴里面，末了，三十六号还打了一个饱嗝，相当的嘲讽紫萱！

    可紫萱偏偏没有办法想来想去也就只有持剑硬上了。

    “不行了啊！不行了啊！小家伙你的力量不行了啊！要是那这么近的距离就和我的，三十六号战斗的话，你可能最后都不知道自己是怎么死的啊！”许人摇了摇自己脑袋感叹道！

    果然下一秒！

    三十六号的身体全部都给张开来了，一道道看不见的剑气席卷在了紫萱的身上，她穿着的衣服可是自己的表哥打造而出的，属于可以保护她的战衣。

    只是毕竟是一件死物，面对更为强大的三十六号，战衣直接就被撕碎，露出来了些许的林雪为其定制的内衣！

    而更为强大的力量直接冲击在了紫萱的身体里面，把紫萱掀飞了出去，撞在了大地之上！

    “喂喂喂！！！三十六号！你又要怎么样了？这两个女人可是我要定制成人造剑的两个女人了啊！她们可都是你的妹妹了啊！！人造剑三十七号，人造剑三十八号，要是你把她们都给打死了，我可饶不了你了啊！！”许人大怒了起来，对着三十六号就是一顿大骂！

    三十六号斜眼看了一眼许人，那稍稍使用出来剑气也慢慢的收了回去，在前一秒他真的想要杀死紫萱！

    而在……

    
  
  
  
一百零三 林雪出现！

  
    而在另外一边！

    楚雨的身子也慢慢的浮现了出来，她的样子也和现在的紫萱想差不多，身上到处都是密密麻麻的细小的剑恨，衣服基本上已经看不见当初的样子了，那暴露出来是肌肤基本上也被染成了红色，一点美丽的样子也没有！

    楚雨的精神也不怎么好，面对这样的密密麻麻的剑气，根本就没有感受到这样的痛楚的楚雨几乎的在崩溃的边缘了，她明明就只是一个大小姐，被自己的父亲惯坏了的大小姐，即使来到了怡红院当中，也没有一个人敢欺负楚雨，也不敢说楚雨的不是，楚雨就是一个天真烂漫的大小姐，一切都只是按照自己的心里面的想法来的，在后面楚雨也被林雪一直惯着，这样的她那里能知道这样痛苦，能够感受到这个世界上的不同一般都心里面的感受，来自于身体上的痛苦！

    只是楚雨虽然伤的很重，可是在楚雨怀里面的两个小孩子并没有受到多大的伤害，在剑意消失之后，她们两个孩睁着自己大大的眼睛好奇的看着周围的一切！

    “哦？真是不可思议，竟然再这样的危险下面还可以靠着自己的毅力保护下来两个小孩子，可是对于我来说当真是一点用处都没有，我对小孩子还真是不喜欢了啊！这种东西连制造人造人的资格都没有！”许人不满意的看着这两个小孩子，伸出手来就想要抓起两个小孩子！

    只是这个时候楚雨竟然恢复了自己的神智，她直接抓住了许人手掌，直接把许人整个手臂都给直接拔了下来！

    “果然！你就只是一个普通的人类，要是没有三十六号的话你什么都不是！”楚雨缓缓的说道，一字一句的说道，说完，楚雨再也没有任何的力气，晕倒在了地上！

    “可恶！可恶！！可恶！！！”许人的脸同样的复杂了起来，他看着自己断掉的肩膀竟然直接踢飞了出去撞在了楚雨的脑袋上掉到了下面去！

    “好好好！！！好好好好好好！！！我真是为你的毅力感觉到了骄傲了啊！没有想到即使是这个样子都可以把我的手砍断，我还真是小看你了啊！楚天河的女儿，楚雨！真是不知道当你的身体在我的身上的时候，楚天河还要不要对我动手，当看着自己的女儿被我一点一点的用刀割开的时候还想不想要让自己的女儿跑出来！还有了啊！！你不是自以为自己很厉害了啊！有着林雪的保护就以为自己无敌了吗？连皇者领域都东西都杀不死！是不是以为待在这样的人身边你就无敌了啊！我可告诉你了啊！我不想要把你制造成人造人了，我现在就要杀死你，我现在就要把你变成我的东西！”

    “刷！”一道剑芒闪过，许人那踢自己的手臂的脚直接就被割开，整个人摇摇晃晃的坐在了地上！

    “唉？”

    “许人！你这个畜生！不要踢东西在我楚雨妹妹的脸上了啊！你这个恶心的人！！！”远处紫萱死死的看着许人！

    她现在已经到了山穷水尽的地步，头发胡乱的披散在肩膀上，那三把剑全部散落在了紫萱的周围，在其身上竟然还有一丝丝的裂缝！！

    紫萱自己也是趴在了地上，勉勉强强的靠着自己最后的毅力支撑着！

    三十六号对于紫萱的伤害实在是太大了，那一道剑气已经超越了紫萱的想象，就好像把这个世界上的古怪的剑气都集中在了一起一样，所发挥出来的战斗力简直就是不可思议，紫萱的剑气几乎是在一瞬间就被破坏掉，保护在身体周围的剑气也是在一瞬间消除了，以至于五脏六腑当中充斥着的全部都是毁灭性的剑意，如今这一动，剑气溃散，紫萱的身体当中已经被撕碎了！！

    “啊啊啊啊啊！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！你们这些人，你们这些人，你们这些人为什么就不能给好好的听话，为什么就不能够好好的听话了啊！！！你们这是，你们这是不想要当人造剑了吗？不想要拥有强大的实力了吗？好好好好！！！非常好！！！一个楚雨，一个紫萱，在剑王当中都是十分出名的存在，一个楚天河剑王排行榜当中第二的剑王的女儿，一个年少有为，小小年纪就可以挑战剑王排行榜的天才，你们两个今天都要死在这里，没有人可以救得了你们，没有一个人！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    许人被楚雨和紫萱的接二连三的行为弄的十分的生气，一股股黑色的气息不断的喷射了出来席卷了周围的一切！

    许人的身体也在不断的强化，变得高大，变得魁梧，变得都有一点不是当初的矮小的样子，反而看起来更像是一个兄贵，一个接近两米五的，体型十分健壮发兄贵！！

    他一只手拎着楚雨，一跳瞬间来到了紫萱的身边，把其也给抓了起来，随后往天空就是一抛！

    三十六号明白的点点头，在紫萱和楚雨下降的位置下面不满了许许多多的剑气！

    “刷刷！！”

    等待着两个人的就只有被刺穿，被一把把剑刃刺成刺猬！

    “刷刷刷刷刷！！！”

    迷迷糊糊当中，两个人睁开了眼睛，无奈的笑了笑，眼神中满身惆怅！

    “要是早早的跟林雪说一声就好了，也不至于会是这个样子！紫萱姐姐，是我害了你，我们不应该出玩的，对不起！”

    “呵呵……傻妹妹，现在都这样了，说这些又有什么用了呢？该说对不起的还是我了啊！我没有能够好好的保护你！”紫萱虚弱的看了一眼楚雨，慢慢的伸出自己的手来抓住了楚雨的手！

    事后两个人直接插在了剑气当中！

    那锋利的剑气直接无视了两个人身上的战衣，把两个人刺成了刺猬！

    那锋利的剑气从她们的身体当中刺了出来，从大脑当中刺了出来，从肚子当……

    
  
  
  
一百零四 人造剑！

  
    刺了出去！

    紫萱和楚雨这两个千娇百媚的大小姐在短短的片刻当中竟然已经失去了自己的生命！

    在林雪的保护下面被人夺走了生命！

    因为自己的一个小小的失误，因为自己的一个不小心！

    紫萱死掉了，这个世界上最最有天赋的人就那么死掉了！

    楚雨死掉了，剑王排行榜第二名的绝美的女孩子就那么死掉了。

    在那么一个没有人知道的地方，两位国色天香的人化作了粉色骷髅，逐渐的消失在了历史的长河当中！

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！这种感觉，这种感觉，这种感觉，难道就是摧毁了自己喜欢的玩物的快感了吗？这样的感觉实在是太舒服了，这样的感觉实在是太舒服了啊！真的是太好玩了！！”许人大声的笑了起来，充满着愉悦，充满着开心！

    随后！

    他刚刚想要把紫萱和楚雨的尸体拿走的时候，他突然发现紫萱和楚雨的身体竟然摸不着，感觉起来就好像影子一般！

    “怎么会？”许人急急忙忙的回过头去看，三十六的身上竟然出现了无数的裂缝，那尖锐的如同利器的身体竟然直接就被打败了！

    “这是怎么一回事？”

    “刷！”许人的手掌直接被了出去，在空中直接爆开，一团血液成为了绚丽的光彩！

    接着是许人另一个手掌，又是许人的脚，还有着另外的一只脚！

    被看不见的东西摧毁，在半空当中直接爆炸开来，随后什么也不剩下来了！！

    “啊啊啊啊啊！！！怎么是这个样子，怎么是这个样子，到底是谁，到底是谁，到底是谁了啊！你给我出来，你给我出来！你给我出来了啊！”许人惊慌失措的打量着周围的一切，妄图想要找到是谁打败自己的，妄图想要杀死这个人！

    直到许人身体从天空当中打的掉落了下来，重重的摔在了大地之上！

    “是谁！！是谁！！是谁了啊！！为什么我看不见你，为什么我看不见你，为什么我什么都不看不见了啊！”

    “刷！”许人眼睛也飞在了半空当中，事后爆炸了开来！

    “真是有一点搞不懂了啊！这样的眼睛竟然看不清楚的话那么还要了干什么？干脆就不存在了就好了，看起来当真是有一点点小小的作呕了啊！”楚雨的声音从天空当中传来，她摇摇的看着许人眼睛里面满是厌恶！

    “是啊！楚雨妹妹！要不是林雪来的话，恐怕我们两个都要变成这个样子了吧！”紫萱松了一口气的看着天空当中的两个影子，伴随着她说的话，两个影子慢慢的消失不见了！

    而紫萱的手中则是抓着楚雨的手，在两个人背后则是两个小孩子！

    在人造剑发威的时候，其实林雪就已经感觉到了，早早的就把楚雨和紫萱拉了过来，并且还保护了起来，楚雨的话虽然感觉到了那强大的剑气但并没有受到任何的伤害，紫萱的话存心想要和人造剑过过招的，可是人造剑的力量着实超越了紫萱的想象，在被打飞了之后，紫萱也就放弃了这个想法！

    在这之后就由林雪一个人代替了！

    可不要忘记了林雪的上一个世界存在的力量了！哪一种没有任何的攻击性，纯粹的就是辅助的异能在这个时候也起到了莫大的关系，表演出了一番的好戏，紫萱和楚雨则是和林雪待在空间当中一直看着许人表演！

    当然了，紫萱和楚雨还是心有余悸的，如果不是林雪早早的就过来了的话，两个人也许就会和刚才发生的事情一样，双双成为了尸体！！

    想到这里！

    两个人下意识的看了一眼林雪，眼睛里面满是庆幸！

    “林雪！林雪！林雪！！想不到，当真是有一点想不到了啊！林雪你果然是来自于外面世界的天选之人，竟然还会使用幻术，我可真是不庆幸了啊！竟然惹到了如此一个人物！”许人把周围的尸体洗收到自己的身体当中，那被隔裂开来的手脚也在一瞬间恢复了原来的样子！

    只是！

    下一秒又一次被紫萱打碎了！

    许人顿时疼的大声了喊了起来，他又不是没有痛觉，虽然每一次都可以复原，但每一次也都会很痛的啊！

    “啊啊啊啊啊！！！三十六号！你这是怎么了啊！为什么要这样的做？难道你就不觉得你该做一些什么了啊！！你的主人我已经别人虐待了啊！你不来就你的主人，我要你还有什么用处，我要你还有什么用处了啊！你这个人造剑！！”

    “主……人……”三十六号迷迷糊糊的看了一眼许人，刚刚想要动脚的时候，强大的灵气立马撕裂了三十六号的身体！

    “竟然敢打我的人的主意，你已经被处刑了，要是还敢动半分，定然尸骨无存！”林雪冷冷的看了啊一眼三十六号，顿时一股来自于灵魂深处的恐慌浮现！

    明明人造剑已经摒弃了这些东西，可是当看见林雪，感受到林雪的杀意的时候，三十六号知道，这样下去三十六必死无疑！

    “呵呵！许人先生，没有想到吧！没有想到吧！你也会有那么一天落在来我们的手里面了啊！我可告诉你了，别以为我们不知你们都是什么来历，要不是林雪姐姐在的话，我随随便便的就可以打死你！”楚雨倒也没有任何的留情，再一次把许人的手脚给打断了，对于这样的人留手就是对自己的不负责任！！

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！你们这些女人，你们这些女人，我许人绝对饶不了你们，我许人绝对饶不了你们，我许人绝对饶不了你们了啊！！！”许人顿时疼的死去活来的，他自己也算是明白了眼前是一个什么情况，顿时老实了下来，不敢再把自己的手复原了，他瞪着自己的大眼睛死死的看着楚雨！

    “呦呵！手下败将还敢如此的淘气了吗？你也不想想这就是你最有应得的，我杀死你……”

    
  
  
  
一百零五 调查结束！

  
    “也是替天行道！”楚雨同样的小眼睛一瞪，不甘示弱的狠狠的看着许人！

    这小手一动，一道道剑气直接刺穿了许人的心脏！

    一代制造人造剑的学者，一个可以统治整个剑者世界的人就那么被杀死了，死在一个初学者的手里面，一个还没有到达剑王实力的女孩子的手里！

    在同一时间，三十六号也从彻彻底底的爆发了，许人的死就好像触动了三十六号一样，他不在惧怕死亡，他不再害怕林雪，他直直的对着林雪冲了上来！

    “轰！”三十六好像撞在了一面透明的墙上面，剑气伴随着血肉不断的挥洒出去，淹没了四周！！

    “你也配他去吧！”林雪拿着剑随随便便的一点，三十六号直接死亡，化为了满天的灵气！

    “好了，你们也给许人这样做吧！如此一来也不可能出现什么复活的现象了，斩草要除根！”林雪淡淡的吩咐道，以她的见识那可是不管什么样的复活都知道了，而且每一次的死亡都可以增加自己的力量的复活还有许多许多，林雪也是避免不必要的麻烦了！

    楚雨和紫萱迷糊的答应着，也和林雪一样，把许人直接打的烟消云散！

    如此一来根本就不存在什么复活不复活的了！

    而且楚雨和紫萱好像真的听到了一声不可置信的叫声，如此一来倒是让两个小丫头开心不已！

    随后的一段时间，楚雨和紫萱就开始忙活下面这些尸体起来了，毕竟也是有过一面之缘的人物，要是死都没有一个墓地的话那怎么样也说不过去的！

    紫萱和楚雨直接用剑气打出了一个大坑，把尸体一锅端的扔了进去，都已经碎成了这个样子了，也都不知道谁是谁了，自然也就不在乎了，在按下来一个木头的墓碑，也差不多就可以了！

    期间两个小丫头倒也是展现出来了自己想要学习剑法的渴望，这战斗的意识和天赋也都是很不错的，紫萱和楚雨也开始教导两个小丫头剑术来，也取名为小雨和小萱了！

    小雨和小萱的家世倒也不平凡，乃是两个灭国的小公主，这个世界也就才那么一点点大而已，能够成为一国之主那绝对是了不起的存在，身为小公主的两个人也不是什么普普通通的人，只是因为一个个剑客，她们才沦落至此！

    林雪倒也好奇询问一下她们不害怕剑客吗？

    两个小家伙的回答倒是出于林雪的意料之外，但也是在情理之中！

    “怕！我们很害怕剑客，甚至于所有的剑客全部都要去死！可是！我们的生命也都是剑客救来的，这个世界上也就只有剑客才可以给我们力量，所以我们想要变得强大，最后我们自己来驱逐了剑客！！”

    两个小孩子在小小年纪就已经坚定了自己自信心，虽然不知道什么时候能够实现，也不知道这个信念可不可以一直坚持下去，可林雪知道有了一个目标之后，自己的未来一定是丰富多彩的！！

    在之后的十天当中！

    楚雨和紫萱不断的教导小雨和小萱武艺，而林雪自己则是不断的破解了光环的秘密来，看看能不能直接去到世界之外，按照道理来说林雪的灵气可以出去，林雪自己也可以出去才是，可是每一次到了最后关头，林雪总是停止了下来，如果强行出去的话又会面临一样的情况，这个世界上的人都会和林雪反目为仇！

    林雪虽然急躁，但也不是直接就破坏了世界出去的人，她还是有自己的坚持！！

    慢慢的几个人向着这个世界的最中心走了过去！

    “楚雨姐姐！看了那么久了，我们也知道你的力量很强大了，可是怎么都不见你锻炼了啊！剑道一途不是常说如同逆水行舟，不进则退的嘛！为什么楚雨姐姐一次都没有修炼还可以变得那么强大了啊！楚雨姐姐是不是有什么变强大的秘密了呢？”突然，盘腿坐在地上的楚雨一下子苏醒了过来，跑到了林雪的身边询问着，而这也是紫萱和另外两个小女孩关心的事情！

    “楚雨姐姐问的实在是太好了啊！林雪姐姐能够变得那么强大，我还以为可以跟着林雪姐姐一起变得那么强大的呢？没有想到林雪姐姐竟然一次都没有修炼，实在是太白费期待了！”

    “嗯嗯！小萱也觉得是！”两个小丫头拉着小手，自说自话！

    紫萱的眼神也稍稍的认真了起来。

    “即使知道了林雪的力量应该是纯粹的身体力量，可是就只是身体力量真的可以做到这一点了吗？又是不用出手就可以杀死人的，又是制造幻觉的，总感觉无所不能的样子，这样的一个人难道当真是身体的力量强大了吗？”紫萱一直想不通的就是这里，都已经成为了紫萱的心魔了。

    只是面对这个和以往完全不一样的楚雨的询问，林雪还是摇了摇头！

    “咦咦咦！！！真是小气了啊啊！！真是小气，林雪姐姐该不会以为楚雨真的是以前那个样子了吧！楚雨就只是骗骗家父的，那个地方也是家父的一个企业而已，他们可不敢真的对我做什么事情，如果林雪姐姐还在为楚雨说谎话的事情怀恨在心的话，那么楚雨就在这里道歉了嘛！楚雨真的是想要知道林雪姐姐变得强大的秘密的，这样一来的话我们也不需要对着许人这个莫名其妙的家伙低下脑袋了吧！也不比回回都让林雪姐姐出手了！”楚雨顿时腻在了林雪的怀里面，娇声娇气的喊着。

    林雪到也不是当初的林雪了，面对这样的楚雨也只是好笑的摇着自己的脑袋，把楚雨抱了起来。

    “我的事情稍稍复杂了一点，在我的身上一共有三股力量，作为支撑的就是第一股身体的力量，也是诞生了那么多的力量的最原始的力量，最初的力量，同时也是我使用的最多的！”林雪稍稍在左手使用了一下灵气，顿时形成了一个什么都没有……

    
  
  
  
一百零六 厉害的林雪！

  
    林雪稍稍在左手使用了一下灵气，顿时形成了一个什么都没有绝对的空间！

    在这一个空间当中，所有的一切都不存在了，就好像一开始就不存在一样，是属于绝对不可思议的空间，楚雨和紫萱的眼神都紧张起来了，在这一片空间当中，两个人什么都没有感觉到，似乎当真是是什么都不存在一样！

    紧接着！

    在林雪的另一只手里面浮现出来了许许多多的紫萱和楚雨都不曾见到过的世界，在这里面有着鸟语花香，有着一切一切，两个人认识的一切和两个人不认识的一切，看起来五彩缤纷，绚丽昂扬！

    “这就是我现在的力量，一个灵气的力量，虽然就只是简简单单的力量，可是他总算在关键的时刻发挥到重要的作用，不管是照顾其他人或者是干什么的！！都可以起到作用，这也是我现在能够使用远程的力量，可以在远处就可以解决我的敌人！至于另一种力量虽然没有灵气那么强大，可是是想要做什么都可以用这样的力量办到，小的是可以变化出来许许多多的东西，金银财宝，生活物品，大的甚至还可以复活人，昨天你们看到的幻术就是其中之一！”

    林雪的上一个世界的力量倒是有一点像是创造神一样的力量，或许当初的那一个家族就不是什么普普通通的家族了吧！本身的力量相当的不可思议，起母亲更是可以通过交合把自己身体里面的力量给与其他人，让其他人培养，最后成为了自己的力量！

    林雪的创造神的力量其实也不过是母亲的一种力量，只不过因为林雪本身的特殊性，这一股力量在林雪的身上无限的放大了，以至于什么都可以做到。

    就像是平常一些看起来的极其的不起眼的东西一样，只需要把这样的东西放大十万倍，放大数百万倍，无限的放大，不管任何东西都可以成为了不可思议的力量，比之林雪的力量还要强大无数倍的也都有！

    林雪这个就只是因为自己的力量不断的推动者异能的成长而已！

    而且始终没有改变的还是不可以对人使用的力量，不可能直接就把人杀死了，也不可能凭空的捏造出一个人来，以后不清楚，至少现在的林雪还没有这个力量！

    至于灵气的力量就更加的好解释了，这种灵气的力量就是基于林雪的身体的力量诞生出来的更为强大的力量而已！兴致就和林雪的身体的力量是一个样子的，都是不断的成长，不断的变得强大，到现在为止都没有一个人能够让林雪认真的使用出来一点点灵气了呢！

    而林雪之所以那么毫无保留的说出来也是对于自己的力量的自信，她也不惧怕别人知道自己的秘密，而且林雪似乎已经意识到了自己不会就这样的结束了的，后面她也许还会继续穿越，还会去到其他的世界里面去，迎接林雪是一个陌生的名字，一个陌生的景象，一个陌生的人，同时林雪还会得到更为强大的力量！

    穿越绝对不可能就那么简简单单就结束了的，绝对不可能！！

    楚雨和紫萱听完对于林雪的力量自然是羡慕的紧，能够一手掌控毁灭，一手掌握创造，而且还是没有极限的强大，这也就意味着林雪可以无法无天了下去，不管做什么事情都是可以的。

    楚雨更是不好意思了起来，拥有那么强大的力量那个世界不能够去，什么事情不能够做到哦啊！楚雨竟然还想要让林雪呆呆的做一个城堡的救世主！

    这还真是的！

    “对了，对了，林雪姐姐你竟然什么都可以创造出来的话，那是不是基于你自己的认识了啊！比如我们现在就想要知道怎么样才可以成为剑皇，你有没有什么东西让我们一下子成为剑皇了啊！”楚雨好像想起了什么一样，开心的看着林雪

    面对楚雨的询问，林雪只能够遗憾的摇了摇脑袋！

    “也是了啊！不可能什么东西都可以变出来的，否则这个力量也太过变态了吧！但是只要看一眼的话……”楚雨神情低落了下来，可下一下秒拉着紫萱和两个小女孩向前面跑了过去，林雪紧随其后！

    “我知道了，只要看一眼就可以了吧！我记得我们马上就要里到剑皇领域最近的一个中心城市了，在那里有着许许多多的剑皇遗传下来的东西，我们也不需要直接抢，到那个时候林雪姐姐只要一个人给我们一本就可以了，哈哈哈哈……这样一来的话，我们每一个人都是剑皇，每一个人都是超脱这个世界最强大的强者了！”楚雨高兴的不能够抑制，一蹦一跳的可调皮了。

    小萱和小雨两个小丫头也开始的跟在了楚雨的身后一蹦一跳的，显得楚雨一点做长辈的感觉都没有！

    “啪！”紫萱毫不犹豫的给了几个人一个手刀。

    “那里是那么简单的事情了啊！剑皇传承每一个都需要好好的选择自己的徒弟，是不允许带出的东西，就算是林雪什么都可以创造出来，可是面对这些东西是不是也有一点太过不可思议了啊！你们都给我清醒一点了啊！笨蛋们！”紫萱着实的纠正了三个女孩子的大脑，一板一眼的看着她们。

    只是这一次林雪倒是点点头承认了。

    “虽然不可能变出来不存在的东西，但只要是可以看到过得我都可以变出来，原理不知道是什么，可估计也是我身体里面的一种能量变化出来的，而且这一股力量你们也不需要担心耗尽，他们每时每刻都在成长！”林雪笑了笑，摆摆手示意紫萱不需要担心！

    顿时楚雨三个人更加高兴的笑了起来，向着下面一个城市跑了下去！

    紫萱说不得，可自己也稍稍的有一点心动了，也跟着过去。

    林雪见此倒是深深的松了一口气。

    “如此一来就可以拖延一点时间了吧！！”

    
  
  
  
一百零七 婉儿！

  
    几天以前！

    林雪一直使用灵气在外面进行探索也不是一直都没有进展的，她就已经发现了在剑皇领域当中的婉儿！

    此时的婉儿早已经不是当初的那一个小小的样子，而是更加进化了之后的稍稍显得有一些成熟的样子，在婉儿的身上还有一种别样的感觉，身穿着红色的裙子的她看起来竟然好像地狱当中的恶魔一样，看起来相当的漂亮以及诱人！

    雪注意到此时的婉儿好像是在突破一般，不断的把周围的灵气吸收进自己的身体里面，同时香气不断的弥漫开来，把一个个世界吃了进去，让婉儿的力量不断的增加，不断的增加！

    当然了世界也不是没有任何的抵抗力的！

    任何的世界都在规避！

    都在逃跑！

    世界当中一个个也不是就站在那里让婉儿吃吃吃的！！

    世界们也不想要就那么死掉了啊！

    但是没有任何的办法，在粉红色的力量下面，一个个世界都被毁灭掉，最后什么都不剩下来了！

    而林雪这个世界也成为了其中一个，林雪自己到也不是什么好人了，她也不知道什么时候起竟然把那几个东西放在了一处森林里面，让里面的粉红色的香气不断的泄露了出来，里里外外之下就要把整个世界吃下去！

    林雪这样做也不是纯粹的邪恶了，虽然这里面的都是活灵活现的人，可是对于林雪来说一点关系也没有，她本来就是一个铁石心肠的人，任何愤怒和悲伤的情绪都被大大的弱化了，死了那么几个世界而已，只要是帮助自己的伙伴就一点事情都没有了！

    只要是帮助自己的婉儿！

    林雪现在所要做的就只是拖延时间，仅仅就只是让这个世界走向灭亡！

    而且林雪现在也没有太多的估计了，因为早在一开始的时候，婉儿就已经开始吞噬这个世界了，林雪现在的所作所为只不过是稍稍加深了这个世界毁灭的速度而已！

    真正的灾难早已经开始了！

    林雪抬起脑袋一看！

    原来的四个城市基本上已经快要接近消失了，按照这样的情况看起来，原来这个世界是有许多的地盘的，可是现在剩下来的就只是四座，林雪猜忌的不错的话，估计全部都被婉儿吃掉了！

    “呵呵……婉儿！我还真是想不到了啊！这个地方竟然会那么奇怪，一下子就吃掉了那么多个世界了，这样一来的话你的实力又会成长到了一个什么境界了呢？有一点好奇了啊！！婉儿！！”

    …………

    楚雨带着紫萱和林雪们慢慢的来到了中心城市来！

    这个地方其实和森林里面的剑皇墓地是一个相差不多的地方，只是这里更加的接近剑皇的领域，在整个城市当中有一根红色的柱子直直的插在了天空当中，里面全部都是粉红色的香气，来自于婉儿身上的香气！

    在红色的柱子的周围则是一个个建起来的城市，这里就是中心城市，建造的基本上都想差不多，最有趣的还是中心的柱子，这是通往剑皇领域的柱子！！

    而在最靠近柱子周围的几个特定的光亮的地方，在这上面就是剑皇的传承，要想要得到这些剑皇的传承就只有一个办法，得到剑皇的认可，获得强大的实力！

    楚雨和紫萱完全不耽搁，直接带着林雪冲了过来，无视那建造的看起来没有什么区别的城市！

    “林雪姐姐，这里面的就是我们期待的东西，剑皇的传承，前不久有一段时间有好多的人都想要获得剑皇是传承，失败者肯定是有的，可获得剑皇传承的人也不少，这一群人也不知道跑到什么地方去了，只要获得一定的时间的话，那基本上都可以获得剑皇的强大的力量！！”楚雨兴奋的看着人群当中的最前面的那一个光亮的地方。

    这是一个火属性的剑意的光亮，就待在旁边就可以感觉到一股股十分强大的力量席卷自己的脑袋，让自己的剑意竟然增加了不少！

    而这一个光亮的地方覆盖了地面千米来远的地方，高空上，地面上，甚至是泥土当中都有着剑客靠近着光亮，不断的想要获得光亮的力量。

    在最前面则是几个天赋异禀的剑客，他们和光亮相差的位置也不过是区区的几米而已，那强大的剑意都已经在他们的周围化形了，直接就可以看到不少的剑浮现在那里！

    林雪稍稍看了一眼也可以感觉到一股剑意似乎挡在了自己的面前阻止了自己的去路，因为林雪本身就没有任何的剑意，她想要把这些东西推开前进，这一些剑意又会变成柔软的布条包裹住了林雪！！把其推了开来！

    “好了，好了，就是这里了，就是这里了，紫萱姐姐不是最喜欢的火属性的剑意了吗？这里面的剑皇的力量就是火属性的，还以此创造出了火属性意境为主的其他剑意为辅助的超级强大的剑技，如果紫萱姐姐获得了这些东西之后肯定能够在自己的道路一途越走越远的！”楚雨开开心心的看着紫萱，当下就催促着林雪赶紧走了进去！

    想要让林雪拿到剑皇的传承！

    也是在这个时候紫萱们一来就被周围的剑客注意到的他们纷纷露出来了不屑的笑容！

    “哈哈哈哈！！！我听见了了什么了？这些个家伙竟然真的以为可以轻轻松松的拿走了剑皇的传承了吗？看看最前面的剑王没有？这些可都是剑王排行榜上一千多名的强者了啊！要不是年纪太轻的话，可能还要更加的靠前一点，可也就只是他们也就止步在了一米开外，区区几个普通的剑客也想要获得传承？当真是有一点痴心妄想了？”

    “嗯嗯！更何况还都不是一个剑客的普通的女孩子，这样的人物要的获得了剑皇的传承，我就直接把剑吃了下去！”

    “那你就给我吃下去了吧！”楚雨狠狠的瞪了哪一个人一眼，又一次催促林雪向前。

    只是林雪……

    
  
  
  
一百零八 练剑！

  
    只是这一次林雪还是很遗憾的摇了摇头，拉着紫萱和楚雨两个人离开了这里！！

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！！真是笑死我了，真是笑死我了，浑身上下一点剑意的力量都没有的普通人竟然还想要过来寻找机缘？难道真的不住这个地方是不管这些东西的吗？没有剑意连一步走走不下去，即使天赋了得，没有进入剑皇传承之前，剑皇又怎么可能会接受你？”

    “哈哈哈哈！！！还是快一点离开这里，回家过家家去了啊！真是一群没有用的小丫头，也不知道师傅到底是什么人，这样的没有任何的机会的挑战都要过来，这不是抱着试一试的心态了啊！这纯粹就是过来玩耍的，就只是看看而已！！”

    “快一点滚回家里面去了吧！一天到晚不学好，还想要一步登天了吗？真是的！”

    “算了，算了，这几个小丫头还算是过意得去，勉强给我们增加一点点笑料的话还是足够了，不要说的那么过分了！”几个剑客吵吵闹闹了一阵子，似乎骂林雪她们让其被打击的自信心稍稍回升了一点点，一个个又开始专心的领悟起了剑意！

    只是这一次无论他们怎么样领域，剑意都不见增长的，而且似乎还在流逝，没有一会儿的功夫，所有的剑意全部流逝掉，一点也没有。

    剑客存在的意义就是不断的领悟剑意，领悟了剑意，一个修士才算是剑客，才可以在同等级当中远远的战斗力超越普通人好几个级别！

    可是一旦没有了剑意，所谓的剑客也不过就只是一个笑话而已！

    几个剑客顿时不知所措了起来！

    远处！

    生气的楚雨对着这几个剑客张牙舞爪的，好是不生气！

    “哼哼！！也不看看我是谁，竟然还敢在我的面前嚣张？？我让林雪姐姐直接把你们的剑意直接封印了，看你们还要怎么修炼，竟然还敢说我们？本大小姐也是你们可以说的吗？真是找死！”

    “哼哼！！哼哼哼！！！”楚雨还接连跺了好几下地板，还不只是楚雨，连身边的两个小丫头都被楚雨带坏了，也跟着踩着地板！！

    被林雪真正的从父亲的手里面带出来的楚雨好像也忘记了当初的自己，也不在是哪一个想要随随便便的找一个男人就把自己交代了，想要父亲生气！

    现在的楚雨也才算是一个正常人！

    一个喜欢撒娇的小女孩子！

    随后楚雨又不满意的看着林雪，虽然林雪替楚雨出气，楚雨很开心，很高兴就是了，可事情小起因不也是因为林雪的吗？要是林雪直接进去了不就什么事情都没有了吗？为什么还要这样了啊！楚雨十分的想不明白！

    “咦咦？”林雪奇怪的挑挑眉毛，这好端端的楚雨怎么连带自己也狠上了？不是现在生气臭剑客的吗？

    不过转念一想好像也的确如此了，毕竟林雪让楚雨在人家面前丢脸了嘛！

    林雪好笑的拍着楚雨的脑袋笑着解释道。

    “不是这样的，那个光球里面的传承已经消失不见了，虽然不知道为什么还在继续摆在这里，可不管发生什么，里面的传承都不会出现在人世间了！”

    “为什么？”楚雨奇怪的看着林雪！

    “这个啊……”林雪看着柱子里面的粉红色的香气，自然不能说这里面的传承都已经被婉儿吃掉了，林雪只能够含糊其辞的解释一下，反正林雪自己也不知道那里就是了。

    “但是啊！不需要担心，我已经看到这个东西了，也能够给你们弄出来一个，只是为了以防万一，这才喊你们出来的！”林雪小手一翻，直接出现了四个传承小柱子，乍一看还以为是玻璃球了呢？

    只是当这些东西跑在了几个人的手掌心当中的时候，上面的火光一下子淹没了几个人！

    在这火光当中潜藏着无数的剑技和剑意，它们整齐的罗列在了一起形成了一本本小红色的火焰漂浮在半空当中！

    当紫萱，楚雨她们的剑意和这些东西相互触碰的时候，这些东西直接成为了其本人的力量，有一些不能够理解的，他们还会化身成为紫萱，楚雨本人，在几个人的面前不断的练习着，楚雨她们就只要跟着就可以了，只要跟着就可以学习到强大的力量！

    时间也就那么过去了！

    沉迷于变得强大的几个人完全忽视了自己可以站在丛林当中，这要是那里来了几个不怀好意的剑客的话，她们都东西不只是会被抢走，本人也会成为一些坏坏的人的发泄物品！

    几个人当真是一点点意识都没有！

    也还好林雪在她们的身边，在几个人学习起传承里面的东西的时候，林雪直接就在旁边变出来了一座屋子，让几个人单独的睡在里面的四张床上，自己则是来到了屋子前的院子里面坐了下来！

    她看着自己手中的黑色的剑一时间陷入了沉思！

    “这一把剑是怎么一回事？虽然看起来好像很朴素的样子，但能够在我的手里面一直不断的，恐怕没有多少东西？而且在我来到了这个世界里面的时候，这一把剑就一直跟在我的身边，难道是有什么不可告人的秘密了吗？这还真是奇怪了啊！”林雪仔细的思考了一番，大脑极速的运作了起来，可实在是不能够因为一把剑就推算出来了前因后果，林雪虽然厉害，但也要有一点的根据的，不可能凭空捏造出东西来的，任何的实物都是如此！

    闲来无事之下！

    林雪干脆就来到了院子里面练起了剑法来。

    一笔一划的倒是中规中矩，没有任何的可以挑剔的地方！！

    林雪自己可以记得自己身为嫣然的那个时候的事情的，为了获得灵气可没有少看关于剑的秘籍，如今使用起来，脑袋当中的有关记忆涌出来，倒是让林雪的剑法稍稍有一些长进！

    按照这个世界上来说的话怎么说也是剑客巅峰了！

    
  
  
  
一百零九 搞事情！

  
    剑客的巅峰！

    所有的剑客都不是拿剑的林雪的对手，即使林雪不需要任何的力量，单单的使用剑的艺术就可以让一个个剑客臣服，那所谓的剑意说明白了也不过就只是加强自己的力量的一种手段而已，林雪可以不在乎的打败剑客！

    而在这之上的剑王就有一些强大了，这个境界还是需要一点点的力量作为支撑的，林雪要是想要靠自己的剑的艺术打败剑王的话还是有一点难度！

    毕竟林雪看的那么多的使用剑的秘籍可不是白白的看的，使用剑起来自然强大很多，流畅很多，林雪自己可不是什么新手了啊！

    但是毕竟剑王也不是什么普普通通的剑客，一身的实力已经越入到了另外一个境界当中，并不是区区的人类可以抗衡的！

    当然了！

    这些其实也没有什么好说的，不管是什么人过来都不可能是林雪的对手的，本人的实力就已经强悍的不像话了，更何况还有一系列的更为强大的力量作为辅助了呢？

    即使不需要所谓的剑术也没有什么了不起的！

    林雪也只是好玩的修行一下剑术，纪念一下自己至此来到这个世界之后就有一点怀念的仙侠道路！

    “刷刷刷！！！”林雪也是兴起了，也不把所谓的杀戮的剑当做是一种杀戮的兵器，反而是把其看做了自己的一个装饰，一个跳舞的工具！

    林雪美！

    黑剑亮！

    人翩翩起舞，剑好似漆黑天空当中的一轮明月，让林雪置身于偌大的一个天空当中，犹如一个舞神一般的独自的跳着属于自己的剑舞！属于自己的舞蹈！

    林雪也不想要剑能够帮助自己做什么，她学习剑术的目的也就只是想要当做自己从电视当中看到的女剑客一般，独立于青莲之上，步步生莲！

    不在乎这个世界是如何的！

    那缥缈的气息，那想要超脱这个世界的欲望，一阵风吹来，自己就好像可以乘风破浪而去一般！

    在艰苦的人间当中，林雪又好像一个刽子手，专门见义勇为，专门找一些不好的人下手，当一个真正的大侠客！

    只是！

    时间已经过去，林雪作为当初的时间的见证者，如今的她已经少去了哪一种锋利了！

    “啪！”林雪轻轻的把剑放在了地上，往事随风，现在剑能够起到的作用或许就只是趁手一点，或许也就只是跳舞的时候一个舞伴而已！

    “啪啪啪啪啪！！！”热烈的掌声传了过来，林雪下意识的抬头一看，只见一个个穿着黑色紧身衣，露出自己完美肌肉轮廓，下半身还有着迷之突起的男人们走了出来。

    仔细一看，这还真是不少，足足是几十个！

    刚才林雪在跳舞的时候，竟然不是跳给自己喜欢的紫萱们看，而是一群男人！？一想到这里，本来就看到男人便很不开心的林雪这一下当真是更加的不开心了起来！

    “不不不！！！林雪小姐，我们并没有什么恶意，我们来到这里就想要询问一下林雪小姐是否知道一些偏方，一些巫术，可以在人神不知鬼不觉当中被磨灭了身体里面的全部的剑意，这件事情事关重大，还请林雪小姐仔细的回想一下，当然了，作为刚才我们看了林雪小姐的舞姿的赔礼，我们这里的所有人都会给上相应的报酬，一定不会让林雪小姐吃亏的！”在入群当中走出来了一个身高足足二米五的魁梧的巨人！

    他扛着自己肩膀上的足足有四米来长的大剑，稍稍中年的脸上带着满足的红晕，这分明就是看见了林雪漂漂亮亮的的舞蹈之后害羞的红晕！

    而且也不知道是不是林雪的错觉，这个人身上竟然有着红色的气息，再这样的气息下面，其本身本来已经到了瓶颈的力量竟然再一次突破了，不只是巨人，身边全部人都已经突破了一次，有一些甚至都还不只是一次！！

    而这个人的身份林雪也认识，他就是排行榜第十位的剑王，巨人剑！

    如今实力突破了的他实力足以和排行榜第一位的人相媲美，也就是血衣人！

    而其余的那一些陆陆续续的突破的剑客则是巨人剑手里面的势力，说白了就是一些想要拜师巨人剑为师而找不到方法，最后只能够加入到势力当中来，林雪可是知道的，巨人剑因为自己庞大的身体的原因，可没有一个女人可以承受住巨人剑的摧残，身下之物硕大无比，寻常的女子赛都赛不进，强行的话就只是……所以巨人剑可是没有后代的，可偏偏这一货对于女孩子又是极其的痴迷，所谓的巨人剑，私下里大家也都叫成色人剑！

    这不！

    在看着林雪越来越不好看的脸色之后，这厮竟然还露出来了歪歪的脸色，似乎还想要让林雪好好的教训一下他一样！

    林雪气的那是浑身都在颤抖了啊！

    “你们真是好胆！竟然连我这个地方都敢过来，我看你们都在活腻歪了！”林雪从地上捡起黑剑，就想要把眼前的全部人一一的杀完！

    “不可，不可，千万不可了啊！林雪小姐乃是这个世界上最完美的人，你的舞姿也是我们看过的全天下找不出来的绝对的舞姿，不过就只是稍稍询问一下问题而已，即使是天选之人的林雪小姐你恐怕也不会因为我们的任性之举，而想要杀死我们了吧！毕竟我们也是好好的欣赏过了林雪小姐的人，也算是林雪小姐的粉丝了，如此作为恐怕有一小点不好了吧！”巨人剑稍稍摆摆手，向后面退了几步，脑袋也低了下来，似乎真的是害怕林雪一般！

    只是这个眼神竟然是看着林雪的下半身，眼神也在这一刻变得龌龊了起来，不用想也知道，这个色人剑到底想要做什么事情，林雪看着是这个气了啊！

    她自己也可以想到，自己要是遇到了那么一个美人之后到底可以解锁多少新姿势，可是当美人变成了自己，被其他男人歪歪的时候……

    
  
  
  
一百一十 杀戮！

  
    她自己也可以想到，自己要是遇到了那么一个美人之后到底可以解锁多少新姿势，可是当美人变成了自己，被其他男人歪歪的时候，哪一种感觉当真是让林雪感觉到不可言喻的！

    就好像一个女人打扮的漂漂亮亮的就想要给自己的另一半看的时候，突然发现自己竟然在对着另外一个男人弄资舞骚的，这感觉那可不是一般人可以接受的，更何况林雪都还不是女人了！

    她也不犹豫直接拿起自己的黑剑直接冲了上去！

    “拿命来！”林雪大声的喊道，承载着自己的愤怒的力道的剑刃直接就撕开了眼前这一群剑客，即使修为再怎么突破，即使一个个都已超越了几分钟的自己好几十遍，在林雪这里根本就没有什么用处，一瞬间便被杀死了三分之一的还要多的人数，林雪眼睛都不眨一下，就是想要只解决掉了眼前这一群男人，林雪着实的不想要自己漂漂亮亮的一面被这些毫不相干的人看到！

    这样一来！

    这些剑客们才慌张了起来，原本以为就算林雪在怎么强大，他们那么多人怎么说也是可以五五开的，只是当真正感受到了林雪竟然真的那么的强大，强大到可以把一切都给摧毁了直呼之后，他们辛辛苦苦建立起来的城墙真的也就完全的倒时，剑客们才发现，林雪竟然真的那么强大，强大到不是他们可以对付的！

    这偌大的一个剑客的阵型一旦崩溃就什么都没有了，一个个呦呵着想要离开这里，想要逃跑，可是都被无情的林雪追上，杀死！

    到最后只剩下来一个巨人剑！

    “你千不该，万不该的要找我，即使我告诉你那几个人就是我弄掉的他们的剑意你又要怎么样呢？难道还想要教训我不成？真是够了，一点力量都没有，竟然还想要踢别人出头，你可真是逗了啊！”林雪直接就是一剑飞了出去，把巨人剑的两只手腕砍了下来，那剧烈的疼痛让巨人剑冷汗直流！

    “我错了，我错了，我真的错了，林雪大小姐，林雪大小姐了啊！我真的错了，我真的不应该了啊！我千算万算都没有想到林雪大小姐竟然在这个地方跳舞，要是晚一点来的话还可以和林雪小姐正常放说话，我有罪，我该死，还请林雪大小姐就在这里杀了我了吧！做了对不起林雪大小姐的事情，我真的是有罪了啊！！”巨人剑哭哭啼啼的跪在了地上，不断的对着林雪忏悔着！

    要是换了其他人的话，也许还真的就被巨人剑忽悠过去了，就算一个女孩子的心在恨，面对巨人剑发自内心的道歉，最多也就是废了巨人剑的力量而已，这对比起来甚至还要比直接杀人还要来的残酷一点！

    可是！

    林雪的脑回路当真是和普通的女孩子不一样，面对自己舞姿被人认可的情况下，林雪还是打算杀掉巨人剑！

    至于原因，林雪已经说的很清楚了，她不喜欢被人看到，仅此而已！

    “刷！”巨人剑的心脏直接被林雪刺穿掉，为了避免不必要的麻烦，林雪还直接就把巨人剑的身体全部的摧毁掉，一点迹象都不留下来！

    做完了这些事情之后，林雪才重重的叹了一口气，回到了自己的院子里面去！

    只是这个时候！

    一个人影快速的出现在了林雪的面前，林雪淡然的把剑摆在了自己的面前，随着“轰”的一声，足以让普通的剑王的脑袋直接炸开的声音响了起来，林雪竟然直接被拍飞了出去，连续在地上走了好几步！

    林雪迅速一转头，又躲过了还几把剑光，一个转身，又是几道剑气擦着林雪的身体而过！

    “够了吧！你这个人！”林雪沉声的说道。

    “玩了那么一会儿之后，你还想要继续下去的话，我可不会对你手下留情！”林雪直接伸手捏住了飞向自己胸口的剑刃，冷冷的看着眼前出现的一个身高不足一米二的，脸上有着褐斑的糟老头子！

    “不过在一时兴起而已，想要玩一下，若是你在那里不识好歹下去，我非要捏爆你的脑袋！”林雪手下一用力，那剑刃直接被林雪捏成了粉末，风一吹，成为了大地的养分！

    “这这这……”老头子吓得老手颤抖了起来，他仔细想想的看了一遍又一遍的林雪，最后奇怪的说道。

    “没有使用任何的剑气，没有使用任何的力量强化自己的身体，你是如何有这样的强大的力量的？不是不允许剑皇来到我们这个世界的吗？为什么你来了？难道你是哪一位大人的孩子？”老头子十分发疑惑，十分的不理解！

    他竟然光明正大发绕着林雪打量了起来，林雪身上的一切隐秘的地方都被老头子看了一个透彻！

    林雪又生气了起来了，明明打了小的，老的又来了，林雪还想要营造一下战斗的气氛的，可没有想到这个老头子竟然是这样的一个人，林雪直接走了过去，卡住了老头子的脖颈，把老头子举在了天空当中！

    “无耻，下流，既然你是打着这个主意出现在这里的话，那么你就可以去死了！”林雪手上的力道不断的加重，老头子的脸色也变得铁青了起来。

    “要死，要死，真的要死，不得了，不得了了！！”老头子拼命的挣扎着，可是无济于事，看着下面林雪那精致的小脸，老头子含了一口唾沫直接喷向了林雪。

    林雪恶心的看了老头子一眼，迅速的掉转了一下方向，把老头子移了过来，让老头子吐出来的口水被其吞没了下去，顿时老头子的脸色更加的不好看了起来。

    “欧欧～住手了啊！林雪！我不是你的敌人，我是来自于外界的天选之人，是和你一样的人，而且也是紫萱的爷爷，你要是在这里杀死我的话，紫萱是会难过的！”

    林雪一听，手下意识的松开了一点，她看着屋子里面修炼的紫萱，一把……

    
  
  
  
一百一十一 这个世界的秘密！

  
林雪一听，手下意识的松开了一点，她看着屋子里面修炼的紫萱，一把把老头子扔了下去。

    老头子连忙深深的吸了几口气，惧怕的看着林雪！

    “呵呵……紫心老头子我也算是见证了这个世界的成长和摔落，想不到竟然遇到了一个那么厉害的对手，我还以为剑王排行榜上的人也都得徒有虚名的人，想不到现实

《万古一拳女神》一百一十一 这个世界的秘密！ 




  
  
  
一百一十二 传承！

  
这是剑皇的力量！

    这几天当中！

    紫萱和楚雨那是相继的突破了剑皇的力量，觉得了超越了剑王无数倍的强大的力量了啊！

    一出来那强大的力量甚至于是这个世界都挡不住！

    而两位小精灵也有了超越了了林雪可以想象的力量，已经来到了剑王巅峰的那么一个级别！

    寻常的剑客

《万古一拳女神》一百一十二 传承！ 




  
  
  
一百一十三 剑皇！

  
“你们这些家伙，胆敢！”林雪暴怒，黑色的剑刃直接被林雪扔了出去，砸向了紫萱和楚雨的背后！

    可是随着一个虚幻的人影出现，林雪的这一把武器直接成为了最为纯洁的灵气反而增加了楚雨和紫萱的力量，同时他自己这个人影也变成了最为纯洁的灵气一同飞入到了两个人的身体当中去！！

    “好好好！！

《万古一拳女神》一百一十三 剑皇！ 




  
  
  
一百一十四 离开！

  
    这一下林雪再也无法淡淡的脸色了，她暴怒的不断的一拳又一拳的砸下起，想要阻止紫萱的化形，想要阻止紫萱成全这个世界！想要让紫萱回来！

    只是！

    这一次注定让林雪失望了，紫萱期待的并不是和林雪一起出去冒险，一起见证这个世界的美好，紫萱想要的就只是自己的世界能够复活，就只是想要知道！

    就只是想要知道！

    就只是想要自己的世界，就只是想要自己的家园能够变成这个原来的样子。

    至于和林雪一起出去冒险？

    不存在的！

    说白了，林雪也就只是给了紫萱一个印象，一个并不怎么好的印象刚过来到这个世界的林雪靠着自己的容貌就对剑客大肆屠杀，随后又把自己从自己的剑客团队当中带了出来，似乎从始至终林雪都没有正眼看过紫萱一般！

    只是最后获得了传承的时候，紫萱特别的感谢林雪而已，她们之间的关系也就只是这样了而已！

    紫萱为什么要在自己的世界和林雪之间选择了林雪了呢？紫萱有必要抛弃了自己的世界，为的就是林雪的开心了吗？

    没有必要的啊！

    没有必要的啊！

    没有必要的啊！

    林雪就只是一个普通的人，她不是紫萱的全部，也不可能是紫萱的全部！

    紫萱的梦想也不是和林雪一个路子的，她从来都没有真正的把林雪放在心上！

    “放弃了吧！林雪！我不可能放弃的，我要救好我的世界，我要拯救我的世界！为了我的亲人，我宁愿牺牲自己的全部！！”紫萱淡淡的看着林雪，慢慢的闭上了自己的眼睛！

    “住嘴，住嘴，我可是你的老大，我可是把你赢过来的人，我说了你不能能够这样做，你就不能够这样做！我是你的主人，你知道吗？你快一点回来，带着楚雨一起回来，不过就只是一个世界罢了，没有了也就没有了，就只是一些只知道打打杀杀的人而已，你快一点出来，他们根本就不值得你这样做，不值得，也是我的错，我不应该把他们的传承给你的，让你以为救这个世界是你的责任，不是的，绝对不是的，你错了，你错了啊！世界是注定要毁灭的，你没有办法改变的，你快一点回来了啊！”林雪也是紧张到了语无伦次了，她从来没有那么一次感觉到了焦急，一直以来不管发生了什么事情都可以解决掉，在有了灵气和创造的力量之后，林雪更是强大的目空一切，不管是死人，活人，林雪都可以变回来，以至于紫颖越发的看轻了眼前的一切，目空一切，以为这个世界就只是自己的世界，不管发生什么事情都可以解决掉。

    直到紫萱无视了自己成全了世界，直到林雪的力量根本无法打动一个人的心的时候，林雪忽然发现，原来自己并不是无所不能，她也就只是一个普通人，一个拥有情感的普通人！

    紫萱走了！

    带着楚雨成全了一个世界！

    一个林雪根本就没有办法逆转的世界，一个剑客的世界！

    在这个世界上，所有的一切都被按照规定的等级限制划分着，直到的越多，也就越想要获得强大的力量，他们中有一个愿望，那就是获得剑皇的称号，把自己的母亲们紫萱和楚雨救回来！

    这个世界欣欣向荣着，脱离了剑皇的领域独立的成为了一个世界，一个被林雪保护的世界！

    剑皇领域当中！

    林雪略微干涩的看着面前这一把黑色的剑刃，和原来的剑刃不一样，她的有着楚雨和紫萱的灵魂在里面的剑刃，承载了一个世界的剑刃！

    林雪把其拿在了手里面，无论是谁都不可能从林雪的手中破坏这一把剑，是她让林雪直到，林雪并不是无所不能的！

    回到剑皇领域的居所，小萱和小雨两个人一下子拜倒在了地上，请求林雪帮她们两个收到另一个世界当中去，紫萱和楚雨所在的世界当中。

    林雪不可能无视两个人的愿望，把其也封印在了自己黑色剑刃当中，到此，林雪还是一开始的样子，空无一物，没有任何的亲人，唯有手里面的一把剑，唯有一个剑皇的称号！！

    她拿着剑在这粉红色的剑皇领域当中不断的前进着，陆陆续续的又遇到了不少世界被婉儿的香气吃了就去，也有不少的时间和林雪刚才见到的那一幕类似，一个个自以为是天地主角的人牺牲了自己成全了剑皇的称号，随后以自己的身体重新恢复了这个世界！

    只是！

    他们和楚雨们不一样的是，她们有林雪的保护，而这些家伙的世界也就只是成为了婉儿的食物，在一次被婉儿吃了进去！

    邪恶吗？

    辛辛苦苦的在婉儿的香气下面艰苦的存活下来，到头来却还是成为了婉儿的食物，到头来又在一次把自己创造出来的世界搭了进去！

    婉儿当真是一个十恶不赦的大坏人，连林雪身边的人都敢动手！

    然而林雪不会生气，婉儿本就是自己的人，婉儿也是不知道这一切才会这样做的，林雪不会责怪婉儿，最多也就只是在找到了婉儿之后，摸了摸婉儿的头发，让婉儿停下来！

    婉儿开心的睁开了眼睛，抱着林雪的手臂离开了这个世界，自然途中还找到了一直在睡觉的美人鱼小薇了，也不知道是怎么一回事，小薇好像也经历了许多许多的事情，远远的看起来小薇本身就好像一个世界一样，矗立在香气当中，这些东西已经成为了小薇成长的食物了，她和婉儿一样的因为这件事情有所成长了，包括林雪自己也是！

    …………

    当三个人再一次来到了了外面的世界的时候，原先的湖水已经不见了，取而代之的则是一片荒芜的沙漠！

    三个人还没有站定，远处直接飞过来了一个蝙蝠翅膀的，三个脑袋都巨大的怪物！

    “桀桀桀桀桀！！没有想到这里还有三个落单的人类女孩……”

    
  
  
  
一百一十五 成为怪物的敌人！

  
    “桀桀桀桀桀！！没有想到这里还有三个落单的人类女孩，我要吃掉你们！”

    “碰！”的一声，怪物的身体直接爆炸开来，无数的血气转化为血红色的气息被婉儿和小薇吃了下去，一切就好像刚刚开始的样子。

    在没有去到剑客里面的世界的时候也是一样的，婉儿和小薇就已经成为了最好的伙伴，这一下过了不知道多少的时间，两个人还是最初的小伙伴，并没有因为时间的改变而改变！

    婉儿同样的很依赖林雪，看到了旁边静静的站着的林雪就好像找到了支撑自己的东西一样，美美的靠在了林雪的肩膀上，即使如今的婉儿已经长大了，已经不是当初的那一个小小的婉儿了，那成熟的样子，每一个眼神都带着麻到了骨头里面的魅气在，似乎也就只有从这里面看出来婉儿已经和当初不一样了，一些事情也不需要林雪多说就可以自己做好！

    林雪一叹！

    不知道什么时候起，自己还因为感情的事情沉浸在了其中的时候，婉儿已经变得厉害了起来，已经不再是当初那个时候看起来的萌萌哒，什么事情都不知道的婉儿了！

    “走吧！我倒是想要看看，现在的妖怪都怎么了，竟然连我们都不知道了，还敢对我们出手，难道当真的以为自己的力量很强大了吗？如果可以的话，婉儿你直接杀死这些怪物了吧！怪物毕竟也就只是一些怪物，说白了也就只是一群没有智商的生物而已！杀死了也就杀死了，我从来都没有期待这些怪物变好过！！”

    “是！姐姐大人！”婉儿开心的答应了一声，率先走了出去。

    林雪眉头一邹，仔细一看，婉儿的身上竟然散发出来许多的看不见的香气，这些香气一直弥漫出去，见到所有的怪物直接杀死，甚至一些人类……

    “啪！”林雪果断的给了婉儿一下子！

    “哎哟！姐姐大人？”婉儿抱着自己的脑袋疑惑的看着林雪！

    “都说了呀！不要以为自己有那么强大的力量就可以无法无天了，这个世界上还是有一些好人，有一些感恩的事情的，婉儿你不要一概而论了，要知道什么人该死，什么人不该死，这可是你现在最先要明白的事情！！”林雪淡淡的教训道。

    成熟的婉儿似懂非懂的点点头，这接近一米八的身高，完美的身材，红润的嘴唇装作小孩子一般都回话，这样的感觉到也还真是可爱，林雪本来心也稍稍的动起来了几分！

    “走吧！”林雪率先走了出去，她倒是想要看看她不在的这一个时间段，怪物们到底怎么样了？竟然敢袭击自己？要是没有一个合理的解释的话，林雪不介意摧毁这一群怪物！

    途中林雪还看见了许多的怪物竟然对普通人动手，不管是不是老人，小孩，或者是女人！

    妖怪们全部杀死，统统杀死！

    一个不留的全部杀死！

    妖怪们也在吃着这些普通人的尸体，不断的壮大自己的力量，在看到了林雪之后，虽然有所迟疑，但还是鼓起了勇气向着林雪扑了过来，半空当中直接爆炸开来！

    林雪稍稍邹起了眉头，她看的出来这些怪物其实都是知道自己的，可是即使是这样还对自己发起了进攻，这件事情就很难解释了，同时林雪很是生气这些怪物竟然违背了自己的命令！

    怪物杀死修士，修士杀死怪物，这本来就是一个循环！

    可是这些妖怪竟然对着没有任何的反抗力量的普通人动手，把战火波及了出去，这是让林雪难以忍受的，她加快了脚步，想要回到妖怪城市当中去，想要知道这件事情到底是怎么一回事！

    可当林雪回到天空城的时候，天空城里面的怪物好事接受到了消息一般，一个个的全部离开了这里，整个天空城当中也就只是一些三三两两的阿猫阿狗存在着！

    林雪都不用动手，这些妖怪直接成为了血液，飞到了小薇的身体里面。

    “小薇，吃这些怪物的尸体难道不会感觉到有什么不良的反应了吗？”林雪稍稍想了一下还是询问道。

    “咦？”小薇有一些惊讶，一向不询问自己事情的林雪竟然会关心自己，小薇都感觉自己是不是幻听了什么的，直到她确实看见了林雪那关切的眼神，小薇才缓过神来解释道。

    “嗯～不会呀～虽然他们都是怪物，可怪物和怪物当中也是有种族分别的，就好像好人和坏人一样，相互吃起来也是我们这些怪物的常态了，你看一下婉儿姐姐了嘛！这些天以来，婉儿姐姐都不知道吃掉了多少个世界了，这里面可是有这不少的人类的，这要不见婉儿姐姐有什么不良的反应了啊！”

    婉儿一愣！

    她也不知道为什么这话题就来到了自己这一边了，她也不说话，就那么一直抱着林雪！

    林雪无奈的摸了摸婉儿的脑袋，带着婉儿和小薇继续寻找起妖怪所在的地方来了。

    虽然小薇解释的迷迷糊糊的，不过林雪还是可以感觉到，小薇的生活并不一定是幸福的，否则屠杀自己的同类，哪怕在怎么装的不在乎也不会和小薇这样无情，好像彻底的把怪物当成了仇人一般！！

    连续找了好几天！

    林雪倒是拯救了不少的人类，可是不管是人类的修士，还是那一些强大的怪物全部消失不见了，好像人间蒸发了一样，就只是一些小小的怪物留下来和人类继续战斗着！

    林雪也不知道为什么，心中突然诞生着一股不好的预感，好像心里面突然缺失了一块一样，她在仔细的打量了一下婉儿和小薇，来到这个世界上也就认识到了两个人而已，不明白还有什么东西是可以丢掉的。

    林雪暂时想不明白，也没有细细的探索，而是继续走上了寻找怪物的旅途！

    渐渐的林雪她们还传出来了救世主的名声，让她们感觉到好笑。

    
  
  
  
一百一十六 被讨伐的林雪！

  
    林雪可是被这个世界唾弃的人，刚刚来到这个世界上的一幕幕还让林雪记忆犹新了呢？要不是因为林雪会创造的能力，估计都已经谈不上可爱了，而是一具行尸走肉的躯体，这身上全部都是内脏啊！骨骼什么的，没有一处是完好的。

    婉儿同样是被随意残忍对待的，每一天都可以看到无数的同龄人的小孩子的尸体，可以感受到那黑气不断的钻入自己身体的痛苦，她早早的已经对所谓的人类失去了好感了，那每一次使用黑气的疼痛都已经被婉儿忘记了，这个痛苦可不是随随便便的就可以感受到的！

    至于小薇她啊！更是一个仇视人类的妖怪了啊！从小薇来到这个世界上之后，她就是一直被人用着欣赏的目光看待的，要不是因为林雪的出现的话，小薇都不知道自己会被什么人看上，然后被怎么样的对待了，小薇她可是很清楚的，自己的同类好像有好几个都被人们用刀割开吧！好像是想要看看这里面有没有一双腿的，毕竟美人鱼可是最像是人类的怪物了啊！

    小薇要是真的被其他的王够买了过去的话，只怕下场和以前的那一些同类一样，甚至于更惨，可以想象一群奴隶的样子，而且还是怪物奴隶的下场！

    林雪，婉儿，小薇三个人都已经是对这个世界最最憎恨的三个人了啊！现在竟然被人们称之为救世主，这还真是可笑了啊！

    可是也或许就是因为这样，无数的怪物在见到了三个人之后，立刻放弃了自己眼前的食肉，直接向着林雪三个人扑了过来，好像三个人比之到嘴的肉还要来的让人吃的舒服！

    结果自然是不用多说，一个个直接成为了粉红色的香气，进入了小薇和婉儿的身体当中！

    对于敌人，两个人已经学会了绝对不会轻易下手轻的想法，一个不好就是杀杀杀！

    渐渐的，林雪们遇见的怪物越来越强大，不少的都已经会说人话了，实力也有好几只王级别的了，可是婉儿根本就不给这些家伙说话的机会，来多少就杀多少，不讲任何的道理的，不讲任何的理由的！

    就是杀杀杀！

    所过之处没有一个怪物存活着！

    渐渐的三个人的队伍还被大家称呼为斩妖三女！

    形容几个人的速度之快，力量之强大，不管什么怪物都不可能走上一招，一下子就被打成了粉红色的香气的林雪几个人！

    在这样的情况下面，一个星期之后，婉儿又把一个城市里面的妖怪全部都给解决完毕之后，竟然有人们直接欢呼起了林雪三个人来。

    “斩妖三女！！”

    “斩妖三女！！”

    “斩妖三女！！”

    ……

    林雪三个人对此自然是不在乎的，小薇倒是还不满意的哼道。

    “都是什么口味了啊！明明都已经知道了这种东西一点也不好听为什么还要叫出来了啊！完全想不明白了啊！！真的是，不愧是人类，连称呼都是那么的随意，真的想要一口吃下你们！”

    林雪稍稍的看了一眼小薇，小薇立马不好意思的抱着林雪的手臂，嬉笑着蹭着林雪。

    “母亲~不是说你了，不是说你了，你怎么也不能够和这些家伙相提并论不是~”

    面对小薇这撒娇一般的口气，林雪只是稍稍的叹了一口气，倒也没有真的生气什么的！

    “诸位稍等一下！”可在几个人准备离开的时候，地面上突然飞过来了一个扎着小辫子，整个脸看起来非常严肃，身上还穿着白色的盔甲，飞上来的时候，这上面的配件还在不断的叮叮响的男人！

    他直接来到了林雪们的面前，把林雪三个人直接拦了下来。

    “诸位好！我是这百花城的统帅主裕达，特地来这里感谢你们的，谢谢你们搭救了我的城市，真的很谢谢！！”这男人倒也是性情中人，二话不说对着林雪三个人就是三个达到了九十度的弯腰！

    但裕达话风就是一转。

    “虽说如此，可你们真正的做法值得推敲，我不知道当初见到的人是不是你们，三年以前私自和妖怪们走到了一起，听闻好像也就是你们吩咐自己的手下进攻天空城的吧！如今又是因为什么出现在这里？还搭救了我们？难道这就是你们的计划了吗？先是让怪物出来袭击，又自己出手把怪物杀死，然后成为我们幸存人类下来的救世主了吗？我们人类可不需要你们来搭救，你们还请离开这里，再也不要出现在这里了吧！你们救了我的城市，我感觉到很庆幸，但一码归一码，你们的行为，我王裕达实在是不敢苟同！”

    林雪三个人就是一愣，还以为这裕达是过来道歉，或者是套近乎的，想要稍稍的搭讪几句，完全没有想到王裕达的作风竟然是如此，这都还没有过几句话了呢，竟然就对林雪三个人讨伐了起来，这个意思莫不是救人也是不对的咯？

    林雪三人哑然失笑，这身体都在一颤一颤的，好闻的味道立马传了出来，寻常人要是在这里的话，保不准林雪三个人说什么就是什么了，没有人可以在林雪们的魅力下坚持下来。

    可王裕达的定力着实不一样，即使面对林雪三个人的魅力同样的面不改色，还是一副想要让林雪三个人离开这里的姿势！

    这一下婉儿可就有一点不开心了，直接伸出手来就把王裕达的左肩变成了粉红色的香气脱离了王裕达的身体，伴随着一股喷射出一米来远的血液，王裕达的脸上都不好了。

    “哈哈~抱歉了啊！我这一不小心的就想要杀人了，真是抱歉了啊！对了，对了，你刚才不是说好像看到了我们了吗？没有错了啊！那个就是我们，我们就是进攻了天空城！”婉儿一脸开心的对着王裕达解释道，王裕达连忙把灵气扩散出去，整个百花城里面的人都可以听到，顿时他们对所谓的斩妖三女一下子没有了好感起来。

    
  
  
  
一百一十七 百花城！

  
    “喂喂喂！！！这不是真的吧！难道所谓的斩妖三女，我们的救世主竟然是妖怪们的统领，这不可能吧！实在是太骇人听闻了一点！”

    “是啊！是啊！或许就真的和王统领说的一模一样了啊！这些家伙就是故意的欺骗我们的，一边做好人，一边又做坏人的，要不是因为她们我们也不会遇到这些事情，更不可能被妖怪杀死，一切都是斩妖三女的错了啊！要不是因为这三个女人，这些事情都不可能发生，可笑，实在是太可笑了……”

    “原来如此，原来如此，就是这样了啊！这些家伙就是想要得到我们的感恩了，他们根本就不是什么好人，而是彻头彻尾的大坏蛋，那么一出自导自演的戏码，难道真的以为我们认不出来了吗？不要把我们当傻子了啊！”

    “最可怕的不是小人也不是君子，而是害怕有小人又君子的人，斩妖三女你们真的是让我见识到了，什么叫做女人！一群可怕的生物！！”

    整个城市里面的人一下子震动了起来，原本以为被林雪们搭救是多么的让人开心的事情，那里能够想到了啊！这些人竟然是这样的人，还自导自演了这样的一码戏，原本对于三个人的好感，这一下子立马被消除了，什么都没有了。

    更过分的还是婉儿接下来的话语！

    “你们人类本来就是一堆虫子，一堆只有营养的爬虫，生活在这个世界上就是对这个世界的侮辱，当时的我真的想要把你们全部都给杀死，一个不留的全部杀死，不不不，现在也是了啊！你们这些爬虫根本就没有资格活下来！”婉儿淡淡的说道，顿时有掀起了一大波的动荡！

    王裕达似乎也察觉到了自己的目的到了，连忙掉了下去，想要脱离婉儿的视线，他可以感觉到婉儿是真的想要杀死自己，如果不离开这里的话当真是会有生命威胁！

    “啧啧啧……我还以为是什么勇敢的英雄了呢？没有想到竟然是这样的一个人？我可真是大大的高看了你了啊！王裕达先生？”婉儿又是一笑，正在下落的王裕达只觉得自己的骨头响动的声音传了过来，低头一看，自己的腿骨竟然直接刺了出来，粘着一大片的血肉，接着自己的另一只手臂也直接爆炸开来，伴随着粉红色的香气，一大堆的血液直直的飞了出来，在天空当中飘散成了雨水！

    最后王裕达重重的摔在了地上，周围没有一个人上来搭救！

    “不要，不要，不要了啊！我不想要死，我不要死。”感觉到生命力慢慢的遗失，王裕达恐惧的叫了出来，他看着周围的人想要寻求保护，想要让他们让他们来救自己，可大家都只是想要离开来，离开这个地方！

    “不不不！不不不不！！！你们不可以那么做，你们不可以那么做，我是你们的领导，我可是你们的领导了啊！要不是因为我，你们全部都死掉了，你们全部都会被杀死掉了，你们知不知道，你们知不知道了啊！你们这些狼心狗肺的家伙，你们不是人，你们都是怪物，你们都是恶魔……呃，呃……”王裕达突然干呕了几声，一下子跌倒了下去，王裕达死了！

    曾经威风凛凛的大统帅，大领导，就因为去质疑了天空当中的林雪几人之后就那么被杀死了！

    不管是地面上的人类，还是王裕达自己都是想象不到的吧！

    但这也足以证明了，这斩妖三女并不只是直杀了妖怪的，要是他们敢上前示意的话，林雪几个人也会毫不留情的杀掉他们！

    这是不分妖怪和人类的三个疯子，待着谁就要杀死谁的三个疯子！！

    百花城当中，再也没有一个人看好了林雪三个人了！

    “走吧！”天空当中林雪倒是奇怪的看了一眼王裕达，便也不管事情的待着婉儿离开这里。

    地面上，察觉到了林雪几个人离开之后，王裕达本来已经死透的身体竟然又颤抖了一下，他竟然还没有死，哪怕现在的身体状况也就只是比之人棍要稍稍的好上了一点点，可是王裕达就是没有死！

    他站了起来，有一些气愤的看了一下一眼周围的老百姓，直接一个眼神下去，周围的灵气激荡，把这些人全部都给杀死掉。

    回到自己的住宿，一打开屋子的门，里面竟然全部是没有穿衣服的女人，一个个罗列在了一起，整整齐齐的倒在了地上。

    王裕达上去露出自己的没有被打断的第五只就是挨个问候了一下，这些普通人那里能够挡住王裕达，不一会儿的时间口吐白沫被一些下手拖了出去！

    她们已经死掉了！

    王裕达也不过就只是这样的一个人而已！

    林雪们也是如此！

    这个世界的本性就是如此！

    …………

    在解决了王裕达之后，不知道怎么的，过来找事情的怪物也就少了很多很多，林雪她们去到城市里面的时候也不见有什么怪物袭击林雪们了，只是看到了一些对于普通人出手的怪物，林雪们还是会动一下手，解决掉这些怪物。

    慢慢的这些怪物好像也明白了什么，林雪来到那里，那里的怪物就变得乖乖的，不对任何的普通的人类出手，这倒是让林雪稍稍惊讶了一番。

    她仔细的看了看远方，在看了看自己来的地方，这虽然已经有了几千公里了，对于林雪三个人来说不过就只是几分钟的事情，可对于普通人来说那几乎就是走上好多年的事情了，即使是修士没有几个月的时间也过不来的，这穷山恶水的，一不小心还有可能迷失在了其中，他们又是怎么样把林雪的消息传出来的啊！

    好像林雪们去到那里，这些怪物就已经做好了准备了，这让婉儿想要杀几个怪物都做不到，奇怪恶林雪打算就在临近一点的城市打探一下是怎么一回事，这城市里面的怪物一看，一个个……

    
  
  
  
一百一十八 通讯工具！

  
    一个个就好像是小老鼠遇到了大花猫一般跑的飞快，不一会儿便看不见了。

    林雪到也没有想要去一个个抓住，一个个的杀死的，怪物们想要跑就跑了吧！要是找不着方向的，直接向林雪这个地方跑过来的，林雪到也不介意直接就给这些怪物判决死亡的！

    走了城市当中，大家似乎也都没有给林雪好脸色看，即使刚才还被林雪救了一命，他们也不是对林雪们看好！

    “没有想到，真的是没有想到，一个人的脸皮可以厚到这样的一个程度，明明计策都已经被拆穿了，还在使用这样的不入流的手段，要不是真的知道错了林雪她们为人，我还以为真的是天使过来了呢？”

    “哎哎哎！！！别说了，别说了，自从一个个强大的修士接二连三的离开这个地方之后，这里已经成为了人家的玩具了，你看看，这还大摇大摆的出现在街道上，要是王他们还在的话，那里还会给紫颖她们那么悠闲的时间了啊！真是的，越想越是生气，有没有人可以阻止这几个人了啊！无论看多少遍，她们都是如此的恶心！”

    “好了，好了，少说一点了，要是被林雪她们听见的话，有你吃不了的时候！”

    大家连忙避开了林雪几个人，他们虽然打不过林雪几个人，但是躲还是可以躲的吧，林雪她们也不是真的想要屠杀这个城市，只要躲在安全的地方就可以了吧！

    一个个眼神都不好的看着林雪，就好像林雪等人才是他们杀父仇人一样，所有的血海深仇也都是林雪们造成的！

    这不，林雪们才刚刚的走了几步，几个小孩子连忙跑了出来，在他们的手上还拿着一个炸弹！

    “去死吧！你们这些可恶的人，你们都给我去死了吧！我要为我的母亲报仇，我要为我的父亲报仇，你们都给我去死，你们都给我去死，去死，去死了啊！！！”

    “啊啊啊！！！我要杀死你们，我要杀死你们！”

    这些孩子的眼神当中慢慢的都是憎恨，本来天真可爱的他们也不知道经受了什么样的磨难，看到了林雪几个人不顾自己的性命危险的扑了过来！

    林雪连忙拉住了婉儿的手，稍稍用灵气包裹了孩子们手上的炸弹，另一只手稍稍一带，这些孩子便连续的倒在了路边上，而炸弹则是直接淹没在了林雪的灵气下面！

    看着婉儿那疑惑的眼神，林雪稍稍感叹了一下，倒也没有解释什么，继续向前面走去！

    “孩子们就算是在怎么样都是无罪的，那么小的他们能够知道些什么？即使想要杀死我们？那也不是他们可以做到的，我们也不是杀人魔头，可以的话尽量的放他们一马了，真正的可恨的还是这些孩子后面的人……”

    林雪带着婉儿和小薇仔细的参观了一下这个小小城市，并不大，里面的东西基本上也都是一模一样的，林雪本人都已经看到过得，并没有什么值得稀罕的。

    唯有一件东西吸引了林雪的注意力，那是摆放在每一间屋子里面的海螺，一开始紫颖还不知道这个东西有什么奇怪的，一位就是说装饰品而已，直到看到的每一个人的腰间都有一个的时候，并且这海螺上面好像还有一些奇怪的有着数字的东西，紫颖才想了起来，这不就是和上一个世界里面的手机一模一样了嘛！

    虽然是一个海螺，虽然里面也没有任何的机械，可是这个世界本来就是一个奇怪世界了啊！有这样的机械到也不是一件很正常的事情了吗？

    这样的话也可以知道为什么林雪一去到什么地方，什么地方的怪物提前一步的做好准备了，也可以知道明明那么多公里的路程，消息竟然传的那么快，有这样的一个可以无视距离的海螺在的话，就算是传遍了全世界好像也没有什么稀奇的！

    知道了这一点，林雪也止住了心目中的疑问，随便的拿了一个在自己的身上还下意识的丢一点钱进去，林雪便打算离开这个地方了。

    只是！

    当几个人来到了城门附近的时候，眼前竟然出现了一大群的孩子，他们每一个人都憎恨的看着林雪三个人，仅存的理智似乎都已经消失不见了，他们彼此手牵手站在了一起，防止林雪可以从城门下出去！

    林雪并不想要和这些人有什么耽搁的地方，看了看天空，林雪便打算直接飞了出去！

    可是这个时候，所有的小孩子竟然彼此踩着彼此，一步一步的登高去，然后把林雪三个人包裹在了圈子里面？

    林看到这里雪稍稍有一点不耐烦了，一道灵气直接出现在了掌心当中。

    “看到了吗？看到了吗？这就是这个人的手段，这就是这些人的手段，她们就是这样逼迫怪物杀死你们的亲人的，全部都是这个叫做林雪的人做的，全部都是，你们一定要杀死林雪，你们一定要杀死林雪，她不对对你们出手的，只要她还有一丝的理性，她就不会对你们这些小孩子出手的，她知道你们都是她手里面的死亡的人的孩子，她愧对里面，只有你们才可以杀死林雪，只有你们才可以杀死林雪，不要犹豫，不要犹豫，给我杀死林雪，给我杀死林雪！”在孩童们的身后，一个有着龅牙的小青年瞪着自己的眼睛不断的吼道！

    在他的手上还有一根长长的绳子，随着小青年不断的叫喊，他还一次又一次的把绳子打在了地上。

    “啪啪啪啪……”

    “杀死林雪，杀死害死我们父母的人！”

    “杀死林雪，杀死害死我们父母的人！”

    “杀死林雪，杀死害死我们父母的人！”

    ……

    小孩子们就好像着魔了一般，不断的重复着一句话，不断重复着一句话。

    接着他们喉咙蠕动间，竟然吐出来了一个又一个的巨大的炸弹，也不知道是谁竟然在小孩子们的身体当中安放了这样的东西。

    
  
  
  
一百一十九 无辜？

  
    接着他们喉咙蠕动间，竟然吐出来了一个又一个的巨大的炸弹，也不知道是谁竟然在小孩子们的身体当中安放了这样的东西，小孩子们自己是不可能的，他们自己都不知道这个东西到底属于什么东西，也不知道是谁竟然那么的残忍，小孩子就只是一群什么都不知道的人，如果变化了，也不是他们自己走向坏的地方，而是有人故意的带偏了！

    比如现在！

    藏在肚子里面的炸弹，就算是林雪有通天的力量也做不到可以轻轻松松的拿出来的吧，如果这些孩子直接扑上来了的话，那么林雪可能还会再心灵上有一丝的负罪感！

    可是就只是吐出来一些炸弹的话，林雪根本感觉不到任何的畏惧，很是轻轻松松的就可以把这些炸弹一股脑的捏在了灵气当中，全部给捏碎了。

    如此一来也不好伤害到自己，更不会伤害到这些小孩子，在随后林雪稍稍的使用一点点的灵气把这些小孩子分了开来，一个个的放在了地上，瘦弱的他们身上一点灵气都没有，也根本感觉不到林雪的力量，自然也谈不上任何的反击！

    随后林雪来到了哪一个有龅牙的青年的面前，一道灵气下去，直接把这个人的四肢打掉，事后更是把他变成了一个不能够说，不能够听，不能够看的废人，让小孩子出来做这样的事情，没有什么让其痛苦的活在这个世界上还要更加的好的了！

    做完了这些事情之后，林雪们才慢慢的离开了这里。

    “林雪姐姐……刚才那一些人到底是什么人？明明看起来并不怎么大，为什么心竟然如此的邪恶，竟然还想要杀死我们？我可是记得的，我们并没有做错什么了呀！真是的，还帮助他们赶走了怪物，一点也不知道感恩的坏坏的家伙们！”婉儿抱着林雪的手臂，亲你的对着林雪说道。

    “是啊！这些家伙都不知道什么是感恩的，明明我们都已经做了那么多的好事情了，可名声变坏也就只是一句话的事情，而想要证明我们不是坏人，这又要几十年的努力才可以，甚至已经洗不清了，不过我们也没有必要想清楚的，他们的死活和我们没有任何的干系！”林雪摸了摸婉儿的脑袋，心里还是有一点放不下，解决了一个敌人之后并不能够真正的把这件事情真正的完美的解决掉，林雪还是想要把背后的势力直接连根拔起，这才是最为保险的事情！

    她让婉儿和小薇待在这里，林雪还特意的给了两个人的身上上了一发灵气，如此一来，即使婉儿和小薇消失不见了，林雪也可以找到两个人。

    事后林雪直接来到了城市里面，默默的变出来了黑色的衣服穿在了自己的身上，跟着那一些起来的孩子向着城市的最边缘走去！

    这些孩子似乎因为林雪所做的事情不对，他们也没有直接搭理在地上成为废人的龅牙的青年，而是低着脑袋不说话的，整齐划一的向着某一个地方走去，中途遇到了许多情绪低下的普通的人类，他们或者是身体上掉了一条胳膊，缺了一条大腿什么的，甚至还有抱着自己女儿半截尸体的无声的痛苦的普通的人类！

    这些都是怪物们袭击的，肆无忌惮，无差别的袭击下来的灾难，远远的和林雪当初定制下来的规矩完全违背了！

    不允许屠杀普通人，这是林雪第一条说的规矩。

    这也是无论如何都不可以违背的，而现在入眼的全部都是怪物破坏的灾难，就只是这一条，怪物们就已经没有资格继续生活下去了，它们现在的所作所为和人类的所作所为有什么不一样的地方？

    不过就是草芥人命罢了，这样的怪物也就只是白白的给予这个世界痛苦！

    林雪可不会可怜这些怪物的！

    突然！

    林雪的眼睛一下子大大的张了开来，在林雪的面前，一个神色没有任何的变化的小男孩竟然随手拿起旁边的一把菜刀，在哭泣的女儿的老人的后面，把这一把到直直的插入到了心脏处，从后面直达准心！

    顿时林雪整个人都不好了，她四处看了一下，这一个个普通的小孩子俨然成为了最严酷的杀手，他们砍掉了已经行走不能的男人的脑袋，踩爆了已经奄奄一息的女人的下体，在那里似乎有一个胎儿正在慢慢的钻出来。

    接着他们拖着这些被自己活生生的杀死的尸体走到了阴暗的角落当中啃食了起来！？

    在林雪靠近了之后，他们还用着奇怪的眼神上上下下的打量了林雪一眼，似乎是确认了林雪和地上的这些人不一样，他们这才放过了林雪，继续在周围的地上不断的寻找已经行动不能的人，继续残忍的杀死！

    林雪震撼莫名，忍不住出手抵挡住了一个小孩子即将落下去的柴刀，而在柴刀下面的却是一个已经没有了半截身体的妇女！

    小孩子疑惑的看着林雪，似乎不明白林雪要杀死这个妇女。

    林雪也奇怪的看着小孩子，不明白一个小孩子怎么有那么恨的心！

    “她很痛苦，我要结果了她的生命，让她不会那么痛苦下去！”小孩子对着林雪十分木讷的说道。

    林雪一瞬间陷入到了呆愣的状态当中，竟然允许了小孩子砍在了妇女的脖子上，伴随着强大的血流的痕迹，随后妇女的尸体也被拖进了角落当中。

    “你这是……”

    “物尽其用不对吗？这个世界已经变成了这样了，可没有一个人愿意给我们吃的东西，我们只能够自己满足自己，不吃这些东西，下一个死掉的就是我们了！”小孩子继续说着一些歪理，但是没有任何办法反驳的歪理！

    是啊！

    这个世界已经被怪物破坏了，每一个人连自身都无法满足，又怎么可能在意这些东西了呢？

    可是！

    可是！

    可是！

    林雪的心里还是很不舒服她不知道是什么……

    
  
  
  
一百二十一 林月！

  
    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……亲爱的女儿，你这样的做法根本就是徒劳无功的，他们已经失去了活着的希望，已经没有了任何的理智，对于这些小孩子来说，在他们的父母死掉的那一刻心就已经死掉了，他们现在只不过是行尸走肉，死亡或许才是对他们最好的归属，这些事情可不是拥有庞大的力量的你可以知道的，当年要不是你有那么强大的力量，可能现在还是一具尸体，一具走走的尸体！”天空上顿时露出来了一个巨大的眸子，她血红着瞳孔，眼神当中透露出来了深深的戏谑！

    林雪一愣，一股锋芒在刺的感觉传遍全身，她震撼莫名的看着天空上的巨大的眼睛，只感觉自己喉咙又干涩了起来。

    “怎么了吗？我的女儿了啊！难道来到这个世界上都已经忘记了母亲了吗？可不要忘记了我和你一起来到了这个世界上的，可不要忘记了我和你拥有一样的力量，可不要忘记了在这个世界上你我还是母子，你还是我的女儿了啊！哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！！看到你这样子，母亲由衷的感觉到开心了啊！”血红的眸子稍稍眨了一下眼睛，关于这个世界上发生的一切全部都在上面放映了出来了。

    林雪和自己的母亲林月，这是两个被林天抛弃的可怜的女人，即使来到了偏远的地方仍然还在林天的掌控当中，仍然被林天当做猴子一样的戏耍，最后林雪和林月两个人被赶出了城镇，被割去了耳朵，鼻子，被挖出来了眼睛，喉咙，硬生生的割掉了舌头，挖出来了心脏！

    为了不让林雪和林月两个人复活，他们甚至还歹毒的往林雪和林月的身体里面灌铅，灌毒药，让不过才是几天的她们直接成为了快要腐烂的干尸，甚至还直接在脑袋里面放下来了一只只的虫子，不断的吃那一些还没有完全的腐烂的脑袋！

    只是他们也不知道，林雪和林月已经不是当初的已经死透了的尸体，而是从另外一个世界赶过来的两个灵魂，两个拥有强大的力量的灵魂！

    当初林雪舍弃了林月之后，林月也使用了和林雪一模一样的力量站了起来，只是和林雪选择的道路不一样，林月加入到了林天的阵营，回到了林天的怀抱里面！

    看着眼睛里面播放出来的画面林月和一个陌生的男子抱在一起的情形，林雪又感觉自己想要呕吐了起来，这绝对是身体下意识的反应，为林月的不知廉耻而恶心，会自己竟然会有自己的母亲感觉到恶心！

    上一个世界也就罢了，这个世界还是如此，林天可是把林月变成了尸体的罪恶的人了啊！继承了林月的身体的母亲，难道就不应该和林雪一样，一天天的想要找林天算账了吗？

    可是现在是什么样子？

    非但不管也就算了，还直接和人家待在了一起？

    这这这……当真是有一点让人所不齿了啊！！

    林雪在一联想到自己的母亲用着这一身被陷害的身体和坏人滚床单的时候，心里面更是没来由的心悸！

    这样的母亲根本就不是一个好母亲，甚至连最基本的三从四德都没有，着实差价至极！

    “呵呵呵……我也就知道你会那么想，可女人嘛！难道不就是找一个可以靠下去的靠山在吗？林天多好了呀！本身的实力不俗，在这个世界上也有着让你想象不到的势力在，你要那什么和你的父亲争斗？还不如好好的表现一下自己，打扮一下自己，要是被你的父亲看上了，母女共侍一夫什么的也不是不可以的，那么可爱的一个女儿，我也会在床上好好的疼爱一下你的！！”林月笑了笑，继续对着林雪说道。

    “想都不要想！你这个恶心的女人，赶紧给我滚，对你这样的人出是都恶心我自己！”林雪想也没有想直接就给拒绝掉了，在她可怜的看了这一些吃着自己同伴的小孩子直接离开了这里，面对这样的一个母亲，没有人会比林雪还要好脾气的。

    回到了城市外面，林雪带着婉儿和小薇快速的离开了这里，再也不打算进这个城市里面看上一眼了！

    离开这里之后，林雪便打算继续追踪起来林天的具体的所在位置，她可不能够和自己的母亲一样做这样的没有下线的事情，她一定要教训林天，经历过了那么一出，林天必须只有死，直接消失才有可能填饱林雪的心！！

    不过事情需要一点一点的来！

    林天这件事情已经在林雪的心底扎根了，林天必死无疑，可现在暂时也找不到林天所在的具体的地方，林雪也不用着关心这些事情去，她还是先打算把这个世界上的怪物全部驱逐出去，怪物始终是怪物，始终会给这个世界带来仇恨！

    这一下林雪也不打算手下留情了，所有遇见的怪物全部杀死，一个不留的全部都给杀死……婉儿也感受到了来自于林雪的愤怒，出手也不在留情面，说过之处，一切怪物全部都变成了粉红色的香气！

    接着！！

    林雪慢慢的来到了怪物的营地当中。

    在林雪的面前是一座无比庞大的山，林雪可以用灵气感觉到，在这里面有着一大团杂在一起的妖气，稍稍和自己的一触碰便直接崩溃了！

    “嗯？出来吧！里面的怪物了啊！当初我可是好好的告诉你们的，不要给我滥杀无辜，如今你们食言了，那么，那么……我这里直接杀死你……”林雪淡淡的说道，手掌紧紧的捏在了一起，就想要直接把这一座山轰飞了出去。

    “呵呵……林雪大人，好一个林雪大人了啊！难道我们还不知道了吗？不允许屠杀普通人也就算了，还不允许杀女人？这是一个什么逻辑法？不过是随着自己的兴趣爱好来吩咐我们做事情罢了，难道你真的以为我们就是一些小丑怪物了吗？”

    
  
  
  
一百二十 继续跟进！

  
    林雪的心里还是很不舒服她不知道是什么让这些小孩子成为这样的杀人不眨眼的恶魔的，即使是不知道这些人会不会真的死去，可是，只要还有一线生机，只要还活着，这些小孩子的所作所为就是在谋杀，就是在做一些对不起自己的事情。

    这些老百姓是无辜的啊！

    即使马上就要死了，即使已经快要窒息了，可，可，可还有就不是吗？

    这这……

    林雪最后还是深深的叹息了一声，实力强大的她，感情稍稍有一些单薄的林雪竟然发现自己竟然没有一个可以直接说的过去的说法！

    如果是这些人想要杀死自己，林雪自然会毫不在意的杀死，可看到了他们已经成为了这样的一个奄奄一息的样子，林雪有的就只是同情，她不是一个圣人，对于这些感情无法直接完全的屏蔽，林雪也不是一个英雄，不可能去救他们的……不可能的！

    林雪顿时身体一震！

    不可能救人吗？那可真是太小看了林雪了啊！

    林雪有创造的力量，只要可以保持最后的一口气，林雪就可以直接救治好，而即使是死去的，只要还在一定的时间里面，林雪也可以发挥出自己的力量救治她们，这不是林雪的圣母心一下子生了起来了，她只是稍稍的不愿意看到小孩子这样的继续杀戮下去！

    林雪也不是想要改变什么，想要救全天下的人，她只是尽自己的力量，救眼前的一切可以救的人，就只是这样了而已！

    想到这里的林雪也不在迟疑了起来，来到了墙角对着已经死去的妇女，老人，孩子一挥手，一道道灵光散落了下去，这些本来已经没有了任何气息的人竟然在这一刻站了起来，在这一群小孩子的那不可置信的眼神当中！

    “虽然我不知道你们到底经历了什么事情会那么想，但只要活着，只要可以继续在这个世界上生存下去，那么在困难的事情都可以迎刃而解，杀人解决不了什么，真的不能够解决什么，你们必须要想办法把自己救好才可以。要不然，你们你们没有了东西吃，等待你们的还是灭亡！”林雪转过身来看着这一群小孩子教训道。

    可是他们还是不以为意的继续去猎杀其他的已经行动不能的，只能够等待死亡的普通人，林雪一愣，也赶忙跑了过去，总是在这一群小孩子快要杀死人的时候阻止了下来，并且治好了这些普通人，渐渐的，整个城市竟然在林雪的努力下面焕发了生气起来。

    “这个人是谁？这个人是谁？这个人是谁？怎么会有那么奇怪的力量，那么厉害的力量，可以让我们感觉到温暖，可以让我们从心底里面感觉到力量，我们现在似乎什么都可以做到，无所不能，无所不能。”

    “神仙，神仙，神仙，这个人绝对是神仙，绝对是神仙，是来救治我们的，是来打倒林雪的，的来拯救这个世界的啊！”

    “神仙了啊！”一众被救起来的人真心的向着林雪拜了下来，这心里面已经充满了淡淡的温暖的感觉，似乎跟在了林雪身边之后便什么事情都可以做到。

    林雪也是自信的看着这一群小孩子，这样一来的话没有了任何可以杀掉的人了，他们也可以按照自己的想法开售新的生活了吧！

    林雪美美的期待着！

    只是下一秒，这些小孩子竟然相互的残杀了起来，那一把把小小的武器插在了自己队友的身上，而当林雪下意识的想要靠近的时候，一个个小孩子立马拿着炸弹围了过来。

    “你是一个坏人，你为什么要阻止我们吃东西，你知不知道这样是害我们，你知不知道，你知不知道，没有东西吃我们会死，我们真的会死！！”

    “坏人，坏人，我们要杀死你，我们要杀死你，你抢走了我们的东西，你抢走了我们的东西，我们要杀死你，我们要杀死你！”

    “这一次绝对不会有让你夺走我们食物的机会，绝对不会允许，绝对不会允许，绝对不会允许。”这些人已经把林雪当做了是自己最恶的敌人了，甚至还要回比林雪仇恨几分，一个个拿着炸弹似乎就直接想要和林雪同归于尽！

    “轰！”炸弹炸开来了，他们这些小孩子似乎已经成长了，他们不是在外面把炸弹引发的，而是在自己的体内引爆了炸弹，顿时血肉横飞！

    林雪固然实力强大，可惜从其他人的身体里面获得的炸弹的掌控权利，这样的力量林雪还没有！

    林雪只能够眼睁睁的看着这一次的发展，心里面有的一丝丝的惊讶，一丝丝的不敢相信，更多的还是古井无波……

    林雪就是这样的一个人！

    一个对于死亡，对于负面情绪没有任何多余的展现出来的林雪。

    一个普通的，又不是太过普通的人！

    事后，后面的小孩子根本就不管毫发无损的林雪，而是把这些尸体收集在了一起，拖到了角落当中去，还狠狠的看了林雪一样，示意林雪不要多管闲事，这些事情都是他们自愿的，都是他们自愿的。

    “呵呵……”林雪苦涩的咋咋嘴巴，这些小孩子都不知道林雪的力量到底有多么的珍贵，也根本就不知道林雪的力量有多么的强大，他们这些小孩子只是在意吃，只是在意自己高不高兴，只是在意能不能够填饱自己的肚子。

    至于林雪的力量？

    谁在乎了啊！

    他们就只是一群小孩子。

    至于林雪能够救很多很多的人？

    他们也不在乎，对于林雪这样的做法，他们甚至还厌恶起来，林雪让他们吃的东西都少了很多，他们根本就不会对于林雪有好好脸色看的。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……亲爱的女儿，你这样的做法根本就是徒劳无功的，他们已经失去了活着的希望，已经没有了任何的理智，对于这些小孩子来说，在他们的父母死掉的那一刻……”

    
  
  
  
一百二十二 背叛的林雪！

  
    抱歉，虽然不知道还有没有人继续看，可昨天晚上脑袋有一点混混的，竟然都没有注视着章节弄反了，真是抱拳了。

    …………分割线…………

    “呵呵……林雪大人，好一个林雪大人了啊！难道我们还不知道了吗？不允许屠杀普通人也就算了，还不允许杀女人？这是一个什么逻辑法？不过是随着自己的兴趣爱好来吩咐我们做事情罢了，难道你真的以为我们就是一些小丑怪物了吗？就只是你自己的工具，就只是你想要杀人人类的一些微不足道的东西了吗？不好意思，我们也是有自己的想法的，不管是对于普通的人类，还是普通的修士，对于我们怪物来说都要全部杀死，没有一个人是无辜的，没有任何一个人是无辜的，那一些普通的人类在吃着我们同班的血肉的时候，我们就已经决定要杀死他们了，我们同样的也要杀死这些人类，在普普通通的修士对我们尽心残忍的杀戮的时候，我们也认识到了一点，我们绝对不要做一个乖宝宝，我们要反抗，我们要反抗，你知不知道啊！”

    熟悉的狮王慢慢的从山里面飞了出来，它淡淡额看着林雪，眼神当中还带着深深的惋惜。

    “原本我们以为林雪你是我们这一边的人，会带着我们怪物成为这个世界的霸主，可是我们错了，我们是真的傻，我们是真的笨，你们这一群人类始终就是人类，你们就只是想要把我们骗到了圈套里面一个接一个的杀死，这些我们都是知道的，这些我们都是知道的，这些我们都是知道的……从第一次来到这个城市之后你就和一些人有来往，那一些放弃了的女人们，其实都是去布置一些陷阱来的吧！最后你还直接去参加了一下王的大会，难道你都不知道我们也都不是小孩子，都可以知道你在做什么的吗？相信，在那圣湖上面，你和那一些王都在谈论我们是多么的愚蠢，我们要怎么帮助你们消灭一些肮脏的，不顺和你们的心意的修士了吧！最后在直接把我们全部杀死，以此来获得更多的更强大的权利，金钱了，你还真是打着一副属于自己的小心思了啊！”

    狮王好像真的已经憋屈了很久很久了，把自己对于林雪的不满全部都给说了出来，为的就是直接让自己站在了制高点上！

    林雪也是一愣，完全没有想到狮王竟然是这样的看待自己，林雪也是完全没有在意，当时的那么一张简简单单的信封，竟然在若干年后造成了这些灾难，想到那一些小孩子的样子，林雪相信如果不是因为那一张纸的话，这些怪物还都不敢对于普通人出手的！

    “哎……时间还是过去了太久太久了啊！”林雪想了好久，最后还是直接感叹道。

    时间真的已经过去了很久很久了，久到了这些怪物都已经不知道了林雪额可怕了，都已经可以直接无视了林雪的规则了，要是林雪一直都在这个地方的话，即使林雪和这些王聊天又能够怎么样！林雪靠的可不是其他的关系，靠的可是自己的力量，靠的可是自己的拳头！

    久到了这些怪物都已经不知道了林雪的好处了，要不是林雪的话，这些怪物很有可能一个个都还在继续待在自己的小树林里面，幻想着不知道什么时候才可以走出来这个世界，把这个世界上的人类全部都给屠杀完毕！

    那个时候的他们最多也就只是普普通通的王而已，根本就没有那么强大的力量，要不是因为林希儿连续杀死了许多个王的级别的话，怪物们又怎么可能变得那么强大的呢？

    变得那么自信了呢！

    一切都是时间了啊！

    在不知不觉的这个世界已经变化了很多很多的了，甚至于婉儿和小薇都已经变了，甚至于林雪自己都已经变了，林雪也清晰的认识到了自己的无能为力，也清晰的认识到……狮王它们该死！

    “既然如此的话，你们就给我死去了吧！不要以为有了一点点的力量就可以乱来了，规矩就是规矩，我不可能因为是我的问题死去的，我也不可能会死，那么就只有把你们这些家伙杀死了吧！也算可以帮助这个世界做最后一点事情，放心吧，你们这些怪物不会直接去死的，我会让你们看到自己的同伴被我一点一点的折磨之后才会死去，放心吧！我也不会对你们的后代出手，毕竟我是一个有原则的人！”林雪淡淡的说道，语气里面带着不容置疑！！

    是的！

    违反了规则就要受到处罚，可能林雪那一天没有把这些怪物直接带出来的话就好了，可能的话林雪根本就不需要这些人变得有多么的强大就好了，可能……可能……当真是有着许许多多的可能性了……

    但是！

    林雪根本就没有任何的事情，别人都伤害不了自己，林雪自己更加的不可能杀死自己了，那么也就只能够直接杀死眼前的怪物就好了，以挽回自己的失误！

    “哈哈哈哈！！！！哈哈哈哈哈！！！！林雪大人，我可爱的林雪大人了啊！难道你真的天真的以为我们还是当初的我们了吗？你可要好好的看一下我的力量了啊！天王巅峰，你知道天王巅峰意义到底是怎么样的吗？王的巅峰就已经超越了许多等级的修士了，甚至于王里面都没有多少个达到这样的级别的，而天王巅峰就是比之王的巅峰还要来的强大，这靠的不是努力，而是每一个人的血脉定制下来的，天王巅峰足以媲美一般的皇级别的强者了，即使你的力量已经到达了王，难道你还想要一下子打败了我不成？而只要我还没有死！那么你们就要被我们直接全部都给杀死！！我们可不只是一个天王巅峰级别，而是有许许多多的天王巅峰级别的怪物，你根本就不是我们的对手！”

    
  
  
  
一百二十三 毁灭！

  
    狮王信誓旦旦的看着林雪，当初根本就触手不可及林雪，在这个时候已经不是那么的看的起眼了，狮王甚至可以直接感觉到林雪的弱小，在皇级别里面的弱小，只要自己可以继续修炼下去的话超越了林雪的力量也就只是时间的问题！

    而只要自己坚持下去的话，那么还有好几个人天王巅峰的人正赶来这个地方，到时候那么多的皇的级别，它还就不相信了，打不了林雪！

    “去死吧！你这个臭人类，不要想要继续猎杀我们怪物了，你们都是一丘之貉，你们全部都是背叛者，我们一定要杀死你，我们一定要杀死你！”狮王大声的吼了起来，全身的气势不断的凝聚着，在短短的时间里面竟然爆发出来了属于皇的力量！

    皇这是一个根本性的代名词！

    曾经林雪就算再怎么无法无天了都没有遇到所谓的皇级别的强者，从这里面就可以看到所谓的皇到底有多么的隐秘，到底有多么的强大了。

    而现在！

    狮王的力量就已经到达了皇的力量！

    林雪可以感觉到大地似乎是在颤抖，天空上也被直接撕开了一道裂缝，一个个蓝色的数据编码从其中掉落了下来！

    林雪知道，这就是属于这个世界的界限，就和林雪自己的黑剑里面的世界一样，归根结底所有的世界都只是一个程序而已，只是不知道为什么这个程序好像就是专门对自己的，好像有什么奇特的东西把自己弄成了其他的样子，被所有的怪物直接敌对了！

    呃……一下子好像说出来了一些不该在这个世界上讲出来的东西了，不过也还好的是，在这个世界上并没有一个人知道林雪到底在讲什么！

    看到眼前这一个不断的提升自己的力量的狮王，林雪很是不屑的西笑了笑。

    “你的力量很强大了吗？难道真的是天生小老虎不成，竟然还想要过来挑战我？我再给你最后一个机会！给我离开那个地方，随后自裁，否则你们根本就不可能在这个世界立足下去！”

    “你这是在做梦！”狮王愤怒的喊了一声，身体一瞬间直接消失不见了，好像在一瞬间化身出来了许许多多的残影一般，但是又有那么一瞬间，全部的狮王一瞬间消失不见，留下来的就只是一个电球，一团奇特的力量！

    “轰！”林希儿稍稍把自己的小手伸了出来一点，随后无比庞大的爆炸的声音传播了开来，席卷了周围的地面！

    “轰轰轰！！！”大地直接就被撕了开来，一层又一层的地面不断的飞在天空当中继而消失的无影无踪，一道人影不断的穿梭在其中，它看着天空当中的无动于衷的林雪露出来了深深的恐惧！

    “怎么会？怎么会？怎么会？怎么可能？怎么可能？怎么可能？我全部力量的一击竟然一点点伤害都没有造成？这怎么可能？这怎么可能？这怎么可能？”

    “这怎么可能了啊！我不相信！”

    “这怎么可能了啊！我不相信！”

    “这怎么可能了啊！我不相信！”

    …………

    层层叠叠的声音不断的拍打着周围的飞在天空当中的大地上面传遍了开来，狮王在这个时候也不是一个四肢着地的状态，而是成为了一个人！

    他有着锐利的眼神，金黄色的呼吁，成熟的脸上写满了沧桑，在其身后还有厚厚的，浓密的长发披了下去，就好像狮子的毛发一样！

    他就是一个金毛狮王！

    他不断的穿梭在整个大地当中，妄图想要借这些大地掩藏自己的真真正正的行踪，想要饶到了林雪的身后去，对着林雪后背重重的砸了过去！

    “轰！”一道音波远远的传了开来，整个空间都折叠了起来，就好像海浪一般，一层又一层的不断的交接在了一起！

    传送了出去！

    “呃……”狮王顿时感觉到一股庞大的反震的力量传到了自己的肩膀当中，他的两只手直接废了，他震撼莫名的看着林雪的后背，林雪虽然没有任何的行动，可是在林雪的背后竟然有一层淡淡的，几乎看不见的灵气的保护罩子！

    也就是因为这一层灵气罩子！！

    也就是因为这一层灵气罩子！！

    也就是因为这一层的灵气的罩子挡住了狮王的攻击！

    这一道灵气甚至就只是初学者的灵气而已，狮王当真是有一点不明白，为什么这样的灵气可以挡住自己的攻击，狮王当真是不知道，狮王也当真是不明白了啊！！

    “啪！”灵气罩子直接破碎了，这强大的力量的波动直接就把狮王直接轰飞了出去，撞在了几百万公里的地面上！砸出来了一个无比巨大的坑！！

    “你不是我的对手的，区区一个皇级别而已，你根本就不是我的对手，快一点把你以为的可以直接打败我的人全部都给我喊出来，我要知道，知道你们怪物到底有多么的厉害，我要直接就把你们全部铲除了。”林雪转过身体来，淡淡的看着狮王！

    林雪使用的力量还稍稍有一点弱，并没有直接就把狮王打败了，还留着狮王最后一口气，目的就是让狮王把自己的伙伴全部喊过来，林雪也不想要一个接一个的去慢慢的寻找了，林雪就打算在这里一次性把这些怪物全部都给杀死！

    “呵呵呵……这还真是没有想到了啊！我们这些怪物竟然被一个人类小看了……真的被小看了啊！”狮王虚弱的看着远处的林雪，突然目光一下子定格在了婉儿的身上。

    “林雪，你拥有皇级别的力量，我真的不是你的对手，但是你身边的人了呢？难道你们一个个都具有那么强大的力量了吗？我杀你杀不了了，难道你身边的人我还一个都没有办法了吗？婉儿你给老夫直接死过来！！”狮王也不知道是从地方来的力气，全身都是伤痕的，已经彻彻底底的变成了一个血红色的人的狮王竟然站了起来。

    
  
  
  
一百二十四 林天！

  
    “唉！”高空处的林雪稍稍的叹息了一口气！

    面对狮王这样的找死的行为，林雪是有心想要管理，可还是心有余而力不足了啊！

    在狮王表现出了自己的敌意的这一瞬间！

    狮王的身体就开始腐烂，就开始慢慢的变成了粉红色的香气，最后整个人就只有脑袋剩了下来，周围全部都是粉红色的香气，也就是在这一刻狮王才想起来了属于婉儿的恐怖！

    可曾记得，在刚刚开始的时候婉儿就是属于他们怪物这一边的，是要帮助怪物们的，怪物们可以飞速的成长，婉儿吃掉了那么多的尸体，这成长的速度自然要远远的超越了很多很多的怪物了啊！！！

    可怜的狮王甚至都不知道自己到底是在和什么人为敌，也不知道自己再做一些什么东西！

    面对着强大的婉儿，狮王根本没有任何的的反抗的力量，直接变成了香气被婉儿和小薇吸收掉了！

    狮王或许也是在这一刻认识到了自己当初的决定的多么的错误，以为自己的力量可以和林雪抗衡了，可是直到现在看来这一切是多么的可笑，只是也就再也没有任何的机会了！

    接下来就是山里面的怪物了，婉儿出手之后，根本就不需要林雪多少事情，所有的怪物全部都变成了林雪的食物，被其吃了下去，小薇的话自然也有一点，差不多十分之一了吧！对比婉儿来说并不是很多很多，可对于普通的人来说，这么强大的一股力量足以巅峰整个世界！

    如此一来，原来还站在了林雪这一边的怪物全部被灭杀，惹怒了这个世界的强者的话那还好说，可是一旦惹怒了林雪和婉儿的话，那就只有整个怪物全部除名了，全部除名！

    都没有性命了，更何谈可以继续在这个世界上苟且的存活下去。

    它们当真是惹怒了一个绝对强大的，完全就是不可以招惹的人物！

    不多时，出去外面的一个个强大的怪物们回来了，它们散乱放分布在天空当中，每一个怪物的手上都有着血红的尸体，或者是一截，或者是一大块，也不知道是人身上的那一个部分，总之这一群不过十来人的怪物看起来当真是糟糕极了，在林雪不知道的时候，这些怪物似乎已经变成了恶魔，随意屠杀普通人类的恶魔，屠杀普通修士的恶魔！

    林雪倒是完全不给这些怪物反应过来的机会就是一下子，把他们直接变成了尸体，被婉儿和小薇分而食之！

    最遥远的天空上！

    一个看起来瘦小的人影止不住的点点头。

    “大人！大人！大人！我已经按照你的吩咐让整个怪物都被林雪小姐灭杀了，接下来我们要怎么办是好？继续让怪物们去死，还是让怪物们回来了！”在小青年的背后，一个佝偻身体的，脑袋上有着鹿角的矮小老人对着瘦小人类弯下了自己的腰部，低下了自己高傲的脑袋！

    它自然就是现在这一批怪物的头领，是一个真正的实权还要在狮王之上的怪物！

    在林雪离开了怪物之后，狮王的力量虽然强大，可对于如何管理手下这着实的让狮王摸不着脑袋，而这个时候一个自称自己是军师的怪物出现了，它就是眼前这一个有着鹿角的怪物，它的名称叫做青龙，是一个用着神龙百分之十的血脉的怪物！

    “嗯，继续下去，继续下去，不需要着急，马上就可以凑齐我的三件宝物了，到那个时候这个世界的秘密就要被我知道了，不管是谁都休想要掌控我！”瘦小青年冷哼了一声，他看了一眼天空上那若隐若现的科幻的空间感，一转身直接消失不见。

    青龙看着小青年离开的方向，苦涩的咋咋嘴巴最后只能够继续按照林天的命令做下去。

    “不要怪我了啊！我的同类们，杀死你们的不是我，是林雪了啊！也是林雪大意，竟然把那么重要的东西留了下来，也是你们愚蠢，随随便便的几句话就被忽悠的不知道自己该怎么办了才好，真是一群弱者了啊！不过没有关系，现在你们都要死去了，谁叫你们惹到了这一位大人了呢？林天大人可是这个世界的救世主了啊！所以我就只能够让你们去地狱陪伴自己的同伴了……我只能够那么做了！”

    青龙拿起了自己腰间上的海螺，继续吩咐一个个在外面的怪物回到了林雪的身边，继而内被林雪，被婉儿一个不留的全部都给杀死，到最后甚至都还没有说话，只是出现在了天边，出现在了婉儿的视线当中之后直接就消失不见了！

    见此！

    青龙开心的笑了笑，离开了这个地方。

    …………

    “到底还有多少妖怪了啊！我们都在这里待了三天了，为什么还有那么多的妖怪往这里面来，难道这些妖怪都还不是这个世界的全部了吗？真是可恶，真是可恶，真是可恶了啊！要来就一下子来多一点，一个接一个这是因为什么了啊！！！”小薇不开心的摸了摸自己白白圆圆的肚子，吃了那么多天了，小薇的消化系统再怎么好，也不可避免的吃撑了，即需要好好的休息一下，好好的消化一下！

    到底婉儿还可以继续战斗，这说着话的时候天空当中又是一堆怪物走了过来了，瞬间又是成为了红色的香气，直接被婉儿吞噬了下去！

    连续吃了那么多的东西，婉儿倒是没有感觉到任何的痛苦，反而还很开心的舔着自己的下嘴唇。

    “不够，不够，不够了啊！我还要更多，我还要更多，我还要更多！！”婉儿不断的用自己的血红色的眸子在天空处来来回回的打量着，企图快一点找到更多的怪物出来，最后在成为婉儿肚子里面的食物。

    突然！

    在看着天空的婉儿的身体一震，下意识的看向了天空处，只见一双白色的大眼睛直直的看着林雪和婉儿所在的地方，这眼睛……

    
  
  
  
一百二十五 三兽！

  
    这眼睛里面充满着浓浓的疑惑和不解！

    “移？为何这个世界上的人类还会继续存在？不是都已经交给了毁灭者下来处理了吗？这已经快要走向灭亡的事情为什么还会继续存在着？这是为什么？？”沉重的声音传了下来，就好像几百万吨重的压力一样，把婉儿和小薇直接压到了地底当中去！

    林雪的眼神也一下子凝重了起来了，她好像意识到了什么，而且这个大眼睛的样子，这不和刚刚来到这个世界上的时候，林天出手教训了一下林雪的那一个眼睛很是一模一样了呢？

    在感受一下这来自于另一个世界上的不一样的力量的体系，林雪似乎可以直接确认了，林天就是在模仿其他人的力量而已，毫无疑问的，能够让林天都需要模仿的人，这个眼睛的力量绝对不一般了啊！

    在思考的时候，这天空上面的眼睛已经变成了黑黑的死灰色！

    “呵呵呵……既然毁灭者那么没有用处，那么也就只有我自己来了？真是的，毁灭者也就算了，毕竟也是借助了这个世界的规则强化了自己的普普通通的缔造者而已，算不了什么可以直接上台的力量，但是为什么我的宠物同样的被人封印了啊！现在人在哪里？现在人那里？都不知道现在在做什么了吗？你倒是快一点给我出来了啊！给我直接毁灭这个世界了啊！！算了，还是由我自己来吧！不过就只是一个要马上处理的小城市而已，竟然一而再再而三的给你们变强的时间，这倒是我自己的失误了啊！”眼睛慢慢的闭了上来，同时间整个世界的光芒全部都黯淡了下来，即使按照了林雪的势力，同样也不知道自己发周围到底是有一些什么东西在，就好像所有的光线都消失不见了一般，接着一个个怪物不停的对着这个世界的原住民进行大逃杀！

    所有的人类都在这飞时候慢慢的死了出去，没有一个人可以在这样的黑暗当中继续存活下去，而只要离开这里城市，那么这也就意味着死亡，而待在自己的城市不动的话，也就只是拖延了一些许的时间而已，根本就没有任何任何反抗的力量！

    在林雪这一边，她似乎可以感受到一个个莫名其妙的人不断的往自己这一个方向靠了过来，虽然林雪自己是不在意，不管任何的怪物过来了，都不过林雪打的，林雪关心发就只是婉儿和小薇。

    林雪低下脑袋一看，那起黑色的地上隐隐约约的传来了红色的光芒，林雪立马飞了下去，想要站在婉儿的身边！

    可是当林雪达到的时候，红色的光芒一下子黯淡了下去，林雪稍稍有一点手足无措了起来，接着林雪便感觉到了两个女孩子的胸部贴在了自己的手腕上，林雪一笑，接着便听见了刀剑断裂的声音，两道白色的光芒直接刺向了林雪的胸口，最后断裂成了两截。

    黑暗当似乎传来了不可思议的声音，在林雪下意识的朝着某一个地方看过去的时候，又什么东西都没有看到，也没有感觉到。

    无奈的林雪就只有对着天空处就是一道灵气打了出去，锐利的灵气一飞而上，直接被漆黑的夜晚点亮了，刚刚好打在了闭着眼睛的眼睛上面，眼睛稍稍颤抖了一下眼睫毛，林雪所在的世界隐隐约约的看到了一些别样的光彩，在林雪的手上的确是婉儿和小薇没有错，可是在林雪的前前后后，上下左右几乎都是一些漂亮的，一丝不挂的女孩子们，她们直接把林雪围在了中间，不断的向着该用什么样的的方法打败林希儿！

    在眼睛又一次闭上眼睛的时候，整个世界再一次的发生了变化，漆黑的夜晚在白天的时候来临，林雪也在黑暗落下来的那一刻感觉到了无数的女孩子向着自己所在的地方飞了过来，林雪在自己的身侧按下来了厚厚的一层的灵气，并继续的对着天空当中的眼睛进攻，林雪倒是不敢用多大的力气，怕是一下子力量溢出来会对这个世界造成什么伤害，已经在这个世界上待久了的林雪对于所谓规则感觉到十分的束手束脚的。

    眼睛的力量倒也是惊人，即使林雪已经压制了自己的力量，可这个力量也不是普普通通的怪物可以承受的，没有想到所谓的眼睛竟然没有任何的想要睁开来的意思！

    不自觉的林雪稍稍的把力度直接加成了一点，顿时怪物的惨叫声音直接穿了出来，林雪听见了顿时感觉到自己的耳朵麻麻的，完全是被找我眼睛的嗓门吓到了！

    漆黑色的空间退了出去！

    光芒再一次回归了这个世界，然而这个世界已经不再是一开始的世界了，世界上除了静悄悄的就只有静悄悄的，完全感觉不到任何的人类的气息，甚至于风吹的声音都没有，整个世界都好像直接是时间暂停了一般！

    事后林雪三个人不自觉的看向了天空当中，在哪里，在大眼睛的旁边竟然再一次出现了一个巨大的大脚，它不断的对着大眼睛发起了进攻，虽然一切进攻都是无法弥补的，可是这一只眼睛根本就不指定所谓的放弃到底是什么意思！！

    不断的进攻，不断的进攻，不断的在进攻。

    “给我下来了啊！主宰者，一直都以为自己高高在上的样子很了不起了吗？这个世界不是你想要毁灭就可以毁灭的，在几年以前我就知道你绝对会来到这个世界上，我也知道所谓的怪物对于你来说实在是太贵重了，我才不白白的浪费了力气，让你出来了，这可还真是太好了啊！！！”另外一只眼睛吼叫出声音来。

    林雪再一次震惊了，这个声音十分的熟悉，无比的熟悉，熟悉到了林雪每一次想起来都想要让这个声音的主人死来！

    “林天，没有想到你竟然还敢继续出来，你倒是给我死来了啊！”

    
  
  
  
一百二十六 林雪对林月！

  
    林雪到也不想要多说什么，直接飞向了天空处一拳便轰了下去！

    对待林雪，对待这个世界上的仇人，还是林雪自己最为讨厌的人，她可没有任何的留手的想法，直接就打算把林雨从这个世界毁灭掉！

    一拳下去！

    整个世界都在颤抖，在世界的外围，一个个不可思议的神秘代码慢慢的从空间当中挤了出来，在仔细一看，这里面竟然还有一个个小小的机械，好像也就是从这些机械当中不断的飞出来一个个神秘的代码，然后充足了这个世界！

    这个世界竟然是如同林雪一开始所在的世界，嫣然哪一个世界一样，是一些程序汇合而成的世界，一个假假的，一切都要按照既定的程序来办事情的世界！

    而这一切在林雪的拳头下面全部呈现了出来，不管是林雪的面前，那隐藏在大眼睛当中的林天，还是这个世界当中的隐藏起来的秘密全部呈现了出来，林雪的一拳足以改天换地！

    “林雨你给我死来！！”林雪一直往上面冲，直接来到了林雨面前，对着林雨这俊俏的脸蛋就是一拳。

    此时林雨也没有了一开始的潇洒的样子了，感受到了林雪这拳头上的力量，林雨十分忌惮的看了林雪一眼，随后又愤恨的看了看天空当中的巨大的眼睛。

    “可恶！难道我林雨就要死在这里了吗？被我的女儿亲自杀死？不可能的，绝对不可能的，我，我，我一定要知道这个世界的秘密，我一定要突破这个世界，这个宛如游戏一般的世界，我林雨绝对不为奴隶，绝对不为奴隶，我想要认识到更为广阔的世界！！”林雨想要挣扎，想要离开林雪的面前，想要去和巨大的眼睛深入交流一番，想要离开这个世界！！

    可是在林雪的力量面前，即使强大如同林雨也是没有任何的办法，林雨应该早早的就知道了林雪的力量了，不管是在林雪刚刚来到这个世界的时候，还是在拍卖行的时候，林雨都应该知道了林雪的真正的力量了，这绝对不是现在的他可以反抗的力量。

    “轰！！”一声爆炸，林雨直接从天空当中飞了下来，半空当中的他的身体渐渐的糜烂了起来，可又因为一些其他的东西逐渐的融合在了一起，那肉肉的嫩芽似乎还想要让林雨复活，想要抵抗林雪的力量。

    见此，林雪根本不犹豫，上前就要准备再来一拳！

    “杀我，灭我，阻止我，如今我取你一条命不过分，想想那一些被你玩弄的普普通通的人，这一条命不过分，林雨你给我死来！！”

    “轰！”天空再一次炸裂，林雪直接冲到了林雨的面前，把林雨打入到了大地当中，整个世界就是一颤！

    天空当中，巨大的眼睛看着眼前的一切若有所思的眨眨眼。

    “原来如此了吗？这个世界竟然还有继续拯救下去的理由了吗？所谓的主角根本就没有被杀死，而是以另外一种情况继续走着主角应该走的路程了吗？遇强则强，最后杀死了自己的父亲，不错，不错，这才是这个世界的秩序，这才是这个世界的走向，虽然世界的毁灭已经不可能改变了，但是主角的身份还是没有改变，这个世界还是存在主角的，这为我们创造了下一个世界提供了许许多多的依据！呵呵呵……呵呵呵呵！林雨，你心心计较了那么久，最后也不过是死在了自己的女儿的手心里面，没有被我们打倒，而是被你的女儿打败了啊！哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！”眼睛竟然放肆的大声的笑了起来，那巨大的声音引起了神秘代码的加速，转变，事后腐蚀了这个世界。

    一个个气球一般的怪物出现在了这个世界上，一个个有着智商的人类成为了行尸走肉，最后慢慢的成为了一个个真的只是按照了程序走下去的NPC，只会按照特定的方式互动，只会按照既定的话语交流。

    这个世界，竟然在一转眼的时间成为了嫣然哪一个世界所在的日子，成为了一个游戏的世界。

    “这是为什么？？”林雪迷糊的看着周围的这一切，突然一下子抬起脑袋看看着天空当中的大眼，在那里一个一千级的打炮竟然在慢慢的浮现！

    “天地主角林雪了啊！你本来是这个世界的主角，这个世界因为你而存在，因为你而发生一连串的事情，最后让你成为我们掌控者的一员，可没有想到你的父亲林雨竟然发现了我们的存在，一次又一次的打破了我们早早的写好的剧本，甚至还把这个世界的核心，身为主角的你杀死了，这让我们不得不重新开始这个世界的程序，让这个世界变成一个虚无的世界，但是你的存在还是独一无二的，只需要几个数据链的时间，我们就可以重新把这个世界创造出来，到时候你还是这个世界的主角，你还会有机会成为我们掌控者的一员，和我们一起创造这个世界！现在还请你和这一群小杂鱼死掉去吧！”淡淡的，但是却又恨威严的声音传遍了整个世界！

    这个世界上的普通人慢慢的开始转变，那一个个充满着杀戮的小孩子们失去了自己的智商，那香谷当中的假的女人们失去了自己的智商，那一些还沉浸在林天编造出来的谎言的修士们成为了一个个行尸走肉的傀儡。

    这个世界存活下来就只是一部分，一部分极其强大的人，包括婉儿和小薇，包括林月和毁灭者！！

    在慢慢的黯淡下来的世界当中，唯有那么几道光还在持续不断的释放着光芒，照亮了这个世界！

    “去死了吧！林雪！！这个世界需要的是听话的主角，是按照吩咐一点一点的的变强的主角，不是一个穿越者，更加不是一个来自于其他的世界的穿越者，你不过就只是我们编写出来的程序而已，不允许你擅自离开自己的岗位！！”

    
  
  
  
一百二十七 巅峰对决！

  
    “你也好！林月也好，你们这一些程序就应该要有程序的样子，不允许你们离开自己的地盘，不允许你们毁坏我们调教好的程序编码，不允许，不允许，不允许，你和林雨都给我地区！”

    “蓬！”巨大的炮台释放了出来，在林雪的面前一片的空白，这一道炮台竟然已经拥有了可以直接抹除这个世界的力量！！

    这是一种什么样的力量？

    不管是想要反抗的灵气，不管的想要反抗的创造的力量，不管是婉儿的香气，不管是小薇的妖气，面对这样的力量根本没有任何的办法，没有任何的办法，这炮台射下来的力量不是任何的一种已知的力量，它是属于程序的力量，属于杀毒软件杀死病毒的力量，并不是在游戏当下利用已经知道的力量进行对抗，这已经是不属于这个世界的力量了，更加的不属于这个次元的强大的力量！

    突然！

    在这个时候，地面上竟然是你跑上来了一个绝美的女性，她看着天空当中渐渐的被消除了的，就只是剩下来白色的光芒的世界，小手快速的舞动了起来，一个小型的袖珍手枪被其摸了出来。

    “老大！这个世界还拥有继续下去的机会，我绝对不会允许你那么的破坏掉，就好像当初的我一样，我绝对不会让这个世界就那么的被你破坏掉的，我认为它还拥有存活下来的价值！”女孩子对着天空上就是一枪，白色的子弹不断的飞跃在白色的天空当中，最后直接炸裂了开开，天空上的不断的被吞噬的空间竟然被那么一阻碍直接停顿了下来！

    “哦？毁灭者了啊！没有想到最后的你竟然站在了我的对面，这还真是没有想到的事情了啊！我也是记得喊你毁灭这个世界的，难道这样的事情你都不可以做好了吗？可不要忘记了你自己的身份，更不要忘记了你也不过就只是我们的一道程序而已，我们随时随地的都可以直接毁灭你，不要那么不识抬举了，快一点给我继续毁灭这个世界，我会再给你一次机会，杀死你现在的这个身体，以一个毁灭者的身份堂堂正正的出现在世界之上，快一点出来了吧！”

    “不！！我绝对不会过去的，我已经放弃了，我已经放弃了啊！”毁灭者一下子抬起了自己的脑袋，大声的回答道。

    “我不想要当什么毁灭者了！这不过就是一种不断的给我增加不好的回忆的职位，不过也就只是一个狠着自己的心，做着大家都不愿意发生的事情，我绝对不会做的，我绝对不会做的，我绝对不会，绝对不会，我想要从你的手里面夺下来对于这世界的统治权利，我想要继续在这个世界上活下去！”

    “登记：毁灭者”

    “执行任务：毁灭主脑”

    “罪名登记：违背人类的行为，私自的乱改主角的地位，认为发生的一切都和自己的不对，想要直接毁灭这个世界！”

    ……

    毁灭者看着眼前的光屏，急的手心里面全部都是汗水，毁灭者原本就是和主脑一起的人物，目的也就是想要毁灭这个世界，从大体上的力量可以看得出来，两个人并没有任何的差别！

    然而主脑之所以的主脑，它就是在最关键的时候不会出现任何的错误，可以准确的明白任何事情的之间的相互的联系，毁灭者就只是单纯的在毁灭世界而已，就只是很单纯的武力行为而已，而也是主脑向上面的人反应这个世界的问题，想要更改这个世界的权利的话也就只有主脑才可以，毁灭者这稍稍的有一些违法乱纪的情况。

    而这样的情况一般也不会得到任何的反应。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……毁灭者了啊！不要白费心机了，你的话这个世界的看守着是不会有任何的答复的，你不是我，你就只是一个毁灭者，一个没有任何人管理的毁灭者，你就只是我的下属，你能够做的也就只是我的下属的工作，你知道吗？你知道吗？你根本就没有这个资格了啊！！！”巨大的眼睛不断的一眨一眨的，这里面的几乎全部都是戏谑！

    “可恶！难道就真的没有任何的办法了吗？难道就真的要让主脑毁灭这个世界了吗？可我不想要了啊！！我还有自己的姐姐们要守护，还有自己的身体……”毁灭者心里十分的苦涩，看着慢慢的不断的降落下来的白色光芒，整个世界都被其吞噬了下去，慢慢的已经来到了这下面，慢慢的开始吞噬一个个人类起来！！

    毁灭者它根本就没有任何的办法！！

    没有任何的妥协的办法！

    突然“叮”的一声，毁灭者定睛一看，审核居然通过了。

    “允许通过：毁灭者你的宠物已经消失不见了，我们特定允许你逾越这一回，下一次我们定然不允许你的行为！”

    “现在你去毁灭主脑了吧！毁灭了主脑之后，你就会成为下一个主脑，否则帮助我们继续创造和毁灭世界！”

    在毁灭者的眼前出现了就只有毁灭者才可以看到的画面，出现了就只有毁灭者才能够看到的希望的象征！！

    “好，终于的成功了啊！放心了吧！我绝对会执行毁灭者应该有的权利的！”毁灭者一笑，一下子冲上了天空当中去，直直的冲向了主脑！

    “嗯？毁灭者吗？毁灭者竟然直接就和大眼睛战斗起来了吗？这可真是有趣的一幕。”一直默默看着这一些的林雪刚刚想要移动，一个熟悉的人竟然一下子站在了林雪的面前，阻止了林雪。

    “我不会让你过去的，你根本就不知道你自己在干什么？要是毁灭者不去做这件事情的话，这个世界迟早会迎来毁灭，到那个时候什么都晚了。”林月淡淡的看着林雪，为了防止林雪的乱来，林月还让一个个已经没有了思维的小孩子依次围绕在林雪的周围。

    “现在说这些东西……”

    
  
  
  
一百二十八 计划！

  
    “现在说这些东西？世界毁灭了又怎么样？难道你还会在意这些东西了吗？难道是因为你的身体残存下来的记忆，让你想要做一个好人？如果真的是这样的话，你就应该和我一起消灭林雨，而不是站在那一边对付我，而且你也没有资格站在我这一边，你这个人！”林雪稍稍的叹了一口气，把黑剑稍稍的放在了自己的手上转了一圈便把其放在了自己的腰上。

    她看着对面的林月，心中已经有了想要直接杀死这个女人的心思！

    可能有一点不孝了吧！

    林雪可以没有任何的责任心的直接把林雨杀死，这个人从始至终都对自己出手，从始至终把自己的女儿从来都没有当一个女儿来看待，而是直接把自己的女儿放到了一个村子里面，让无数的普通人百般羞辱，最后带着无尽的悔恨死去。

    这样的一个父亲根本就没有做父亲的资格，哪怕是有在对的理由，林雨的所作所为就是不对的，任何一个人生命都是有自己可以选择活下来的权利的，除了自己可以掌控自己的生命之外，没有任何的一个敌人可以掌握自己继续生活下去的权利！

    而且！

    在某一些事情，这一条生命都不是自己的，自己可以选择继续活下去，但不允许死，不允许死，在一个人的身后有着许许多多的支持自己的人，如果就这样死掉了的话很多的人都会感觉到伤心，都会感觉到难过！

    不允许死！！

    可是林雨做了什么事情！

    这样的父亲死不足惜！

    但是林月呢？

    说到底林月的所作所为只是没有一个母亲应该有的样子，但是罪不至死了啊！

    林雪已经起了杀心了，这就是林雪的不对了。

    感觉到了林雪的杀意，林月的脸色也一下子的变了，她赶紧吩咐一个个小孩子来到了林雪的周围，连忙飞了下去，把已经成为了一堆碎肉的林雨再一次的复活了起来。

    她的力量就和林雪的一模一样，也是可以拥有复活人的力量，只要死的不是太厚，林月就可以让每一个死掉的人重新的站了起来，任何一个人，包括林雨。

    林雪想要上前阻止林月的所作所为，可是在林雪的周围一个个当初遇见的普普通通的小孩子已经把林雪包围了起来，还把肚子里面的炸弹直接拿了出来。

    林雪脸色一边，大声的质问道林月。

    “你这个恶女，你说是不是你把这些小孩子变成这样的？是不是你误导了他们，是不是你直接扭曲了他们的思想，让其吃下去炸弹，用自己的身体当做攻击的，你这个恶魔，快一点告诉我！！”林雪的气息极其的不稳定，她可以忍受自己的母亲不是一个母亲，可以把自己的怒气发泄到一个个修士的身上，一个个对自己图谋不轨的普通人的身上！

    但对于一些本来就是无辜的小孩子，林月还要扭曲他们的思想，让其吃人肉，让其体内装满了炸弹，这就是不对的。

    “呵呵呵……呵呵呵呵……林雪，我的女儿了啊！你就不要说装模作样了，你是什么性格难道我还不知道了吗？从你来到我的面前的那一刻起我就知道你是什么人了，你那一副漠视世界上一切的心里难道真的以为可以骗得过自己的母亲了吗？我可是你的母亲，即使过了那么久，即使过了一个世界，我也还是你的母亲，我告诉你了，你的心理变化根本就满不过我，你根本对于这些小孩子的死活不搭理，即使他们全部都死掉了也不会引起你内心半分的悸动，你就只是一个按照自己的常理在做事情而已，你才是一个真正的恶魔了啊！！”林月凄惨的笑着，慢慢的从天空当中掉落了下来，脸色已然变得极其的苍白。

    而在林月的身边，林雨的身体正在慢慢的构造，最后死去的林雨再一次的复活了，他脸色同样的不好看发看着天空当中的林雪，眼神当中似乎还有死去的那一刻的疼痛。

    “可恶的林雪，竟然有着这个世界上的愈合力最强大的生物的血肉也没有机会躲过去吗？可是为了改变这个世界上应该有的规则，我必须要杀死你，我必须要让规则的崩塌，我想要去外面去看一下，而不是待在一个完全由代码制造出来的世界里面了啊！！”林雨大声的叫着，一飞冲天向着天空当中的巨大的眼睛飞去。

    “主脑了啊！既然你是创造这个世界的人，那么就请你告诉我了啊！这个世界到底需要怎么破坏，是主角死亡，还是你死去，我林天绝对要打败你，我要告诉你，我们所有的人类都不会死去，都不会死去，我们所有人都要离开这个世界！！”

    “可恶！！”看到林雨的死而复活，林雪咬紧了自己的牙关，愤恨的喊了一句。

    “婉儿，小薇给我上，直接把林雨消灭！”

    “是，姐姐大人！”

    “小薇明白了。”

    在场唯一还没有被世界控制的小薇和婉儿听从林雪的命令一下子来到了天空当中，顿时粉红色的香气铺天盖地的涌了出去，席卷了林雨的身上。

    “哈哈！！不过就只是我们手里面的两个旗子而已，一个是我让人把黑气注入到体内的，一个又是我在大家里面的找到的丧家之犬而已，区区两个皇级别的人物，你们知道自己在做什么了吗？给我滚开！”林雨怒吼一声，浑身的气势一放，小薇和婉儿身上的香气顿时被震飞了出去，没有了香气来源，林雨轻轻松松的就把身上的香气挣脱了开来，他愤恨的看了一眼小薇和婉儿，有一点想要直接冲上来解决了婉儿和小薇的意识，可他看了一眼地面上的林月，又看了看闭上眼睛打量林雪，林雨最后气了狠狠的拍了过去一巴掌，便直接冲到了天空当中去，追着毁灭者的步伐。

    “毁灭者！！你给我加油了啊！”
  
  
  
一百二十九 一切都是计划！！

  
    “可不要到了现在就给我功亏一篑了啊！要是这样了都不可以消灭主脑，都不可以让我离开这个世界的话，我非要在地狱上杀死你！一辈子憎恨你！”此时此刻，林雨竟然为毁灭者加油鼓励了起来。

    可以想象，当初林雪遇见了毁灭者的时候是怎么样的情况，还以为林雨就只是想要破坏林雪，就只是单纯的想要破坏这个世界了呢！

    可是现在仔细的一想来，林雨就是为毁灭者扩大自己的实力了啊！要是一出来毁灭者就可以吃掉了强大的林雪和婉儿的话，毁灭者的实力到底的会提升到了一个多么恐怖的地步，加之林雪还是这个世界认定的主角，真正的吃下去了的话，说不一定气运都要被毁灭者夺去了也说不一定。

    而在这之后！

    虽然事情并没有和林雨想象的一样的展开，但不管的香谷的那一次事情，还是接下来的一件件经历，以至于毁灭者的宠物的牺牲，全部都是林雨在从中作梗！

    甚至于林雨还把林雪这一边的怪物搅乱了，让林雪去自己的世界当中作乱了一下，让毁灭者没有任何的危险的一点点的变强大，以至于现在的毁灭者强大如斯，可以直接和天空当中的主脑对着干，也可以视线了林雨一直以来的梦想。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！成败就在此一举了，毁灭者你可以成为这个世界的主宰者，而我可以离开这个世界，成为真正的超脱着，我们互助互利，一起成为这个世界的主人，一起去往下一个世界，一起变得强大，一起成为最强大的人！”林雨得意的笑了起来，在最早的时候，林雨就已经对这个世界的存在产生了质疑。

    林雨本身的存在那绝对是惊世骇俗的，在小小的年级就接二连三的突破，不过是二十多岁的年级就已经有了王的实力，三十多岁之后便直接突破了皇的级别，可是当林雨继续想要突破的时候，却再也感受不到下一个境界在哪里了，当林雨无意中看到了不属于这个世界的科幻的东西之后，林雨似乎就已经认识到了这个世界的不真实。

    他的一生辉煌无比，一辈子过来，都不知道多少个绝世的美人对于林雨倾心，不知道多少个国家，多少个势力臣服在林雨的脚下，不知道多少个人想要加入倒林雨这一边，想要和林雨做一件大事情。

    可是当林雨知道了这个世界的假象，知道了这个世界不过就只是自己期望当中的一部分而已，林雨就彻彻底底的改变了，虚造出来了一个根本就不存在的仙门，把一个个强者欺骗了过去，直到了毁灭者来到了这个世界之后，林雨的计划才真正的开始施展。

    所谓的毁灭者的死亡这根本就是一个假象，所谓的让香谷那一群人吃掉，这些也都不过是一个假象，真正的意义就是让毁灭者被迫的留在这个世界上，打破应该有的规则，最后让主脑来到这个世界上，为此林雨还做了许许多多的部署，不过现在的话都已经用不到了。

    林雨已经成功了！

    毁灭者已经和主脑对上了！

    林雪空有一身强大的力量，但对于世界的毁灭根本就不在意，林月则是想要帮助自己打败这个从始至终就不存在的虚幻的世界，所谓的正确与否已经真的不重要了，没有一个人关注，没有一个人在意，没有一个人想要一探究竟！

    这个世界大部分人相信的就只是自己的力量！

    “快一点过去了吧！！！！毁灭了啊！！！不要忘记了，你绝对不能够输，在这个世界上那么多天，你要是输掉了，你所珍视的东西全部都要消失不见了啊！毁灭者！！”

    “住嘴！！”毁灭者气急败坏的对着林雨喊了一句，再一次加快了速度冲了上去。

    “是了啊！我可不能够输的，接下来就是我成为主脑的时间了，我第一个让想要杀死的就是林雨你了啊！一直以来你都是在利用我，那么我何尝不是在利用你了呢？只要我可以打败主脑，那么你就要被我消除，敢威胁我，敢拿我身边的人做事情，我可绝对不会让你的愿望实现的，我会一直把你困在这个世界上！！！”毁灭者同样在心底当中打起了属于自己的小九九，她看了一眼林雨，眼中闪过了狠辣。

    “哼哼！！只要有林月在我的身边，区区一个毁灭者，你也休想要拿我做什么事情，我等这一天已经很久很久了，不允许有人还在我之前坏我的事情。”林雨同样的对着毁灭者不怀好意，两个完全没有在一起的人，这同时扑向了主脑！

    主脑也开始慌张了，不断的变出来一个个的武器砸了下来，想要消灭林雨和毁灭者，只是这两个家伙虽然暗地里面不合，但明面上还是互相帮助，他们的目标至少现在是一样的。

    杀死主脑！

    脱离这个世界！

    …………

    天空当中！

    林雪的身子慢慢的消失不见了，她使用辅助的力量让这一群小孩子看不见自己，她走到了婉儿和小薇的身边抱住了婉儿和小薇来到了林月的面前。

    “虽然的确和你说的一样，我对于所谓的感情可能真的没有那么看重，或许因为我根本没有把一切放到心里面去，一切都是假的，一切都只是在我玩闹，根本就没有真正的融入到心底里面去，就和你说的一样，我只是按照一个人一般的心思去看待一切，但是唯有一点的不曾改变的，你对于这个身体的伤害，身体里面潜伏着的对于这个世界的憎恨，这些都是无法改变的，我所做的就只是帮助她们报仇而已！”林雪把婉儿和小薇放在了地上，神色淡淡的看了一眼林月，一拳挥到了天空当中去，所有的小孩子身死。

    活着对于他们也许就只是痛苦的折磨了！

    接着在一拳挥了出去，空间直接破碎……

    
  
  
  
一百三十 结束！

  
    活着对于他们也许就只是痛苦的折磨了！

    接着在一拳挥了出去，空间直接破碎，林雪把两个小丫头放到了其中，让时间的洪流慢慢的淹没了两个人！

    “去吧！有一个叫做嫣然的世界，在那里有许多的已经被世界侵蚀的NPC，是一些电脑，你们随便的吃，随便的残杀，但我的人你们千万不要动手，希望你们能够成为最好的朋友，可不要让我生气了，她们都是我最好的人，最最好的人！！”

    林雪目送着两个小丫头的离开，这心已经完完全全的沉浸了下来！

    林雪本来就是一个与世无争的心态，本来就已经是无敌的她基本上已经没有任何的好牵挂的了，真的已经没有什么好牵挂的了，或许就和这些人说的一模一样了，林雪本来就只是一个没有心，没有肺的人，在一个什么都不在乎的人！

    也就只有这样的林雪才可以按照一个人的身体本能的反应去想事情，只能够按照一个人的原有的记忆去推测事情！

    不管是在嫣然的时候，还是现在的林雪的时候，她都没有按照一个属于自己的心愿来想事情，所有的理念都是来自于身体，来自于这个身体的原来的主人的，林雪自己都已经没有了主观的意思了，所做的事情就好像是一个行尸走肉一般的人！

    这就是林雪！

    这就是拥有强大的力量的感情！

    说是没有任何的缺陷，实则林雪早已经成为了一个行尸走肉一般的存在，是身体里面的记忆让林雪想要做什么，林雪就会去做什么，没有一点的主观的想法，因为林雪根本就不需要这样的主观的想法，没有一点点逻辑，没有一点点的推测的心里，因为林雪根本就不在乎许，既然以前的记忆让林雪这样做的话，林雪就这样做，既然身体的潜意识已经给了林雪这样的下达了命令的话，那么林雪就去做就好了。

    反正什么都不在乎的，反正什么都不在意的，反正已经没有什么好在意的了，反正已经什么都无所谓了，什么都无所谓了啊！

    这样的一生！

    是极其的孤独的！

    林雪只是不想要自己孤独，只是想要自己更加的融入到了这个世界当中！

    只是！

    可能连林雪都已经不知道了，这样的她到头来反而让许多的事情都不按照常理来了，反而让自己成为了一个孤独的老人，一个心已经老的人！

    “呵呵……暴露本性了吗？我的女儿可不是你这样的，我的女儿也不可能会有那么强大的力量，一切全部都是假的，一切全部都是假的，对不对，对不对？你的世界是假的，我的世界的假的，一切全部都是假的，全部都是已经被安排好的一生，全部都已经是被安排好的一生了啊！哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！真是好笑，真是好笑，真是好笑了啊！！！”林月发疯了一般的从坑洞当中慢慢的漂浮了起来，向着天空当中漂浮出去！

    “既然这个世界是假的话，那么我就要去寻找自己的世界去，寻找一个属于我自己的世界，我不想要当一个畜生，一个想要就要，不要就随意杀戮的畜生，我想要变得强大，我想要变得强大，想要成为这个世界的唯一！我不是一团数据，我是活生生的人了啊！”林月迟疑了一下，突然的回过头来看着林雪。

    “或许，在那个世界当中我可以找到自己存在的意义，不再是一个妓女，不在是一个为了变得强大而强大的人，更或许还会有一个属于自己的孩子，我……早早的就已经看出来了，你不是我的孩子，无论你怎么改变，无论你怎么装的像，发疯也好，为自己的母亲报仇都好，你都不是我的孩子，我的心可以告诉我，在最后一刻她还是喜欢的我，她始终不会做对不起自己的事情！！”林月深深的看了一眼林雪，似乎想要把林雪的外貌记在自己的眼中，她知道这个样子的林雪就是自己在这个世界上的孩子，就只是一团数据而已，一团自己也知道的，并没有任何的血缘存在的世界！

    她想要寻找的是自己的女儿，一个在另外一个世界的女儿，她喜欢自己的女儿，她爱自己的女儿！

    这只是一个没有办法告诉自己的女儿自己有多么的爱她的妈妈的心愿！！

    林月的身体越飞越高，越飞越高，最后跟在了林雨的身后一起追逐着毁灭者而去！

    他们三人要成为这个世界站出来的足以反抗这个世界的三个人！

    这一幕将成为永恒！

    这一幕也将被后世的人奉为经典！

    若干年以后！

    在普普通通的的学校里面，一个年迈的老人慢慢的擦去了黑板上的用着白色的粉笔画出来的关于毁灭者，林雨，林月三人飞天的虚影。

    “好了，就到这里结束了，这就是我们哪一个世界，一个无比混乱的，但是却是我们一切起源的世界！”老者看了看远方，此时的世界早已经和以往不一样了，到处都是一些开在地面上的小轿车，到处都是一些高楼大厦！

    只是在这里面隐隐约约当中似乎还看到了不少的用剑的人在这里面来来回回的穿梭，证明着这个世界的不平凡。

    “爷爷爷爷……然后呢？然后呢？那个林雪最后报仇了没有？你不是说她来自于另外的一个世界了吗？那么最后了呢？她又去到了那里了？该不会又去了其他的世界，开创世界去了吧！真厉害了啊！那么厉害一个人，我好喜欢。”

    “是啊！是啊！虽然做事情完全不符合逻辑，可仔细想象那么强大的一个人或许存在就是一个悲伤的吧！要不然的话也不会如同一个僵尸一般的存活了，这样的一个人也不知道会不会因为自己的力量而找到属于自己的生活了呢？”

    在老人的面前，一众小孩子叽叽喳喳的叫着，开开心心的说着……

    
  
  
  
一 我叫林小小！

  
    在老人的面前，一众小孩子叽叽喳喳的叫着，开开心心的说着，叫着，完全不知道当时的世界是多么的恐怖，而现在的他们就只是成为了时间下的一群普普通通人！

    老者没有继续说下去，一直那么淡淡的看着他们，淡淡的看着他们。

    小孩子们慢慢的长大，慢慢的长大，慢慢的成为国家的栋梁之才，他们也都一直看着笑呵呵的老者，似乎老人从来都没有改变过！

    老者面前的小孩子也变了一波又一波，他从始至终都是这个样子没有任何的改变。

    直到许多年之后！

    无数年之后！！

    整个世界都已经和平发展了，老人也就这样才消失不见了。

    …………

    万古世界！

    这是一个所有的圣人汇聚在一起是世界！

    所谓的圣人就是拿哪一些一步步的成长起来的超级强大的修士的尊称！

    在这个世界当中，每一个可以拥有圣人称号的修士都是最为强大的修士，都拥有了无数的岁月，都已经研究出来了许许多多的不可思议的东西，他们的寿命已经接近了无穷无尽，许多的东西都可以弄了出来！

    林雪所在的一个乱七八糟的世界其实也就是一个圣人制造出来的世界，一个连接着其他的世界的世界！

    在今天！

    一个小孩子诞生了，一个拥有着我许多的个世界的知识的小孩子，她就是无数个世界知识的产品，林雪大小姐！

    今天！

    她在一个绝美的白衣百发的女人的怀里面诞生了。

    “呵呵……这还真是有一点不可思议了啊！怀孕了那么久，还真是不知道怀孕一个有自己思想的女儿是一个什么样的感觉，并且这一个女儿还是一个男孩子变来的，还是一个没有什么感觉的小孩子，这样的一个人当真是好奇的紧，也不知道会不会不在乎自己的母亲这个生命，最后直接跑了出来！”母亲感叹道，脸色里面满身柔情，林雪对于她来说也不是普普通通的小孩子了，和其他的小孩子的怀胎十月不一样了，母亲那可是看着林雪一点点的慢慢的长大的，从这个世界慢慢的去到了另外一个世界的，又被无数人的折磨，又被无数的人喜欢！

    这一切全部都是在母亲的后面一手操纵的。

    “唉！也不知道你最后会不会成为一个强大的圣人了呢？你可要知道的，你到现在为所有的一切其实全部都是幻觉，全部都是幻觉，你不可能拥有一下子就毁灭了世界的力量，你不可能一下子就可以一圈打死圣人，你不能够做到的有很多很多，你要学会一点一点的慢慢的变得强大，一点一点慢慢的变得强大了啊！在这个世界上你也许会遇到一些四级不是对手，也不顺自己的心思的事情，但请你一定要记住，你不是什么事情都可以做到完美无缺，你不是一个强大的人，你不是一个无敌的人，你也绝对不可以和自己想象当中的一样是一个强大的修士，梦就是梦，你要知道了啊！你可要慢慢的变得强大了呢？这样的话，妈妈才可以帮助你回到你自己的梦境当中，可以遇见你自己喜欢的人！”妈妈慢慢的说道，好像是在说给自己听又好像是在说给自己的女儿听。

    妈妈的话语很是轻很是柔，即使是还在睡觉的林雪都可以感觉到一股甜蜜蜜的水把自己包括住了，可是在妈妈说完之后，林雪又下意识的蹬了一下母亲的肚子，似乎是在不满意妈妈说的话语一样。

    她是林雪，不是一个小孩子，她有自己的想法。

    “呵呵……可爱的林小小了啊！这个世界上你的名字就叫做林小小了，不允许反驳了啊！这可是妈妈和你说的名字了啊！你已经不需要再孤独了，你已经不想要在孤独了吧！林小小多么一个简单的名字了啊！这也是你的人生，你自己的人生，一辈子当一个普通人，这个世界上比你还要强大的人当真是好多好多了啊！当真是好多好多了啊！！你绝对不是无敌的，你绝对不是无敌的，即使你的力量在这个世界上也就属于很平常，很平常的一种。”

    妈妈说到了这里，可爱的林小小又在肚子里面蹬了一下母亲的肚子，好像似乎不满意自己不是无敌的了，自己应该是很强大的才是！

    在过了几天！

    林小小诞生了，她就好像一个真正的普通的小孩子一般，安安稳稳的降落在了这个世界上，没有任何的出彩的地方，没有任何的出奇的地方，甚至浑身上下一点灵气就没有，就好像一个普通人一样！

    只是唯一不一样的是，这一个林小小可不是普普通通的林小小，她是林雪，更是嫣然，更是以前的路人，而现在的她就只是一个普普通通的白发的幼女，仔细一看的话就会发现此时的林小小就和当初完全觉醒的嫣然一模一样！

    同样的力量也一模一样！

    只是在这个世界上，林小小那足以毁天灭地的力量在这个世界上什么都不是了，充其量也不过是稍稍的抬起了一下小石头而已！

    林小小的智商思维倒是也在的，她也发现了这里，也前所未有的感觉到了自己的身体有多么的轻松，多么的舒服，简直前所未有的轻松，林小小也发现了一点，她们所在的地方好像是在一个深山老林当中，周围就只有一栋小小的庄园，除此之外什么都没有，人也就只有林小小和其这个世界的母亲，两个人而已！

    母亲的性格倒是温柔似水的，看着蹦蹦跳跳的林小小，母亲大人也没有时间追出来，就在一边静静的看着林小小，让林小小一度的以为母亲大人会成为一道光直接飞走了一样！

    当然了！

    林小小毕竟还有许多的记忆在，对于这样的一个母亲稍稍有一点不上心，还以为还是在原来的世界那样，母亲什么的就只是一个世界的母亲！

    小小琢磨的还是自己的力量！

    
  
  
  
二 奇怪的小狐狸！

  
    “这个世界还真是很奇怪，这一次也没有让我直接成为某一种女孩子，也没有强行的被直接吸了进去的感觉，这一次就好像直接转世投胎了一般，力量也没有所增加，反而全部都消失了，不管是那一些灵气，还是那可以创造一切的力量！然而当真是消失了吗？？”林小小眯着自己的眼睛，往日的一幕幕随之浮现。

    她在看到了自己的母亲，自己的父亲全部都跑到了天空当中去的时候，林小小直接打破了这个空间离开了那个世界！

    林小小最后也不知道了那一个世界到底发生了什么，林小小只知道在自己破开了空间之后，在有了属于自己的思维之前，自己都好像在一个莫名其妙的空间当中生存者，当林小小出来的时候，就是眼前的这个样子，看着自己的小手手，小脚脚，林小小感觉到十分的郁闷。

    “喂喂喂！！从男的成为女的我也不在乎了，反正也没有什么差别，可是直接成为一个小女孩子这也太过分了吧！！！我看看，我看看……”林小小还特意的对着自己自摸了一下，还故意的看着天空上，把自己的小手摸了下去，只感觉手中的一条缝隙，除此之外什么都没有！

    林小小顿时只感觉到一股无力吐槽的感觉，软绵绵的直接倒在了地上！

    “这都是什么事情了啊！又没有搞错了什么了啊！我可不是一个小孩子，我可不是一个小孩子了啊！！！”林小小吼了好几声，复才看向了自己母亲所在的地方，邹着眉头不开心的质问道。

    “喂！你这个女人有什么想要说的吗？我可是听见了，你就是我的母亲，那一些事情其实全部都是我幻想出来的？我看未必了吧！那样的真实，那一股力量的感觉，直到现在我都可以感觉到，难道就是这样你还要和我说是假的了吗？还有我为什么会变成这个样子？难道我一辈子都会是这个样子了吗？我可以长大吗？或者直接变成以前的样子？”

    母亲笑了笑，并不回答林小小的话语，林小小正生气的，这一下子又来了那么一出，她直接生气的跑了上去，准备好好的质问一下自己在这个世界的母亲。

    可是就在这个时候，林小小的眼前突然闪过了一个黑色的影子，在林小小还没有反应过来的时候，她直接被推开了十米之外撞在了树木上，直接砸出来了一个大洞，疼的林小小一阵的咬牙切齿的！

    “可恶啊！这还真是痛了啊！这就是疼痛的感觉了吗？真是不赖了啊！！”林小小的眼睛当中有着金色的光芒一闪而过。

    “以后请叫我母亲，否则我不会承认你就是我的女儿，充其量不过也就只是我使用幻术造出来的一个女孩子罢了，还是一个不纯正的女孩子，你所经历的我全部都知道，甚至在这幕后操控的就是我，让你做梦一般经历了一个个不连贯在一起的事情，如果你不承认我这个母亲的话，我自然也不会承认你这个女孩，你也休想要从我这里得到关于这个世界的消息，而且你的力量也全部消失了，留在你身体里面的不过是我的遗传而已，否则单单是你眼前的这一只小狐狸就可以直接杀死你！！想要继续喊我的话就请加上母亲这两个字吧！否则小狐狸当真是可以直接杀死你！！”母亲大人那绝对是认真的，林小小也可以感觉到，那骨子里面透露的甚至还是比自己之前的样子还要来的冷漠。

    如果不看现在的林小小的话，以前的林雪当真好像是这个女人的女儿，一样的冷漠，一样的不把这个世界的任何一切放在眼底，就好比现在，假如林小小直接被杀死的话，那么对于母亲来说或许也就只是一个重新生下一个的问题。

    并且！

    “假如我所经历的一切都是这个女人在操纵的话，那么我死了，这个女人也可以继续复制一个出来，我可有可无！”林小小谨慎的打量着眼前的一个小小的狐狸，那尖锐的爪子，九根尾巴，贼眉鼠眼的样子，似乎也绝对没有在和林小小开玩笑，只要林小小做出什么不好的的答复的话，那么林小小绝对会被其无情的进攻，这飞了十米也不过才是一个警告而已！

    林小小深深的吸了一口气，眼神当中的金色越加的亮了起来。

    “哦？怎么了！难道还想要选择进攻吗？你可要知道，你不是嫣然，你更加不是林雪，你没有灵气，没有创造的力量，要是被我杀死的话，你就只是成为一具躯体了，我还可以再复制一个你出来，可不要进行无所谓的硬碰硬了！”

    “但我这样的做法不就刚刚好符合你期望的那一个样子了吗？？若是我真的的你创造出来的话，你不是可以直接创造出来一个听话的孩子了吗？为什么还要给我思维，想必我的反抗也是在你的计算里面的吧！既然如此的话，我何必需要装模作样的？而且我也不是没有一战之力！！”林小小挽起了自己的袖子，露出来了自己的小小的粉圈，随即在深深的吸了一口气。

    “我可不是真的一无所有了啊！我这一拳下去，你可能会死，小狐狸！！”林小小举着自己的小粉圈对着眼前这一只不过自己高的小狐狸威胁到。

    “哼！”小狐狸冷哼一声，似乎是在不屑，见林小小似乎是想要反抗的样子，小狐狸一声大叫直接飞扑了上来！

    “那当真是对不住了！！”林小小起身，快速的向着狐狸跑了过来，可随后直接被狐狸轰飞了出去，这一下子直接击飞到了墙壁当中，伴随着“轰隆隆”的声音，可怜的林小小直接被岩石吞没了！

    “放弃了吧！这一只狐狸可不是你可以打败的，毕竟是一等天兽，如果你还想要继续下去的话，哪怕是我也不可以保证你的平安。”

    
  
  
  
三 离家出走！！

  
    母亲见状，着实是失望的摇了一下脑袋，事实上也和林小的一模一样，如果母亲可以的话当真是可以让林小小成为一个可以听自己命令的孩子，之所以变成这个样子是母亲不想要，还是母亲故意的，这些全部都是母亲一个人说的算。

    而当林小小表现出来动作着实的让母亲失望了！

    “唉！制作成圣的孩子当真是不一般，即使是耗费了那么多的，血液，自愿，最后也就只能够让自己的孩子拥有了几分人的智商了吗？想要一下子就突破圣人，这怎么可能！说白了，也就只是一个小孩子而已，我们的计划失败了啊！”母亲在自己的心里面感慨道。

    她伸出来胶结的手对着林小小所在的地方就是一点，碎裂的石头完好无损的重新的站好，那缺失的树木也变成了一开始的样子，就好像什么都没有发生过，而在下面则是什么都没有的空旷都草地！

    母亲的眉头一下子邹了起来。

    “跑了？还真是一个不可爱的小孩子了啊！！！”母亲稍稍整理了一下自己的仪容，眼睛一瞪，林小小额行踪顿时出现在了自己的严重。

    …………

    庄园外面！

    林小小正使用出了自己吃奶的力气来不断的奔跑着，一步十米，一步百米都不能够形容林小小此时的速度，几乎可以用火箭来形容，一步就是几万年，一秒就是几十步，林小小如同火箭爆发了一般，普通人根本就看不见林小小的真正的样子。

    可惜母亲并不是什么正常的人，她稍稍的一指，一个个巨大的怪物在林小小的周边形成，这些有超过十米的，身体上呈现褐黑色，有着长长的黑色的耳朵，鼻子上还有一个白色的铜环的人形态的怪物们把林小小包裹在了其中，扔林小小就算在怎么加速都无法冲过去。

    就好像孙悟空在玉皇大帝的手掌心当中一样，即使一个跟头便的十万八千里，孙悟空也休想要离开了玉皇大帝的手掌心。

    “我应该已经说过了，你没有我的任何命令的情况下不允许离开山庄才是，现在的你还太弱小，任何一个怪物都可以要了你的性命，要是你太看的起自己，最后只会沦落为一个身死的下场，不要忘记了现在的你就只是一天小女孩，不在是在自己的梦境当中无敌的象征！”母亲的声音从天空当中传了下来，林小小下意识的抬起脑袋，可看到的就只是这一群怪物越来越近的脑袋。

    “呵呵……那么也就只需要有强大的力量就可以出去了吗？虽然我不知道这个世界到底是什么世界，可还没有什么怪物能够挡住我的一拳，谁也不可以，你口口声声的说着那是我的梦境，那么这你该如何的解释？”林小小直接跳了起来，对着这些怪物就是一拳，一拳下起，这些怪物直接崩飞了开来，一个个撞在了周围的大地上面，滑行出了好远好远，林小小甚至都还没有把自己的拳头放在他们的身体上！

    母亲一愣，她下意识的看了一眼身边的小狐狸，却发现自己的小狐狸竟然是在颤抖，它身上虽然没有什么明显的痕迹，但当它感受到了林小小的力量之后，小狐狸还是由衷的感觉到了害怕，在一看那一些怪物，虽然一个个都飞出去了好远好远，可是没有一个收到本质性的伤害。

    也就是说，林小小手下留情了？

    “呵呵呵……还真是一个大言不惭的小鬼头，我的手下什么时候还需要你来手下留情了？他们不过都是在刻意的压制自己的力量而已，你莫不是以为这个世界的力量就是这样的？你想要知道什么？你所生活的世界真实不真实？你的那一些家人还在不在这个世界上？呵呵，等你什么时候成为了一个圣人，一个强大的圣人，到那个时候你就可以知道这个世界当中的许多的东西了，现在你还是给我乖乖的回来了吧！”母亲不屑的摇了摇头，小手一掌，林小小周围的空间瞬间的崩塌了下去。

    “我偏不！！”林小小眼中的金色更加的明亮，她一跺自己身下的地面，一下子从崩塌的空间当中跳了起来，一瞬间离开了许远许远的距离，在一看周围的空间全部都是白色的光波，那大地在林小小的严重不过成为了蚂蚁一般的大小。

    “我说过了，在没有我的命令之前，你那里都不可以出去，现在的你还太弱小，还太弱小。”母亲的脸一下子覆盖了整个天空，林小小四下一打量赫然发现自己不过是在一个水晶球里面？

    “什么时候的事情？”林小小一惊，在往外面看着这竟然是在一个屋子里面，其母亲一直都没有动的坐在台阶上面，在其旁边还有一个小小的狐狸，远处还有刚刚才恢复原状的墙壁和树木！！

    “这是？”

    “领域，身为衣服皇者，要是一点点的领域都没有的话那么你也太小看一个皇者了啊！你可要记清楚了，在你没有打败我的力量之前你那里也不能够去，如果你可以喊我一声妈妈的话，我到不介意直接把你放出来。”母亲嬉笑着把旁边的小狐狸放在了自己的怀里面，从始至终都没有看林小小的水晶球一眼。

    “妈妈吗？这可真是一个忧伤的让人叫不出来的称呼了啊！”林小小回忆起了林月，那一个不算是母亲的母亲给了林小小这一个本身就是孤儿的人太多太多的不好的记忆了，让此时的林小小当真是敏感的紧！

    她看了一眼这一位自称是自己的妈妈的妈妈，林小小的心里面当真是没有多大的认同感，对于这一位母亲，理林小小总是排斥的，认为下一瞬间母亲总是一下子离开了这里，这样的母亲实在是太虚幻了，让林小小难以靠近。

    “我就不，不就是一个领域了吗？我就破坏给你看！！可……”

    
  
  
  
四 狐狸！

  
    “我就不，不就是一个领域了吗？我就破坏给你看！！可不要太吃惊了，吓住了啊！”林小小得意的一笑，眼神当中金色的光芒已经灼烧了林小小的瞳孔了。

    很久很久都没有遇到这样的情况了，林小小的实力其实并没有得到压制，反而因为连续的穿越，又变回了真正的属于林小小的样子而得到了一个巨大的提升，这样的一个提升当真是强大的紧，比之以前的林雪强大的超越了好几十倍。

    可惜这个世界对于林小小的压制实在是太厉害了，空间的坚硬程度就不说了，林小小此时的力量根本就撼动不了空间，这所有的物质的强度也都上升了还几个次元，以前林小小遇见的世界可能都是一些泡沫，一些空气做的，稍稍用一下力气都不知道死伤多少了。

    可是在这个世界上所有的物质，包括空气的力量都犹如了质变，一下子成为了钛合金，还是比之钻石坚硬几百倍的超级钛合金。

    可以想象在这样的一个情况下，林小小的实力当真是被压制到了一个极限，一个绝对低的最低点。

    但是林小小的力量还在，不管任何的力量都还在，特别还有林小小的一拳的力量！

    “啪啪啪啪！！！”林希儿崩打着周围的空间，没有任何的章法的随随便便的攻击，渐渐的从一开始的毫无作为到撼动了整个水晶球，到最后直接就把空间撕裂，让水晶球的表面出现了一阵阵的皲裂！

    “哈！给我碎裂开来！！”最后林小小大吼一声，面对莫名的空间就是自己的小小的粉拳。

    “此时不破更待何时？”

    林小小的精气神凝聚在了一起，拳头上面蕴含的力量彻底的超越了这个世界的极限，一拳把水晶球打破了，而这时间不过才是过了十分钟而已！

    林小小从其中跑了出来，二话不说迈着自己的小脚丫子红红火火的向着外面跑去，完全不想要搭理自己的母亲。

    眨眼睛，林小小便一下子蹿出去了几光年！

    “呵呵……还真是学不乖了啊！我不是都已经说过了吗？必须要喊一声妈妈，妈妈才会让你出去了呢？你曾经待的世界不是都有这样的称呼了吗？说句实在的，母亲这个称呼太过广发了，我还是喜欢一声妈妈，你只要在叫一声妈妈，妈妈就让你出来如何？”

    在一眨眼，林小小在一次出现在了一个巨大的水晶球当中，这一次的水晶球和前面一次的水晶球不一样了，在这里面还有着七彩的雾气，也就是因为这一些雾气存在，林小小可以感觉到这世界的强度比之外面的世界还要强大不少。

    “可恶！这究竟是什么东西？我不是都已经出去了吗？为什么还会在这里面？你这个臭女人，你到底对我做了什么了啊！”不解的林小小大声的质问了起来。

    母亲的脸色顿时一变，她不善的看了一眼咋咋呼呼的林小小，嘴角含着笑容，要是其他的认识母亲的在这里面的话就会知道母亲生气了，可不是那一个人都会有好脾气的，恰好母亲的脾气本来就不怎么好，可不是什么母亲都会在自己的女儿出生的时候一下子就让女儿和怪物打起来了，还把女儿教训的差一点就死掉了。

    这不！

    水晶球里面的七彩的雾气就是一变，一只只看起来极其恐怖的怪物从其中冒了出来，向着林小小扑了过来。

    “呵呵……下衣服可不允许那么叫了哦～”母亲又是一笑，随即直接变出来了一块抹布直接掩盖了水晶球，不在去即将发生的血腥的事实。

    “呵呵……呵呵个鬼了啊！女人心了啊！”林小小无语的摇晃自己的小脑袋，对于母亲的无理取闹着实的感觉到了头疼。

    “算了，我还是准备离开这里了吧！也不知道这个世界到底是一个什么世界，任何记忆都没有，物质的强度的稳定性又超越了我的想象，再这样下去不要说打破空间了，就是想要打败这个女人都麻烦的紧！”林小小在心底里面默默的想道，随后林小小突然的抬起了脑袋，那怪物的数量竟然再一次变多了起来，放眼看去几乎全部都是狐狸，一个个还都在不断的变大，最大的一个甚至已经有了百米之高，对于林小小这一个幼女来说，一个身高不足半米的小孩子老说，当真是庞然大物了啊！

    “哎呀呀！这可真是一场逆战了啊！”林小小苦笑着摇了一下脑袋，随后一只狐狸的巴掌直接下来，林小小直接被拍飞了出去，砸在了另一只狐狸的身上，这一只狐狸那怒气腾腾了起来，伸手也想要直接把林小小打飞了出去！

    可林小小根本就不给这一只狐狸机会，一下子揪住了狐狸的毛发，一拳打在了狐狸的脖颈上，伴随着强烈的血色，鼓励脖颈直接被林小小轰出来了一个洞！

    “怎么可能？”狐狸不可思议的看着林小小，仿佛是在询问林小小为什么会有那么强大，竟然可以一下子就把自己打死了，带着不甘的眼神，带着不可置信的神色，狐狸倒了下去。

    接着，一只只强大的狐狸不断的汇聚了过来，林小小不断的被打飞，林小小不断的被挤压，被打的次数一次又一次的增加，可林小小的力量也在不断的增加，一拳轰下起，面前一切所有和林小小对拳头的狐狸直接被打碎，血肉横飞！

    到最后，所有的狐狸都明白了，一个个都不打算近战了，远远的对着林小小使用了一个个法术，有的直接就把林小小周围的空间锁住了，让林小小动弹不得，有的一下子飞出来无数的火球，有的一下子飞出来了无数的水球，有的一下子飞出来了无数的雷电，让林小小相当的难以应付。

    可随着慢慢的变化，林小小也是不管来的是什么，全部都给一拳轰碎了，到最后林小小更是一拳轰碎了水晶球。

    
  
  
  
五 梦境！

  
    出现在了母亲的面前！

    “哼！你这个臭女人还真是强大的紧了啊！我可告诉你，可不要以为我是什么简简单单的人物，我可厉害了很了啊！”林小小举着自己的拳头，炫耀一般的对着母亲挥了挥！

    母亲这一次也终于是露出来了笑容，对着林小小的额头就是一点。

    “小丫头，梦境虽然很好，可是不要迷失在这里面了，几天之后你也可以去家族里面选择自己的需要的武器了，庆祝你诞生下来的生庆呢？可不要一直睡下去了啊！”

    “什么？”林小小一愣，下意识的看了看自己的周边，只觉得自己的身体越来越轻，越来越轻，林小小也从地面上直接飞了起来，飞出了这一片庄园，飞出来了这一片陆地，最后直接出现在了天空当中，在一触碰那始终没有感觉到的壁障，林小小一下子明白了什么。

    …………

    还是一开始的庄园，还是一开始的场景，还是熟悉的母亲和熟悉的小狐狸。

    在母亲和小狐狸的旁边则熟睡着一个小小的孩子，她穿着温暖的大毛衣，白色的头发蓬松的落在了背后，宛如睡睡的小精灵一般的可爱，让人忍不住赞叹这是一只可爱的白发幼女！

    突然，林小小的眼睛一下子张了开来，她看了一眼旁边的母亲，还有时不时地来蹭自己小脸的小狐狸，林小小打着哈欠的做了起来。

    “原来都是梦了啊！我还以为这个世界上真的有那么耐打的空间，还有怪物了呢？”林小小古怪的说了一句。

    在林小小刚刚诞生下来的时候，她本身就拥有了强大的力量，符合这个世界的应该有的强大的力量，只是因为林小小还是一个小孩子的原因，还蛮喜欢睡觉的，就让母亲帮助自己在梦境当中打来打去的，着实让林小小舒服的喊了一声。

    紧接着林小小便被自己的母亲抱了起来放到了怀里面去，向着天空飞去。

    “喂，女人，你一直都想要让我变强这是因为什么？我可以感觉的出来，你的力量也不弱，虽然不知道圣人到底有多么的强大，可你的力量应该也有圣人才是，为什么还要继续做这些无聊的事情了呢？”林小小懒懒着一张脸询问自己的背后的母亲。

    “呵呵……我不是都已经说了吗？要叫妈妈，要叫妈妈，虽然只是一个梦境，可妈妈确实是在里面的呢？要不然你的梦境里面就只有一群小宝宝陪你玩了。”母亲着实好笑的捏了捏林小小的脸颊，直到林小小好像是快要哭出来了一样才放了下手。

    “么！真是的……”林小小不满的喊了一声，她看了一眼母亲，又看了一眼母亲身后的小小的狐狸，一口气叹了出来。

    “能够跟在圣人身边的狐狸那真的是什么简简单单灵兽了吗？得了吧！”

    “小主人，我也告诉你了，我可是一等天兽了啊！整个灵兽当中分为三六九等，同时也还有严格的等级的划分，我虽然不过才是一等天兽，比不起二等的天兽，可比之一般的灵兽要强大了很多很多了啊！！”小狐狸仿佛感觉到了什么一样，萌萌哒的跑了上来，开心的看着林小小，这个样子仿佛林小小才是小狐狸的女儿一样，要不是母亲在林小小的身边的话，小狐狸早早的就把林小小抱在怀里面了。

    “天兽？那是什么呀！”林小小继续懒懒的待在了母亲的怀里面，慢慢的闭上了眼睛，睡了过去。

    当林小小在睁开眼的时候，她发现自己是坐在啪一个软绵绵的座位上面的，在林小小的面前则是一个个来来回回的陌生人，有男有女，有老有少，但每一个人的实力基本上都是和自己的母亲想媲美的，甚至还有几个比之自己的母亲还要来的强大。

    在这里面的，自己的母亲穿着雪白的裙子，那雪白的皮肤和雪白的头发相得益彰，显得美丽，纯洁，她正在这里面来来回回的不断的端着酒杯敬人，这一幕林小小倒也是看的多了，不管多少个人，不管出于什么样的年龄分段都可以看到这样的一幕幕。

    “哈哈哈！想不到雪之美人，大名鼎鼎的四大美人之一也结婚了啊！而且生出来的女孩子还是这样的一个完美无缺的小孩子，简直有她母亲的一百分漂亮了啊！来来来，庆祝一下，庆祝一下，为我们的林小小的公主。”

    “啊啊啊啊啊！！！雪之女皇出嫁了啊！没有想到，当真是没有想到了啊！也不知道是哪一个男人竟然有这样的福气，竟然获得了女皇的看重，真的是不可思议，真的是不可思议，哪一个男的是真的幸福了啊！”

    “不过我们也不是没有机会的，这个世界上不是还有寡妇这一个词语了吗？女皇大人，快一点告诉我们你的丈夫在哪里，放心，我们绝对不会对他做任何的事情的，我们就只是想要看一下而已，这个女人到底有多么的出众！！”

    ……

    “不出手那才是怪事情了吧！”林小小听的心里面那是相当的郁闷了啊！不过也对自己这个母亲另眼相看了。

    仔细一看，自己的母亲好像真的很漂亮，不是和林月哪一个样子的，有一点荡妇的味道，而是另外一种妇人的感觉，仿佛是全天下最温柔的母亲一般，而且的确也不能够说林月有多么的漂亮，不管是从什么地方看起来，林月都无法和林小小这个世界上的母亲媲美。

    纯洁的就好像一朵冰莲一般，即使已经有了林小小了，母亲的个性也没有被影响到，反而更加的纯洁了起来。

    每一个人都可以看的自己的母亲都在两眼放光，这样林小小稍稍有那么一点点的不舒服了。

    来来回回走了一趟，母亲端着一杯红水来到了林小小的面前，这眯着自己的眼睛，悄悄的把脑袋放到了林小小的耳朵边来，好笑的看着林小小。

    
  
  
  
六 显露一手！

  
    “我家的女儿这是什么心思了呢？莫不是在嫉妒自己的母亲多么的有男人缘了呢？这可真是不好的啊！要知道要是我们家的女儿长大了的话，也许会成为比母亲还要漂亮的美少女了呢？不不不，是一个一定能够超越自己的母亲大美人！”母亲大人还闲不住自己的手，掐了掐林小小的脸颊，让林小小一阵的不快，狠狠的瞪了一眼母亲。

    这个时候，门外突然走了进来一个老头子，在其背后还陆陆续续的跟着不少的下属，走进来的一瞬间，大厅当中的所有人都停下来动作，呆呆是看着门口的方向。

    “林家老爷子来了吗？这一次排场还不小，说起来也是，毕竟是自己最喜欢的女儿生孩子了，而且还是一个很有天赋的女孩子，在林家想要有所成长的话就必须要女孩子才可以，功法限定了只有女性才可以成长起来，老爷子自然会很高兴了。”

    “只是这个样子看起来好像并不是高兴的，反而是过来一副兴师问罪的样子，难道是女皇大人犯了什么错误了吗？不应该了啊！就算是在怎么样，女皇大人毕竟也是给林家到了一个唇血脉的林家的女人，就算不看在女皇大人的面子上，那也要看在了林小小的面子上了啊！只要照顾的好，或许若干年以后就是一个圣人，这林老爷子到底是发什么疯了啊！！”

    周围人议论纷纷了起来，不约而同的看向了林老爷子后面的这一些人，这些人都是纯正的林家的人，头发纯白的搭在肩膀上没有任何的污垢，本身的力量也是偏向于纯洁这一边的，象征着林家的强大的力量来源。

    林老爷子作为整个林家的族长在这一方面更有自己的话语权，在同等级当中，纯正的力量足以压制十个和自己修为一模一样的人，这就是林家的族长。

    林老爷子的身后跟着的人一个个也都不简单，他们几乎也都是林家这一批比较高层的人，都是和女皇大人有血缘关系的人，或者是哥哥，或者是姐姐，无一例外每一个人的修为都不差于女皇大人多少。

    这一走了进来，周围的人立马感觉到空气直接被凝固了一般，这空间都似乎变得了透明了起来，让自己置身于其中的时候，差一点感觉不到自己还是一个人起来。

    “林沁，还不快一点过来，你知不知道这几百年，父亲找你有多么的辛苦，没有想到你竟然是背着父亲去了外面生孩子去了，也不知道是跟哪一个也男人生下来的杂种，虽然看起来似乎有我们林家的血脉，可没有和哥哥他们生下来的孩子，血脉根本就不能给报仇纯粹，你这还真是违背了母亲定下来的规矩了啊！我的妹妹！”林老爷子的身后，一个和林沁有几分想象的女人站了出来，神色倨傲的看着林沁和林小小。

    林小小顿时脸色一边，被一个毫不相干的人直接骂，那感觉自然不是那么好的。

    “林箐姐姐，我们当真是好久没有见面了，只不过不知道这一次你是过来帮我的女儿庆祝诞生礼的，还是想要登门搞事的？我可是知道的，家族里面让我嫁出去的不就是林箐姐姐你的亲生哥哥林雨了吗？还真是白费你的好意，把我们撮合在一起了，只是也不知道是不是在人间里面待的太久了，近亲结婚这件事情我还是有所隔阂的。”林沁拍了拍林小小的脑袋，示意林小小不要乱来。

    “妹妹，这可是你的不对了，我们一个个可都是修士，是早已经脱离了这个世界的高等的圣人，对于人类的那一些限定，对于我们来说根本就没有什么，你要是真的喜欢外来的人的话，我们也就不说什么了，可是林雨哥哥是心你也是知道的，从小就打从心底喜欢你，保护你，我们也是知道你对于他心里面有好感，加之你们两个修为都想差不多，假以时日必当修成正果，和外面的那一些普通人？不是哥哥说，真正的有实力的人都喜欢你能够依附他们，不可能入赘的，没有实力的人相处起来也很痛苦，妹妹你可不能够因为一时大意而白白的葬送了自己的青春了啊！至于你哪一个有着其他血脉的杂种的话，就有我们来将其处理了吧！相信这也可以让妹妹你想明白的。”在林箐的身边同样的走出来一个小青年，这是林沁的哥哥，也是林雨的弟弟林水！

    “呵呵……”面对两个人的语言的讨伐，林沁干笑了几声。

    “这我可还真是不知道了，说什么血脉的纯生，不过就只是不想要让血脉传出去而已，真当冠冕堂皇的，而且也真是太自以为是了，因为整个世界当中就只有我们林家的血脉是无与伦比的吗？不知道你们是井底之蛙，还是目中无人了呢？”

    “放肆！”

    “放肆！！”

    “放肆！！！”林老爷子的身后，一个个本来还打算看戏的族人顿时喊了出来，强大的冲击力爆发出来，让周围的空间沉陷一片白色当中，受此冲击，林沁脸色便是一百，忍不住退后了少许。

    “喂！女人！我算是看出来了，你生下我来原来是背对着自己的族人来的吗？竟然这样的话，干脆就让我离开这里好了，反正对于这些东西我都不在意就是了，而且我也算是看出来了，这些人本来就是不怀好意的，你偏偏还要把这些人笼络进来，真不知道你的脑子里面长了的都是一些什么。”林小小就是一叹，看着眼前一个个凶神恶煞的亲戚，只感觉这一幕是如此的熟悉。

    “不要贫嘴。”林沁果断的捏了一下林小小的脸颊。

    “家人就是家人，无论怎么样都无法改变的，要是让你得到家人的认可的话，今后你的成长绝对是惊人的，放心吧，接下来就看我的就好了，还有，记住了，我可是你我母亲。”

    
  
  
  
七 家中眷属！

  
    林沁深深的吸了一口气，脸色惨白的她强行的抬起自己的小脸，严肃的说道。

    “我已经把哪一个男人杀死了，现在这个孩子就是属于我们林家的了，而且因为其身体所拥有的特殊性质，未来的她绝对会成为我们林家当中的支柱，带给我们林家巨大的利益，而且绝对不用担心其背叛，这样一来应当如何？”

    “杂种就是杂种，还想要得到我们的承认？做梦去了吧！快快把这个小孩子丢出这个世界，不要在这里来丢人现眼了。”

    “就是，就是，要是你和林雨哥哥结婚该有多好，两个当世最强大的人结合在一起，你们的儿女绝对会成为这个世界的霸主，兴许还会改变这个世界的格局，至于你眼前这个小丫头的话，直接杀死了吧！留着这里也是碍事！”

    对于林沁的请求，这一些亲戚自然是拒绝的，莫说想要得到这些亲戚的认可，当下先要保护住了林小小的生命都是一件困难的事情。

    林沁的脸色彻底的不好看了起来。

    “丫头，这就是看你的吗？我看我还是不要看你了，以免让你发挥失常，我稍稍转一个圈等着你继续表演哈。”林小着，还果断的翻了一个身，小小的身体直接给蜷缩了起来，安安心心的趴在了椅子上，一副看好戏的样子。

    “你这个臭小鬼，都已经告诉你了要叫我妈妈了啊！”林沁气急，忍不住捶了一下林小小。

    就在这个时候，林老爷子发话了，他看看林沁，在看了看林小小随机便点点头询问道。

    “林沁，不知道你说的是不是真的？那个男人真的已经死掉了吗？我可不想要让自己千辛万苦锻炼出来的丫头成为其他人的东西了，还希望你不要欺骗我，否则这一次你当真是吃不了兜着走，一身的修为还都要被我废去，你可知道？”

    林沁听了就是一喜，林老爷子的这一番话不就已经说明了林老爷子承认了林小小了吗？这可能已经没有比这个更加好的事情了，林沁连忙喊道。

    “绝对没有了，绝对没有了，他的作用就只是让我生下来一个孩子而已，我已经把这些人全部都杀死了，她的名字叫做林小小，这也是随着我的姓名而来的，绝对不可能出现第三方，绝对不可能出现的，我可以保证，可以发誓，上天见证，我林沁要是多说一句话错误的，我必然要丢失全部的力量，甘愿成为一个普通人。”

    “嗯！”林老爷子点点头十分的满意。

    “父亲，为什么要这样做？虽然是一个女孩子，可由于血脉的不纯洁，这个小孩子终究会成为我们这里的负担的啊！！您可不要忘记了，前面几次的小孩子虽然修炼的速度都很快速，可到了一个点之后就不行了，难道父亲即使是这样还要让这个小孩子加入到我们林家来了吗？”周围的纷纷不解，疑惑的看着林老爷子。

    可林老爷子还是笑了笑，就那么看着打着呼噜的林小小。

    “难道这样你们还不知道了吗？林小小这个丫头可不简单了啊！即使在我们的威势下面也可以无动于衷的继续睡觉，你们看看其他人，一个个虽然有着空前绝后的修为，法则，可一点点力量就变成如此，这个小孩子当真是一个不一般的小孩子。”林老爷子解释道。

    众人一愣，也随着老爷子的视线把目光最后停留在了林小小的身上，确实就和林老爷子解释的一模一样，也不知道林小小是心大，还是怎么一回事，但眼前这一米还是毋庸置疑的，林小小根本就不惧怕他们几个人。

    “这是……”

    “天生神体了吗？对于这些东西就有着自己的抵抗力，如果当真是这样的话，也许这个小孩子当真是可以进入到我们林家的。”这一刻，这些亲戚也被林小小的力量吸引住了，这也完全是看在了林小小的面子上，对于林沁的面子，还真的没有一个人在意的。

    林沁也是稍稍有一点无奈了，一挥手把天空当中的势力全部都给打散了之后，这才把林小小抱了起来。

    “好了，这不就没有什么事情了吧，你看看母亲有多厉害了吧！”

    林小小睁开眼睛来斜眼看了一眼母亲，随机又闭了起来，并不想要搭理这个感觉非常良好的母亲大人。

    在这之后大家也都开始落座了，这一些由林沁请来的修士们看着不远处好几张桌子上都是林家的人，这感觉到压力倍增了啊！

    林家毕竟是一个家族，和他们这一些散修稍稍有一点不一样，所谓人心齐泰山移，要是林家真的想要收服一个小小的散修的话，那还真是简单的不得了。

    而且林家这个家族还真不是一个简简单单的家族，这里面的每一个人都有着强大的力量。

    让处于旁边的他们胆战心惊的，这也不想要继续在找林沁的麻烦了，就在旁边默默的看着，这里的主角已经不是他们任何当中的一个人了。

    “好了，林沁，你快一点过来，把林小小给我们看看，是否可以修炼我们林家的东西，血脉是否纯正。”林老爷子落座之后，迫不及待的就想要问候一下林小小。

    这找茬的一家人也就是因为林小小的原因，眨眼睛的时间就变得如此的和和睦睦了，这也是林小小自己想象不到的事情了吧！

    林沁也是把自己的女儿林小小放在了桌子上，如同一盘美味佳肴一般，让周围的哥哥姐姐，让林老爷子好好的瞧瞧。

    时不时地这一些人还对着林小小点点头，似乎是在对林小小的某一个部位感觉到赞叹。

    林小小倒也真的不是睡着了，这样的一出戏也着实的让林小小感觉到很是尴尬，她直接从桌子上站了起来，走到桌子的边缘，一下子蹦了下去，随意的在某一个角落找了一个可以遮住众人视线的地方钻了进去。

    “哈哈哈哈……”

    
  
  
  
八 给予的肯定！

  
    “哈哈哈哈……”这一下让林老爷子那是忍俊不禁的笑了出来。

    “这还真是一个可爱的小孩子了啊！明明才不过是一个刚刚生下来没有几天的小家伙，竟然给我一中不耐烦的表情，也不知道是不是小沁妹妹是不是使用了什么秘法，让如此的小孩子先在人世间经历了几个轮回方才生下来的，一点也没有小孩子应该有的样子。”

    “我看应该也就是了，现在的小孩子不都是使用这样的办法了吗？反正也不需要多花费多少法力，只要在小孩子刚刚生下来的时候，让其身体沉湎下来，整个意识不断的进入一个个空间当中，体会和这个世界不一样的残酷的道理，这样一来也就没有所谓的顽皮的小孩子了，一个个要多认真就有多认真，我看林沁妹妹应该就是这样做了吧！毕竟男人已经跑掉了，已经消失不见了，也不知道是林沁妹妹特意撒谎还是怎么样的，而且还要饿啊自己的女儿得到林家的承认，要是没有一点点的伎俩，那是怎么样都不行的啊！”林箐这好像特意的和林沁对上了，不管说什么话语都很敌对林沁，似乎真的有一点放不下来自己哥哥林雨的事情。

    旁边的弟弟似乎也想要说一些什么，可被其他的女人一瞪，立马变的乖乖的了。

    “这可有一点不对了啊！小箐，虽然可能是这样的，没有一个小孩子在小小的年级就可以懂得那么多的事情，可是你想一想林沁是这样的人了吗？直接就让自己的女儿懂了这个年纪不应该懂的道理，这早早的就失去了这个年纪应该有的可爱了啊！”

    “是啊！是啊！这样多没有乐趣了啊！我还想要让什么都不懂的孩子叫我姐姐了呢？林沁妹妹这样的话应该可以的吧！”

    这里面自然也有不少的让赞成林沁的，林沁怎么说也是当初世界的名人，许多林家的人对于林沁也是关爱有加，要不是因为这有一些事情让林老爷子发怒了，她们也不会不对林沁另眼相看的。

    这不！

    林老爷子似乎并不想要怪罪于林沁了，一个个又都对林沁套近乎了起来，一个个关心的不得了。

    林沁也大方的笑了笑，既不对这些赞同自己的人表态，也不想要搭理那一些对自己有想法的人，林沁根本就不在乎这些东西了，对自己好的也不知道这里面到底是在想着什么东西，对于自己不好的，一眼就可以看的出来了，林沁自然更加不用搭理了。

    至于那一些想要做林小小姐姐的，林沁自己还没有说什么东西了，这林小小自己肯定是十分的抵触的，一个个都已经是几百万岁的老人了，这一下子对一岁都没有的孩子装嫩，那还要脸吗？

    林沁现在在意的还是林老爷子的想法，毕竟也就只有林老爷子才可以决定了林小小的去留，想到这一点，林沁看向了林老爷子的目光更加的不一样了。

    “真是的，你们看看林沁妹妹搭理你们了没有？真是的，一个个就知道往自己的脸上贴金，明明根本就没有必要认识的，也不知道你们为什么一个个都要帮着林沁说话，我也真是不理解你们了。”林箐对于自己的这一帮的大姐姐，小姐姐套近乎什么的，当真是有一点看不惯了啊！

    林老爷子这一边对于林沁自然没有什么意见，那一些东西都已经沉入到了历史当中了，林老爷子稍稍修炼一会儿也就不知道了，怎么会怪罪于林沁，林沁的实力还那么的强大，能够留下来竟然是对林家的好处，至于林小小？身为林沁的女儿，本身的力量又是那么的强大，自然也不可能被林老爷子无视了。

    这一场宴会就那么简简单单的结束了，在其他人走后，林老爷子方才起身来到了林小小的面前蹲了下来。

    “嘿，小家伙，你可知道我是谁？我可是你的爷爷了啊！在那么多年的时间下来，我的曾曾曾子孙都不知道有几何了？你身为我最亲爱的女儿的孩子，我自然不可能无视你，我也会把我们家族当中最为强大的功法交给你，只要你可以承受住我哪一个烦人的老太婆的麻烦就可以了，希望你能够成为我们林家都顶梁柱！”林老爷子如实的说到，嘶哑着嘴巴的他连话语都带着粗粗的声线，让睡觉觉的林小小感觉到极其的不耐烦，还翻了一个身去，并不打算搭理这个林家的族长。

    “呵呵……”林老爷子笑了笑，并不以为意。

    倒是林老爷子身后的这一群人一下子惊讶住了，甚至于林沁也是也是变化了脸色。

    “没有想到林老爷子竟然一下子就让小小加入到林婆婆这一边来，以小小的性格断然承受不住那一些东西的，也许会和我一样做出一些不得不选择的选择出来，到那个时候也许林家就真的毁灭了。”林沁在心里面暗暗的一叹，对于林小小额底细，林沁自然也是知道的，要是她这个做母亲的都不知道自己的女儿到底有多么强大的力量的话，也不敢擅自做出这些事情来，一旦林沁开战了，那强大的余波不管林小小是不是一个小孩子都会被直接碾压的。

    也是知道了林小小的底细，林沁才敢在这样的一天选择带林小小出来。

    只是……林沁张张嘴巴，想要说一些什么，可是到了嘴巴又说不出来了。

    “好了，林沁，我知道你想要说一些什么？不过难道你就不知道你的小孩子有多么的厉害了吗？竟然可以在那么小的年级挡住我的气势，这可是你的姐姐们都无法办到的事情，这样的一个有天赋的小孩子绝对不能跟埋没了啊！要是等到她成为了圣人之后，恐怕圣人里面没有一个人的气势可以压制住小小的，这样一来在战斗方面我们就立于不败之地了，你也不想着我可以改变主意，这就是你要付出的代价。”

    
  
  
  
九 选择吃的东西！

  
    “你不要有所不满，难道你真的以为我会让你的血脉流落在外面去了吗？即使不问这个小孩子的出生的生世到底是怎么样的，可是你的男人我是万万相信不了的，万一有什么好歹的话，我是绝对不可能原谅你的，你也幸好有一个可爱的孩子，否则你连站在我面前的资格都没有，这些还希望你能够给我记住了，不要做一些无所谓的挣扎！”林老爷子冷冷的看了一眼林沁，让林沁十分无奈的点点头。

    “是的，我明白了父亲，林小小不管出了什么事情，我都不会在意的。”林沁无法了，面对林老爷子的回答只能够这样的回答。

    “喂喂喂！！！那么草率的吗？你这样还算是我的母亲了吗？我怎么看你的脸上还带着开心的表情了啊！难道真的那么想要让我进入林家，就那么的想要直接把我卖掉了啊！你可真是一个号母亲。”林小小睁开自己的眼睛，稍稍看了一眼林沁，这一张脸上的兴奋全部都被林小小捕捉到了。

    “是吗？那就好，你们的母亲虽然看起来好像严厉了一点，可最喜欢的也就是锻炼这样的小可爱了，要知道小孩子在年级小小的时候是最容易接触一些新鲜事物的，不出百年的时间绝对可以让小小成为仙人，到那个时候天下之大那里都可以去了，在我们林家的保护下面，没有任何一个人可以得罪小小，这一点还希望你能够明白，其他的我也不愿意说了，还是快一点进入了正题了吧！”林老爷子起身来到了另外的一张桌子上，一巴掌把上面的这一些残羹剩饭直接拍飞了，随后在手一翻，一个个精致的道具被其拿了出来。

    “作为爷爷的我也不可能在自己的小孙女过节的时候什么都不给了吧！我这里拥有各种各样的的武器，枪械，如果需要什么的话直接拿走了便是，只希望小小千万不要辜负了我们的信赖，成为一个超越了圣人的存在了吧！”老爷子哼道，一时间竟然还真的有一种极其霸气的感觉充斥在了其中。

    林沁也是赶忙的把小小从桌子地下抱了出来，把其放在了这里面任何一件都可以让社会上的圣人着迷的武器们。

    “呵呵……小家伙快一点选择了吧！这里面的东西你可以选择三件，切忌贪多嚼不烂了，要是多选择了，可不要怪我狠下心来了。”

    小小此时也睁开自己的眼睛来，她被眼前的珠光宝气吓唬住了，那一个个好的武器就好像珍珠钻石一般，一个个闪烁着林小小好像不应该看到的画面，让小小的眼睛里面绽放着不一样的光彩。

    “好了，小小你现在就过去了吧！听你爷爷的话，这里面的东西就只有三件可以选择，实在是下不了手的话你可以选择那一把火红的项链。”林沁对着小小的眼睛就是一指，生怕林小小没有看见了一般，还直接把周围的宝物全部都给移开来，就是把哪一颗硕大的宝石连接其来的项链暴露了出来。

    “呃……”小小一愣，她看了看林沁的表情，那一种被耍的感觉有一次出现了。

    “我说，你该不会就是想要这些的定西的才会带我来到这个地方的吧！明明这个东西，这里面的东西对于我来说一点用处都没有，不管是刀剑什么的，还是小枪什么的，我根本就没有足够的灵气释放出来了啊！要是直接拿到手里面挥舞的话，那还不如找一个坚硬一点的物体就可以了，找这些东西又有什么用处了呢？”林小小倒也不愧是活了那么多年的人，这小心思当真是比谁都要清楚的狠，一下子就把林沁的心思给识破了。

    “才不会呢？你可不知道你的母亲是什么人，怎么会随随便便的欺骗自己的孩子的东西了呢？我这是让你选择自己中意的东西，别看这里面的宝物好像都很强大，可细致的分一下，这里面也会有等级划分的，要知道林家的族长大人一出手，那什么东西都可以在这里面找到的，我只是告诉你们怎么样在这里面找到自己最喜欢的，价值也是最高的宝物，只是现在的你使用不了，也就只有在我这里保管着的了，妈妈可是一个会精打细算的人！”林沁狡黠的一笑，自然不会因为小小的敌视，而一下子暴露出来了自己的老本行了，这话语说的也没有任何的反驳的余地，即使知道了是林沁想要哪又怎么样？

    女儿的东西放在妈妈那里还能够怎么样？

    难道这压岁钱放在了爸爸那里美名其曰是保管着，可是这那里可以拿的回来了啊！

    而且其他人也不可能去找这爸爸评评理了不是？

    林沁就在这里，就那么赖皮了，还真的没有一个人敢说什么不是的。

    “哼！”林小小越加的不满了起来，她被母亲推着很是不情愿的走到了林沁期望的东西面前，站在了那一颗红宝石项链的面前。

    在林沁那笑吟吟的目光当中，林小小直接捡起来旁边的一个小小的黑色玫瑰石头起来。

    这玫瑰石头林小小也不知道是干什么用的，只是相比于其他的一些东西，这个玫瑰石头好像并没有绽放出自己的应该有的光芒，好像是想要潜藏起来什么一样，林小小直接就选择了这一块东西了，感觉很奇特，很不错，林小小总觉得会有什么意外之喜。

    只是当林小小捡起这一块石头之后，除了林沁还是笑吟吟的脸色之后，其他人的脸色都不一样了。

    “我还以为这一个小家伙是经历了什么灵魂历练的了呢？没有想到竟然还会选择这样的一个东西，我还真是没有见过了呢？”

    “是啊！是啊！在我们那个时候，父亲虽然也会拿出这样的东西来，可是我们都没有直接选择了啊！！这东西根本就没有任何的好处了啊！”

    “咦？你们也有的吗？这个……”

    
  
  
  
十 时间项链！

  
    “咦？你们也有的吗？这个都是我还以为就是父亲随随便便的就弄出来的一个东西，在我的哪一个时候父亲才会给我选择的东西，其他人能够选择的不都是一些有名气的东西了吗？或者是在自己姐姐哥哥的名义上选择了对自己将来很不错的东西，虽然大部分都已经使用不了了，可是在某一个时间段当真是很稀奇的东西了。”

    林小小的这一群亲戚们当即议论纷纷了起来，一个个在林小小选择了这黑色玫瑰的时候，那脸色更加的笑开了，似乎都在嘲笑林希儿的不知情。

    这让林小小相当的郁闷的，她自己也不知道这手里面的东西到底是什么了，就只是单纯的好看便拿了起来，也有一点想要气自己的母亲的意思。

    可看着母亲笑吟吟的样子仿佛就已经知道了林小小会选择这样的东西一样，林小小没有办法了，最后还是拿起了哪一个红色的项链，除此之外，林小小还选择了一个小小的，看起来仿佛是玉器制作起来的酒杯。

    就是这三个东西了。

    其余的两件自然是让林小小的这一群亲戚们诟病不已，就是林沁自己也觉得十分的好笑，让林小小总以为自己手上的这两个东西就好像是炸弹一样，随时随地的都会直接给引爆了，拿在手里面那是硌得慌了啊！

    林小小还没有任何的可以存储东西的道具，来到这个世界上之后或许也就只是力量没有改变了，其余的东西基本上已经消失不见了，这些东西也不是如同林小小穿越了空间那样，还会待在自己的身上，而是彻彻底底的感知不到存在了。

    林小小就只能够抱着这三件宝物来到了林沁的身边。

    “怎么样？想不想要让我拿着了啊！不过你可要记得了啊！这些东西都是你放在我这里的，不是我从你这里拿过来的，这一点你要分清楚了。”林沁笑吟吟的看着林小小。

    林小小此时也是感觉到了非常的不自在，恨不得把自己的全部的东西就直接放在了林沁那一点的，要不然一直放在了林小小这里了，这可是要有多尴尬就有多尴尬，林沁需要的话，林小小自然也不愿意把这些东西一直放在了自己的手上了。

    林小小也忘记了开头的时候，还百般不情愿的不想要听林沁的话语的，这才不过是过了几分钟而已，林小小就恨不得把自己的东西全部放在了自己的母亲那里了，在林小小自己看起来好像没有什么大不了的，可是在其他人的眼底，这不得不说一句，不管林小小就算再怎么变，终究都还是在自己的母亲的掌控当中的。

    此时林老爷子见林小小已经选择完毕东西了，他也把桌子上的东西直接收在了自己的大旗袍的袖子当中，微微一笑对着林沁点点头。

    “既然事情都已经决定好了，那么也就没有我们什么事情了，希望林沁你好好的遵守约定，切莫在这样的时刻离开这里，你可要记住了，在这样的时刻下面，你也许还会遇到以前的男人，我可会相信死掉的谎言的，但是不管这些，只要你敢表现出来任何的逾越的情况，那么我们林家绝对会把你列为敌人，到那个时候可就不要怪父亲难为你了，你自己也要想清楚了，什么人该碰，什么人不该碰。”林老爷子说完，直接大步走起，离开了屋子当中，后面的这一群女儿，儿子也紧忙的跟在了林老爷子的身后，快速的离开了这里，在这个时候都没有一个人过来对林沁打着招呼。

    一个个都生怕在这样的情况下，林沁还生事，到那个时候把自己卷了进去了可就不好了。

    一个个都是哪一种判断出请款的人，知道什么时候可以直接上，什么时候不可以直接上，远远的看着，判断情景。

    直到了林老爷子远远的走了出去，一段话在慢慢的飘荡了下来。

    “三天之后，林家总院见！切忌不可缺席，否则……”

    林沁恭恭敬敬的行了一个半身礼，抱着林小小离开了这一间屋子，在她走后不久，周围的空间瞬间的崩塌，所谓的屋子也都不存在了。

    这一片空间就好像本来就不存在一样。

    …………

    一天以后！

    林小小极其不开心的跟在了林沁的身后，在林小小的手上则是那一个黑色的玫瑰。

    “没有想到这个东西竟然可以无限的创造出来吃的东西，只要自己可以想到就可以不断的创造出来，可要求的灵气我现在又没有用，怪不得没有多少人选择了啊！就冲这个方面就没有多少人选择了啊！更何况这些食物的制作也是对应药材的，要是输入进入的灵气不纯洁，一些想要加入进去的药材不干净的话，最后只是会白白的浪费了应该拥有的药性，这还真是一个蛋疼的东西……啊啊！！不对，我现在都没有蛋蛋了。”本来就已经很不开心的林小小在想到这个方面的事情之后更加的不开心了起来。

    这一个黑色的玫瑰其实真的是很不错的东西，让林小小在这个世界上仍然可以吃到不属于这个世界的东西。

    可或许也就是因为这样了，林小小越发的渴望着灵气了起来，前几个世界积攒到的无限的灵气在这个世界上根本就不允许使用，林小小每一次都是情不愿的从林沁那里获得那么一块灵石混了个饭饱。

    在这里林小小也真的是难受了起来，你说说这里面的每一个人为什么都不用吃饭了呢？走过了那么多的地方每一次都没有看见人吃饭的，就只有林小小一个人不得不为了自己的生计一直跟在了林沁的身后。

    林小小她啊！就只是一个小孩子了啊！这样对待一个小孩子难道就不怕报应了吗？

    林小小这看着林沁的眼睛都开始翻着白眼了。

    “喂！我说老女人，难道你都不打算给我一下房租了吗？”

    
  
  
  
十一 打擂台！

  
    “喂！我说老女人，难道你都不打算给我一下房租了吗？我的哪一个项链一直都在放在你那里了啊！即使你不使用，难道就不打算给我一点点灵石了吗？这都已经一两点了，都已经过了开饭的时间了，难道你都忘记了我还是小孩子，还需要食物补给的吗？你这个老女人，难道抽了不成？”林小小那是完全不给自己的母亲任何的脸色看，这老女人，老女人叫的，林沁就算了，其他人也肯定不可能会算了啊！更何况林沁本来也不是什么好心情的人。

    这不，林沁的脸色稍稍的难看了起来，可还是弯起了嘴角看着小小。

    “灵石吗？这可真是有趣了啊！一个大男人有手有脚的竟然想要问一个老女人要钱？你是啃老族了吗？你不是，你是我的女儿了吗？你都还没有趁认，无缘无故的，为什么还要和我要钱？来，叫一句母亲，母亲就会给你很多很多的灵石的，就怕你落不下自己的面子。”

    “哼！”面对脸色已经变了的林沁，恐怕知道林沁强大的所有人都会胆战心惊的，即使的所谓的林老爷子也不会再这个方面挑战林沁的底线。

    否则林沁离开了那么多年也不见得没有什么人不愿意上来了啊！

    这都是有原因的。

    可是林小小的十分的不屑了，哼了一句，把这黑色的玫瑰放在了自己的包包里便先一步的跑了出去。

    “不就是个灵石了嘛！老女人就是老女人，在这一方面抠的不行，等我到下一个城市获得很多的灵石去。”林小小早已经发现了，在不远处的地方就有一个小城市，这是一天之内唯一出现的城市，否则林小小也不至于一直饿着自己的肚子。

    林沁说的对，林小小的身体里面可以住着一个男人的魂魄了啊！怎么说也可以自己驾驭住赚钱的力量的。

    没有过一会儿，林小小出现在了城市当中，她的到来并没有让这里面的人惊讶，最多也就是几个人好奇的看了一下林小小的满头白发，猜测一下林小小很刚刚离开了林族的人有什么关系。

    林小小也不在意，直接在街道上转了起来，看看有什么自己可以做的事情，别说还真的有，林小小看着在自己面前飞舞的小单子，一把捏了下来。

    “地下拳皇战斗？获胜者可以获得一百块上品仙石？嗯？竟然参加了就可以在允许内提一些要求？这不刚刚好属于我了吗？”林小小开心的昂着自己的小脑袋，扭着自己的小屁股，径直的按照这上面的只能的指示走进了一家隐藏在地下当中的广场当中去。

    不多时，林沁出现在这个地方，她看着天空当中的单子微微一笑。

    “还真是一个毛毛躁躁的性格，也不知道那里像我了，都不知道注意到低下了吗？”林沁稍稍用手指一摸，在最底下有一条横着的粗线被擦去颜色，而在这里面写着的赫然是林族的人不能够颁发灵石，解释权归林沁所有。

    “小小，你都不注意这些细节的话，可是一点灵石也得不到的哦～出了社会妈妈可是会很担心的啊！”林沁笑了笑了，换了一身黑色的长裙，把自己隐藏在黑色的面纱下面也跟着林小小走了下去。

    …………

    慢慢的，林小小顺着走廊不断的往下面走着，她周围越来越黑，即使有着超越普通人的动态的视力也不过才是勉勉强强的看到了一个楼梯的轮廓，让林小小得以不断的往下面走着。

    “不是说好了吗？这下面就是战斗的场地了吗？为什么还会有长长的楼梯了啊？这是什么时候才可以到头的啊！！我不清楚了啊！我不清楚了啊！要不要回去了？”

    “咕噜噜！”林小小刚刚升起这个念头来，这肚子便十分不争气的叫了出来，小小看了一眼后面，在很远很远的地方才有了一点点的两光，林小小还是放弃了往回走的打算，继续向下。

    “真是的，可不要让我遇见了对手了，否则我还不把你的皮打烂了呢？害我那么久都没有吃够饭，还走了那么远的路，你可给我等好了啊！我非要，我非要……”小小当真是气小鼻子都给扭曲了，咋咋呼呼的跑了其来，也都不怕摔跤了，那一脚下去就是一个坑，直接把台阶给踩平了，如此一来自然也不存在所谓的颠簸的路线了。

    在这样的速度下面，不多时林希儿就出现在了巨大的广场前，这个广场也是有一点念头了，周围几乎都是一些年老的砖块，这上面还时不时的冒出来一些蜘蛛老鼠什么的，这些蜘蛛，老鼠也不是普普通通的蜘蛛，老鼠，每一个都有着不可思议的力量，这资源也是丰富的紧，不少的在这里面的人竟然到处追着蜘蛛老鼠而去，那来来回回的追捕的动作把这地下室当中更是激动的喧闹了起来。

    “喂！这是干什么了啊！？”林小小看的是一种的不舒服，恰巧一只老鼠跑到了林小小的面前来，林小小就那么眨着眼睛和老鼠对视了起来，你看我一眼，我眨你两眼的。

    最后，林小小还是觉得稍稍有一点烦劳了，竟然会对一只小小的老鼠生气，林小小对自己无语了一下，径直走了过去。

    可是这一只老鼠倒是对小小不依不饶了其来，竟然一下子跳了起来，就想要对这个无视了自己的家伙一嘴巴咬了下去。

    “嗨！你这个小畜生当真是活的不耐烦了啊！”林小小这一个激动的啊！直接就是一小叫踹了过去，这脚还没有到，那掀起来额风浪直接就把小老鼠掀飞了出去，“啪”的一下，直接成为了墙上的一坨血液。

    “真是我不发威，一个个都当我是病猫了啊！我呸！”小小可爱的吐了一下自己的舌头，又抱着自己的手臂咋咋呼呼的离开了这里，可这一下林小小却是觉得不对劲了，周围……

    
  
  
  
十二 恢复灵气的东西！

  
    “真是我不发威，一个个都当我是病猫了啊！我呸！”小小可爱的吐了一下自己的舌头，又抱着自己的手臂咋咋呼呼的离开了这里，可这一下林小小却是觉得不对劲了，周围那一个个人看着小小的眼神都不对劲了。

    小小稍稍一感觉便可以感觉到，这个眼神当中竟然带着一点点的不可置信，惊讶，质疑的，甚至于这里面还有几个带着不屑的，仇恨的，也就是这一堆人竟然直接扑在了墙壁上，直接去舔了那老鼠的血液，甚至于直接把老鼠的碎肉吃了自己的肚子里面。

    那毛毛的老鼠的身上还带着一些细菌什么的，这些人也是不在乎，看着这些人一脸享受的直接把老鼠吃进了嘴巴里面，嘴巴边上还有着长长的尾巴慢慢的吸了进去，林小小顿时感觉到一身是恶寒，这样的感觉就好像老实直接钻进了一个人的肚子里面，正在吃着人的内脏什么的，感觉起来不是一般的难受了啊！！！

    “恶寒，恶寒，恶寒……实在是太恶寒了，这里面的不是都准备战斗了吗？为什么还要去吃什么怪物了啊！！还是一些那么恶心的东西，这还真是的……咕噜噜！”此时林小小的肚子一下子叫了起来，小小极其不好意思的找到了一个墙壁坐了下来，安安静静的看着周围恶人。

    “嗯……什么时候才可以开始打擂台了啊！我要比赛，我要吃的东西了啊！老鼠什么的，老实什么的……抱歉了啊！给我来一点正常的东西，正常一点的人了吧！！”小小十分的抱怨，再这样的光线昏暗的地方又跑来了几只螳螂，小小也不是什么普通的女孩子，直接把这些东西变成了墙壁上颚一堆的血液，这一下又是许多人过去直接舔了起来。

    此时见着林小小那么强大，而且行为怪异，一个穿着红色衣服的性感的女人走了过来，把手上的蟑螂直接往小小的面前一放。

    小小顿时厌恶的直接一小脚踢了开来。

    “你这个人是怎么一回事了啊！这是干嘛？想要让我吃蟑螂不成？这样的东西怎么下嘴了啊！不要开玩笑了好不好？真是的，不过就是过来找一个比赛的，怎么遇到的都等你们这样的人了啊！比赛场地到底是在什么地方？我倒是要好好的看一下了。”小小气呼呼的转过了脑袋去，要不是因为小小已经很饿了的话，小小都已经不想要继续待下去了，直接跳着离开了这里。

    小小已经饿了啊！

    她忍不住耸拉着自己的眼睛米糊糊的看着眼前的女人低声的询问道。

    “你有没有一些看起来很是普通的食物了啊！不要这样的蟑螂，更不要一些花花草草，是适合普通的小孩子，就是我这样的小孩子可以吃的东西了。”小小也是真的饿了，都已经承认了自己就只是一个小孩子了，其他的什么都不愿意去想了。

    “这个啊！”红衣服的女性摸了摸自己的小脸思考了一下，发现好像还真的没有什么正常的东西，修士的话大多都是不直接带食物的，她还认真的找了一下自己的存储空间，好像的确什么都没有。

    “抱歉了，不好意思了，小孩子，在这样的一个地方可没有什么可以吃的东西了，唯一吃的几只螳螂还直接被你踢飞了出去，你可是不知道，那几只螳螂可是我千辛万苦找出来的，等一下战斗的时候也不知道可不可以坚持下去？唉！”女孩子一脸的低落。

    “战斗？什么战斗了啊！我来这里就是战斗来的，你快一点告诉我战斗在什么地方了，我要去好好的教训一下人，快一点告诉我，吃蟑螂什么的，等我获得比赛的胜利，我会请你吃很多很多的好吃的东西。”小小一下子激动了起来，可是她转动自己的小眼睛一看，周围都是一些和自己差不多的人，至于战斗的地方好像并没有看到。

    周围的人听见了小小的话语，一个个抬头仔细的打量了一下小小，发现就只是一个懒洋洋的小孩子之后，一个个又都低下了自己的脑袋来。

    “喂！你们就那么看不起我吗？要不是我现在这个样子，我真的，真的……打你们了啊！”小小敏感的叫了起来，好像自己被这些人看不起了，小小就已经是一条失去了梦想的咸鱼迫切的想要证明自己

    可是就是那么一叫，小小更加的饥饿了，那一副楚楚可怜的样子当真是让女孩子多眨了几下眼睛。

    果断的女孩子直接把小小抱了起来，直接往墙上就是一按。

    “喂，你想要干什么了啊！不要以为你是一个女的，我就……啊啊啊！！！”小小一下子大声的叫了起来，小小的身体竟然一下子被按到了墙壁当中来，并且不断的往下面降落，那一瞬间的失控的感觉让小小害怕了起来，最后一下子跳在了一个巨大的碗里面。

    “噗”的一声，小小的屁股砸在了碗的正中心。

    “我的小屁屁了啊！你这个女人！”小小十分的恼怒，本来就很饥饿的小小被这一下摔的肚子更加的饥饿了，只能够趴在了碗里面，下一瞬间小小突然反应过来了，她好像并不在哪一个地方来了，而是一个战斗的地方。

    小小连忙趴在了碗的边缘四处看了起来，墙壁还是那一个墙壁，蟑螂，老鼠什么的一个都不少。

    可是！

    可是！

    这里面的竟然就有一个巨大的碗，小小在这里面就好像一粒米一样，在她打量周围的时候，天空上紧跟着摔下来了一个大汉。

    “啊呦喂，每一次都是这样的一个进场画面，这还真是让我难受的啊！来来来，人我看看这一次的敌人是什么？希望我可以直接晋级，嘛，怕是不太可能了。”大汉看着正直直的盯着自己的小小，无奈是一笑从自己的怀里面把一只小闭拿了出来。

    “抱歉了，小姑娘了……”

    
  
  
  
十三 晋级！

  
“抱歉了，小姑娘了，这一次只能够说你很不幸运了，遇到了人称东方一条虎的我，很抱歉，你还是继续给我回到初始的地方，给我吃一些蟑螂慢慢的增加修为了吧！现在的这里可不是你能够过来的你知道了吗？”

    大汉拿着自己的小匕首放在了嘴巴边一咬，那尖锐的不收直接把大汉的嘴角划出来了一道口子，血液不停

《万古一拳女神》十三 晋级！ 




  
  
  
十四 是擂台，又不是擂台。

  
    “喂喂喂……你不要跑了啊！你不要跑了啊！要是在这样的跑下去的话，说不一定你就直接输掉了比赛，全身额灵气成为动物，散去了自己好不容易修炼的来的功法了啊！”大叔善意的提醒道，还直接停了下来，示意自己并不打算去追林小小了。

    “怎么说？”林小小邹着眉头看着眼前是大叔。

    “呵呵……这个啊！”大叔或许还真的不准备继续追了，直接蹲坐在了地上一副讲道的样子。

    原来这个地方是一个是擂台，又不是擂台的地方。

    正常的擂台大家也都知道了，是两个敌对的人在符合规则的情况下相互在一个台子上对打的情况。

    擂台的大小随时的都可以变化，规则也都可以改变，是不是可以直接杀人，是不是就只是把人打败就可以了，等等，很多很多……

    擂台的双方基本上也都不一样。

    不一定对等，实力也可以相差不齐。

    说到擂台，比武招亲的擂台可能大家还要熟悉一点，只需要符合身份的都可以直接站在擂台上相互的比较，在不死人的情况下尽情的展现出自己的力量，这就是擂台。

    可是这里面的情况不一样。

    每一个人都有一项特殊的规则，只能够使用这个规则进行进攻，如果这个规则被对面的人识破，自己没有办法在继续下去的时候就为输，对方则是胜利。

    这就是这一块地区的暗黑的规则。

    俗称脑力擂台。

    “相信你自己也应该看到了吧！你之所以来到这里肯定是因为自己识破了上面一个的规则了吧！要不然也不可能出现在这里，所以我也不打算追你了，我只是需要用自己的规则打败你而已，一直追下去的话好像并没有任何的意思。”大叔乱七八糟的解释了一大堆，有的林小小听懂了，有的林小小还是迷迷糊糊的。

    比如！

    “大叔，你的规则该不会就是让我不跑了吧！要不然解释的那么的清楚是干什么？嗯？我已经站了那么久了，是不是时间没有到了呢？我要不要稍稍动一下了呢？”小小狡黠的一笑，往后面稍稍的退后了一点点。

    大叔的脸色立马颤抖了几下，虽然很是不明显，可是小小还是看见了，顿时小小直接就在整个碗里面开始跑了起来。

    “谢谢你了大叔，竟然让我知道了这些事情，不过大叔你可要注意一点的事情，千万不要把自己的弱点那么简单的的就给直接暴露出来了啊！这随随便便的任谁都可以看出来了，你还真是不够格了啊！”小小开心的笑了起来。

    这一下大叔的脸色终于绷不住了，愤怒的叫了出来。

    “你这个小丫头，莫不是真的以为我拿你没有办法了吗？你给我看好了，即使不能够让你站在那里，难道我就不能够使用无力了吗？区区一个新手修士而已，你给我倒下来了吧！”大叔一下子扑了下来，别看大叔的身体好是已经跟柴火没有什么区别了，可在行动上那是一点也没有慢下来的，一下子追到了小小的身后。

    小小回头一看，这眉头忍不住抖了一抖，在小小的身后，大叔的身子越来越靠的更加的近了，都已经贴在小小的身后，而且在大叔的手掌和脚掌上竟一圈红色的火焰，似乎就是这个样子的东西充当了大叔的加速器，让大叔一直不减速的冲了上来。

    “啊啊啊？！啊啊啊啊啊？？？大叔你好可怕了呀！”小小脚步一停，随后越加快速的冲了起来。

    “可怕吗？为了能够让我的规则被其他认可，我都把自己的肉全部都给砍掉了，为的就是让自己的速度能够提升到了一个境界，能够直接抓住人，把这一团火焰打入进去，小孩子不要怪叔叔了，放心了，一点也不疼的，你马上就可以一辈子的倒在了碗里面了。”大叔的眼睛大大是张着，仿佛林小小就已经是自己的手里面的蟑螂一样，无论如何都不可能逃脱自己的制裁。

    可林小小却是略微一叹的遥遥脑袋。

    “大叔，你可还真是一下子就让人知道了你是在干什么了的，竟然如此轻轻松松的就让自己的底牌暴露出来了，不知道你是傻了呢？还是傻了呢？”林小小瞬间停了下来，反转过来欺身而上，一个小指头戳在了大叔前面的空气上，直接把大叔给戳飞了出去，撞在了碗的边缘上，最后直接飞了出去，半空当中，蓝色的电芒一闪而过大叔一瞬间成为了无数的蟑螂。

    “嘿嘿……”林希儿稍稍有一点后怕的摸着自己的小脑袋，她刚才还想要这样直接跑出去的，这样看来好像是不可以的，在战斗还没有结束的时候直接跑出去了，无疑就是直接结束了自己的性命了啊！

    随后，林小小再一次靠近了墙壁，再一次感受到了从天空降落到了地面的呼吸都好像停滞下来的感觉，林小小终于是出现在了一个正常一点的木头建造的小小的屋子里面。

    在林小小的周围虽然还是一只只不断的爬上爬下的蟑螂们，可这一只的墙壁和上面的那一些老土搭建起来的东西真的完全不一样了，感觉更加的清晰一点，即使有着蟑螂在，林小小也感觉到了无所畏惧。

    而在林小小的面前，也就是这间屋子的正中间则是摆放了一个墓碑，这上面的东西似乎就是自己可以随随便便点的东西，林小小毫不迟疑的选择了许许多多的吃的东西，可就在林小小会以为这个墓碑会一下子变出来了不少的吃的东西之后，这个东西竟然就只是颤抖了几下，随后便了无踪迹了。

    “不是吧！你这个小小的墓碑，竟然还跟我来了脾气了是不？我看你，我看你真的是欠揍了啊！”林小小果断的就是一拳打在了墓碑上面，恰好墓碑的身上出现了一个黑色的圆圈，猝不及防，林小小直接被吃了下去。

    
  
  
  
十五 技巧空间！

  
    等到林小小回过神来的时候发现自己好像站在一个纯黑色的地方，什么都看不见，也不知道这个地方到底是处于一个什么地方当中。

    唯独在林小小的前面站在一个人，一个和林小小几乎是一模一样的发着光的小孩子，这个人就是林小小。

    林小小眨巴眨巴自己的眼睛看着自己面前的林小小，这简直就是自己的分身了啊！

    林小小围着仔仔细细的看了一周，好像并没有任何的问题，不管是身上穿着的短短的露出自己的四肢的白色的小裙子，还是小脚上的小小的凉鞋几乎都是一个样子的，小小顿时不满的嘟着自己的小嘴巴了起来。

    “真是的，这个空间真是的，怎么模仿的那么一模一样，难道都不打算改变一下颜色了吗？这样的话还可以看得出来……”林小小正这样的琢磨的时候，眼前的分身直接一拳砸在了林小小的脸上，就是那么突如其来的，一瞬间的事情。

    “碰”的一声，强大的音波扩散了开来，把周围是黑色的空间都震动起来了一圈圈的涟漪。

    “呃……干嘛啊！怎么突然打起人来了呢？”林小小摸摸自己的头发，有一点迷惑的从分身拳头后面冒出来了自己的小眼睛来，突然小小好像还发现了什么，嗅了嗅自己的鼻子，这自己的小手还是挺好闻的嘛！有一种淡淡的乳香的气息。

    “碰！”很是果断的，面对林小小这个对于自己都可以泛起诱惑的人，林小小分身那是一拳就砸了下去，一点也不给面子。

    “哎呀呀……闻一下都不给吗？那么小气的嘛！我闻自己的了啊！”

    “碰！”分身小小又是一拳砸了下去，刚刚好就是林小小的脸蛋，还正好是小小小巧的鼻梁这一块，让小小蠕动了一下自己的鼻梁，稍稍的有一点痒痒的。

    “好了……不闻就是了。”林小小抱着自己的手臂看向了其他的地方。

    “碰！”分身小小还是一拳直接砸了下来，一点也不给小小面子。

    “砰砰砰！！”这一次还连续的揍了好几拳，拳风荡漾开来，整个空间都在摇晃，都在颤抖，这里面隐隐约约当中似乎蕴含了一些什么东西存在着，是林小小所不了解的东西。

    若是其他人过来这里便会知道，这实际上是属于一种震动的武技，平常一拳砸下去可能并不会造成太大的伤害，可是这拳头要是不断的震动了呢？一拳砸下去，这里面震动了几千次，几万次，这不就相当于直接砸了好几千拳头了吗？好几万次的拳头了吗？

    这些实际上都是一种技巧，一种技巧的拳风。

    可是林小小对于这些东西当真是不关注，不管是现在，还是以后都不会关注的，林小小的分身这几圈下来，非但没有直接让林小小领悟什么东西，还直接让林小小生气了，直接抱着面前的分身，一用力给直接扔了出去。

    “给我去死了吧！不过就只是一个分身而已，你还真的蹬鼻子上脸了不成？”

    “咻！”分身林小小直接砸在了黑色地带的最边缘，一阵更加强大的波动扩散了开来，分身林小小额身体也在不断的震动着，最后直接爆炸开来，无数的林小小期待的东西从天空上降落了下来。

    “哦？”林小小愣神的眨巴着自己的眼睛，就那么呆呆的看着天空上的食物，反应过来的林小小直接冲了上去，张牙舞爪的直接全部都给吞了下来。

    林小小早就很饿了，很饿了，又连续经历了那么多次的脑袋的战斗，林小小的肚子都变成了瘪瘪的了，迫不及待的把上空的许许多多的蛋糕全部都给吃到了自己的嘴巴里面来。

    “哈哈哈哈……当真是等来全不费功夫，全不费功夫了啊！”林小小很是得意，林小小很是开心，还直接把自己在电视当中看到的那一套给拿了出来，小的就像是一个小小的坏蛋一样。

    美美的吃完了一顿！

    小小的心思也终于开始活络了起来了，这保暖思那个啥的也不是随便说说的，吃饱了的小小也不打算去什么地方了，就想要找一个地方安安心心的睡上一觉。

    她本来就就只是出来寻找食物的，这食物已经找到了，还都被自己吃了，小小只感觉到自己对于其他的东西再也没有任何的想要哀求，即使小小已经被传送出这个地方去了，即使小小已经站在了外面的墓碑的前面。

    小小还是找了墓碑身后衣服不起眼的角落当中，所成了一团，直接睡了下去。

    …………

    几个小时之后。

    林沁出现在了林小小的身边，她好笑的看着还在睡觉的林小小，忍不住摇摇头。

    “我这可不是让你进来睡觉的，快一点给我出去战斗了啊！我都还不知道你的潜力，能耐到底是在什么地方了啊！不要给我打到了一半了就睡觉了。”林沁说着就想要直接把林小小从地上抱了起来。

    可就在这个时候，连续几道光闪过，在墓碑的前面接二连三的出现了三个人，二男一女，皆是年轻貌美之辈，连续过了几关了看起来还是拿一副轻轻松松的样子，林沁眼珠子一转，计谋跑到了心上来。

    …………

    “啊啊！！你们这是想要做什么？你们不知道这个地方是在哪里的？你们这样做是要着道报应的啊！”

    “呵呵呵……你这个女人当真是无耻至极，竟然想要把难以下咽的蟑螂拿给我吃，本小姐才不会吃这样的低三下气的食物，你最好给我离的远一点，虽然这个地方不允许直接爆发出战斗，可要是单方面的虐杀的话还是没有身没问题的，还请不要让我生气。”

    “你你你……你们不是让，你们不是人，我好心帮助你们，没有想到……没有想到。”

    迷迷糊糊中，林小小好像听见了熟悉的声音在自己的身边响起，林小小下意识的睁开了眼睛便见。

    
  
  
  
十六 组队擂台！

  
    便见当初的那一个给自己老鼠的女人正在和一群人吵架，小小稍稍一看便发现这一群人感觉好像很厉害的人样子，这身上的装备一眼看上去就不是普普通通的人可以穿在身上的，手中的武器也是纯纯的金身的武器，那金色的光芒看的林小小直接捂住了自己的眼睛。

    “惹不得，惹不得了啊！”林小小果断的往后面稍稍滚了几下，来到了另一边去，想要原离一下这混乱的战场。

    “这个女人也是一个奇怪的女人，一来就给小小蟑螂，老鼠的，看看吧！要不是小小性格好的话，怕不是随随便便的就要把这个女的给打了，看看，看看，这不就是因为了送东西给其他人被捶了吗？呵呵……真是一个傻傻的女人了啊！”

    只是小小并没有注意到，虽然她想要继续离开这个地方了，可是这个女人确好像故意把位置往小小这个方向赶了过来一样，最后干脆一下子直接倒了下来，直接把小小压在了身体上面。

    “啊啊啊……我错了，我错了，我错了，我不给你们了还不行吗？我给你们了还不行了吗？这些东西明明就是可以增加你们修为的东西难道你们不知道吗？这个擂台就是一个增加自己的修为的擂台，否则千辛万苦想要一直下去想要做什么？你们那么的厉害，我知道了，一定不想要继续获得强大的力量了吧！我下一次在也不给你们了，你们继续往下面打去吧！真是一群蠢蛋了啊！”

    “你这个小娘们，你莫不是真的以为我们眼睛瞎了啊！你不知道从那里抓了几只真的老鼠过来就想要欺骗我们了吗？你真当我们眼睛真的瞎了啊！你可真的不要看不起人了啊！”三个人当中的唯一一个女性直接爆炸了，面对女孩的一而再再而三的解释，女性直接直接那一些跑来跑去的老鼠直接大声的质问道。

    “算了，林师妹。”旁边的两个男人倒是有一点儒雅的风范，见着周围的人都在看着自己这个地方，并不怎么想要出风头的他们迅速的离开了这个地方，林师妹还狠狠的看了一眼女孩子。

    “不要让我在下面看见你，否则直接把你脱光光，让那一些老鼠在你的身体上爬来爬去的，竟然还敢来恶心我，看我怎么教训你！”

    …………

    “喂！你这个女人也真是的，莫名其妙的给了我不少的蟑螂也就算了，怎么其他人你也要这样的玩弄？还把小小我直接从上面丢下来了，你被这样对待真的是一点也不为过，快一点下来，快一点从小小的身体上下来，压着小小了。”在女孩子的身下，小小直接粗暴的推开了女孩子，一点也不给女孩子面子。

    女孩子倒是不在乎这些，她擦擦自己身上的那一些因为争斗而染上的灰尘，整理了一下头上散乱的头发，开开心心的对着小小伸出了手。

    “谢谢你救了我，对了，你就是我在上面遇到的那一个小孩子了吧！没有想到你竟然可以来到这里，这真是不好意思，我叫林心，不知道你叫什么名字？”林心开心的笑着，笑着很是纯粹，自然，魅力的如同一朵白色的莲花一般。

    林小小很是不好意思的低下了自己的小脑袋，把左手伸了出来，一巴掌拍在了林心的手掌心上。

    “啪”

    “不要给我在这里装模作样的啊！难道你真的以为我不知道你是做什么的人了吗？赶紧给我离开这里，不要让其他人知道我们两个认识的人，把一些不必要的麻烦丢给我，快一点给我离开这里。”小小插着自己的小腰，怒气冲冲的看着林心，这一副样子就好像林心真的做了一些对不起了小小的事情一样，虽然也的确是有就是了。

    林心也是不好意思的一笑，她摸了摸自己的脑袋，有一点尴尬的说道。

    “虽然我也很想要离开这个地方，可是我们之间的联系已经标志好了，除非我们能够一起下到最下面去，否则我们两个都会死掉的。”林心同样的抬起了自己的左手，在自己的手腕处竟然有一圈红色的线。

    “我也是我想要的，可是我们两个已经签订了羁绊了，之后的擂台需要我们两个人一起下去才可以，要是一个人的话不管做什么事情都不被允许的，都需要两个人一起，买东西是，吃东西也是，就是，就是一起上厕所都要两个人一起的。”

    “嗯？”本来小小一开始还觉得没有什么的，可是一听到就是上厕所也是一起，小小这精神突然一下子振奋了起来，她看着眼前的林心。

    那红色裙子下面呼之欲出的性感额身材，小小的嘴唇，精致的脸蛋，柳眉，这是完全不符合了那么性感身材的清纯的脸蛋，小小也着实想象不到自己要是和这样的一个美女一起上厕所的情况，而且美少女上厕所什么的，难道是需要把长裙全部都给脱下来了吗？

    林小小直直的看着林心的外衣，透过红色的缝隙，好像林心的衣服里面什么东西都没有穿……这也就是说林心上厕所的时候，要脱光光了吗？

    林小小整张脸都红了其来，很是干脆的直接趴在了地上，不想要去管林心了。

    “唉！你这是想要做什么了啊！我虽然也是不害怕的，抱着你上厕所什么的也是可以的，毕竟你还是一个孩子，在我的怀里面嘘嘘什么的完全没有什么问题，可是，可是，我没有穿衣服出来了啊！莫名其妙的就被丢弃在了这个地方，要是急了直接脱掉了那多么的尴尬了啊！你也不想要的是吧！我们一起快去过关了吧！”林心见着小小这样的一个反应，连忙扑了过去直接把小小抱了起来。

    “喂喂！你这个女人，明明就是你自己弄出来的，和我有什么关系，要上厕所什么的，你自己一个人去了啊！不要拉我了啊！”

    
  
  
  
十七 第一关

  
    “啊啊啊！！！给哦滚开了啊！！！”小小不断的推搡着林心的脸，还尽可能的把林心这胸前的凶器推的离自己远一点。

    可是这凶器的威力着实的庞大了啊！小小两只手合在了一起都没有林心的一个胸部大，才只是三分之一的大小，这抱着小小，就好像直接可以把小小藏在了这里面一样，让小小虽然有这个心可是没有这个力了啊！

    小小也是无力了。

    “好了，好了，我跟着你就可以了，我跟着你就可以了，不要这样的了好了了，你这个疯女人！！”

    …………

    一起走到了墙壁当中

    小小迫切的想要离开林心的身边，林心的心里面倒是不知道怎么想的，不过对于林小小倒是没有什么排斥，下去的时候还是抱着林小小一起的，让小小又是不安分的扭曲了起来。

    来到了最下面，这一次的地形并不是一个大大的碗里面，而是待在了一片田园当中，在林心的胸部里面，小小好奇是转动自己的脑袋四下的打量了开来。

    这一片田园倒是奇特，没有任何的的屋子，眼前全部都是一些植物，草丛，花朵，倒是还有不少的蝴蝶，蜜蜂在这里面飞来飞去的，看起来当真是有趣了一点。

    而小小和林心所在的一个地方则是一个凸起来的白色的石头上面，在其周围则是一些白色的骨头，还有一个个骷髅脑袋在这里面冒出来，沉陷上去的，看的林希儿把眼睛睁的大大的。

    “这些都是什么了啊！该不会是什么沼泽这样的地方了吧！要是我们直接跳了下去的话，说不一定直接陷入了到了其中了，到那个时候眼睛里面，鼻子里面，肚子里面全部都是泥巴，死的不能够在死了。”小小砸巴了一下嘴巴，突然觉得有一点点的害怕了起来，小小虽然无敌的，可要是不能够呼吸了，那可对于小小的身体极其的不好了，说不一定真的要去了另外一个世界了也说不一定。

    此时，天空上又是一个人影飞了下来，刚刚好站在了旁边的空余出来了几块土地上，他们倒是没有任何的惊奇的地方，就那么直接一脚踩了出去，顿时泥土当中传来了一股极为庞大的吸力，直接把这几个人吸了进去，等到出来的时候就只是一具白色的骨头了。

    林希儿再一次眨巴眨巴自己的大眼睛，神色当中充满了好奇。

    “呵呵……这个地方当真是好奇怪了啊！为什么不是上面几个擂台一样，需要人猜出来对面的用意了啊！竟然直接就变成了白色的骨头，这还真是好有意思了啊！哈哈哈哈……哈哈哈哈！！”小小在林心的怀里面摇晃起身体来，让林心的胸部一颤一颤的，竟然有了些许的涟漪，林心也是呆萌呆萌的连忙把小小稳定住，不让小小动来动去的了。

    “喂！女人，你这是干嘛，为什么不让我动了？小心我打你了啊！”小小当即不满的看着的林心。

    “那个……这个，你要是动的话，我会觉得很是不舒服的。”林心乖巧的回答道，还稍稍跳了几下，这偌大的胸部一下一上的，直接拍打在了小小的脑袋上。

    小小的眼睛一下子就变了，立马在林心的怀里面张牙舞爪了起来。

    “喂喂喂！！！不要以为自己有一个大胸了就无敌了啊！敢随意敲小小的脑袋，我可告诉你了，这个世界上可没有一个人敢做这样的事情，我看我们也不要怎么组队了，你给我过来，我来教你怎么变成一堆白骨，剩的让我看了心烦。”林小小咋咋呼呼的好是闹了一阵，停下来的她果断的又被林心摇晃自己的胸部砸了几下，林小小直接爆炸了，举起了自己的小手直接抬住了这两个硕大的凶器，还对着林心做了一个挑衅的眼神，还抓了抓，着实显得相当的流氓了。

    接着又是一批人从上面跳了下来，又是一批不知道眼前是一个什么样的地方，想要下去找找怎么离开这个花园的普普通通的修士，结果自然是一个个都被下面的沼泽直接吸了进去，变成了一堆白骨。

    这是这一次好像有人学精明了，并不是所有人都跳了下去，在隔着小小这一边差不多三个石头的距离外，当初欺负了林心的三个修士便站在那里，那林师妹还对着林心比了一个中指，要不是被旁边的两个人拉着就好像要过来直接把林心推了下去似的。

    “看看，看看，你这个性格就是有问题，好端端的给人家老鼠是干什么，你看看把人家气的，在这样的一个情况下面都想着要过来打你一下，也是我了，要不然直接把你推进去找到亮点了。”小小不满的抱着自己的小手，可忘记了撑着林心偌大的胸部的她直接被林心的胸部落了下来蒙住了双眼。

    “啊啊啊！！！”

    “对不起了……”林心着实毫无诚意的道歉了一声，还又跳了一下。

    “啊啊啊啊啊！！！你这个女人，我要把你丢下去了啊！给我直接变成了光点，让我离开了这个地方了吧！啊啊啊！！笨女人，蠢女人。”小小重新撑住了这些东西对着林心怒吼道。

    这一边……

    林师妹三个人看着眼前的沼泽完全没有头绪。

    “师傅说过了，这里面全部都要靠我们自己才可以了，我们虽然可以过了第一关，只是都是一些普通的恶魔难度的，并没有任何的意义，这一下就不一样了，从二层一下的恶魔难度都是靠着自己的脑袋，敏锐的观察的，没有过不去的关卡，只要想办法，多看。”

    “可是，这怎么办了啊！我们那么强大的力量都不可能飞过去，更何况是其他人了，看看那一边的人没有，也不知道下来多少时候了，一直都在那个地方，其他人也是下来就死掉了，我们该怎么办才好呢？”林师妹为难额邹着自己的眉头，有一点无从下手的感觉。

    
  
  
  
十八 互相陷害！

  
    十八 互相陷害！ (第1/1页)

    可就在这个时候林小小的声音传了过来。

    “啊啊啊啊啊！！！你这个女人，我要把你丢下去了啊！给我直接变成了光点，让我离开了这个地方了吧！啊啊啊！！笨女人，蠢女人，你要死了啊！！啊啊啊啊！！！！”

    顿时一道闪光出现在了林师妹的脑袋当中，她细心的看着眼前的沼泽，依稀之间似乎可以看到在这里面隐隐约约一闪而过的光点，她顿时警惕了起来，拉着旁边的两位师兄一起看向其中。

    可是就在他们正准备看的时候，这些光点又消失不见了。

    “师妹，你是不是眼睛花了啊！我们并没有看见任何的东西了啊！还是多想想怎么离开这个地方了吧！要是在这样的下去的话，可能我们也会和那一些人一样直接走了进去，到时候就真的死了不能够再死了。”

    “是啊！师妹，现在可不是在说光点的时候，虽然我们都很愿意帮你找到这些东西的，只是现在可还真的不是玩这个的时候了，我们要快一点离开这里才行。”两位师兄十分宠溺又有一点无奈的看着林师妹，两个人下意识的把这一切当做了林师妹的幻觉，或者就算是真的存在了，可是在这里的光点，两个人难道还要进去采出来不成？

    眼前这个地方可不是在开玩笑的啊！

    多少个人直接进去了就变成了白骨了，两个人也不认为自己可以在这里面多坚持几秒，虽然都喜欢这一个小师妹，可牺牲自己的生命才能够做到的事情，两个人还是不愿意的。

    “真是的，不是因为这个了……”林师妹稍稍有一些不满的看着眼前的师兄，她慌乱的想要解释一下光点的事情，可忽然间她也不知道该怎么解释才好了，虽然光点的事情有一点在意，可毕竟是一个小孩子的嘴巴里面说出来的，林师妹难道还要说是对面的小孩子说有光点自己才去看的吗？

    这不就是在说自己就是一个随意的被子小孩子的话语说说都可以吸引的女人了吗？

    这不就是再说她就是一个小孩子了吗？

    这可不行的啊！

    林师妹顿时气恼的瞪了一眼远方的小小，似乎是在埋怨小小要不是说光点的事情，林师妹也不会在意的。

    前面正在撑着林心胸部的小小似乎感觉到了林师妹不满意的神色，她顿时挑了一下眉头，嘴角露出来了一个笑容。

    “啊啊！！你说林心姐姐了啊！这里面的光点是怎么一回事了啊！为什么会在有人摔进了泥土里面的时候才会冒出来，莫非是有人牺牲之后才会扑成一条路让我们走过去的吗？这可真是太可怕了啊！为什么一定要死人了呢？就这样活着不好了吗？而且死人之后才会出现的路这也太可怕了一点了吧！不得了了，不得了了，我看我们一辈子都过不去了，都要待在这里了。”林小小突然大声的把话语说了出来，这一下不只是林师妹听见了，两个师兄也听见了话语，可是还不等他们说一些什么的时候，天空上果断的掉落下来了一个人，他慌慌张张发看了一眼林小小和林师妹的这两堆人，事后直接一咬牙向着下面走了去。

    “噗！”的一声，这个人的身体没有疑问的直接往下面坠落，可是刚刚到达了一半是时候，周围突然出现了一道光点把其托了起来，他深深的吸了一口气，继续往里面走了过去，同样的事情继续发生了，每一次他额身体都下去了小半截，随后都被光点托了起来，直到草地的边缘，一步就可以跨出去是时候，他突然震惊的发型前面已经没有了任何的光点了。

    这让他着急是，忍不住双手合十请求起来，可没有用，光点还是没有出现，托住他的身体的光点也慢慢的消失了，他在惊恐的神色当中一点一点的掉落在了草地当中，一点一点的被草地直接吞没了，也是在这一刻起，在他的前面出现了一个光点，他若是没有死的话，直接走过去便可以离开这个地方了。

    见此林小小若有所思的点点头，似乎已经明白了什么事情，而林师妹那一边虽然还是有一点迷糊，可从林小小刚才那里说的话语出来，自己差不多也就可以知道了一些了，顿时一个个的脸色都变了。

    “没有想到这一关竟然如此的邪恶，在这里面也不知道埋下来了多少的尸骨了，如果我们也要过去的话，恐怕也需要静静的等待人下来了。”

    “是啊！也只能够这样了，这个光点必须要死人就可以了，还希望后面的人都是一些不知道这秘密的普通人，直接死去就好了……”两位师兄叹息了一声，静静的等待着人的下来。

    倒是林师妹稍稍察觉到了一点不对劲，古怪的看了一眼林小小，她总觉得这事情好像并没有那么简单。

    但到底是那里不简单林师妹也说不上来，只能够继续注视着。

    慢慢的不断的有人从上面掉下来，有不少的人直接变成了白骨，可是也有更多的人站在了白色的石头上面，渐渐的光点快要扑成一条线了，而石头上面也占满了一排的人。

    “喂！！女人，现在这个关头我可警告你不要给我惹是生非了啊！要是你被其他人打下去了也不要怪我不要你了，现在这个情况下每一个人都是敌人，我可保护不了你！”小小首先开口道。

    林心疑惑的看了一眼周围，微张着眼睛又跳了一下，那硕大的胸部直接把小小淹没了下去。

    “……”小小沉默了下来，随后直接张牙舞爪的把这胸部当做是一个可以回扯的网球一般，不断的捶来捶去。

    一直观察这一边的林师妹最后好像也确定了这一茬事情了，对着两位师兄点点头。

    “两位师兄可以开始了，我们只要把周围的修士全部都给打下去就可以了，路就只有一条，可是那么多人都想要过去……”

    阅读网址：m.
  
  
  
十九 小小的炸胡！

  
    十九 小小的炸胡！ (第1/1页)

    “两位师兄可以开始了，我们只要把周围的修士全部都给打下去就可以了，路就只有一条，可是那么多人都想要过去，站在是少不了的，我们唯有先下手了。”林小小阴沉着脸看着周围的修士。

    “明白了！”两位师兄慢慢是握紧了手中的武器，一副凝重的表情。

    周围的人自然也都发现了这光点已经在成型了，他们慢慢的盘算起来，自己是该一下子跳了下去，还是先把周围的人杀死。

    毫不意外，当然是把周围的人都杀死这来的稍稍保险一点了，要是在下面走着，走着的时候突然有一个从自己的后面袭击，这要是反应不过来的话马上就会成为白骨了，并且走下去的话，估计马上就会成为大家共同的敌人，强行的把自己拉入到了不安的境地。

    现在就只有先把周围的人杀死才可以。

    …………

    在林小小的身边，林小小的右边便有两个人对着林小小不安好心了起来，这还是两位正直青年的男人，估计也是成天到晚的都在自己的屋子里面修炼着，并没有出来经历过什么事情，炸一看到了林心用自己的胸部糊弄了小小的时候，两个人的鼻子都好像有一点呼吸不过来一样，直直的看着林小小手上的胸部。

    “大成！这难道就是女人身上的赘肉了吗？平常时候看起来相当的碍事了啊！为什么这个时候看起来竟然如此的优美，那完美的轮廓，那富有弹性的修为，摸起来绝对的柔软，绝对是好暖的吧！嗅嗅……大成了啊！你闻到了没有，似乎还有一股淡淡的香气传了出来，这是什么香气，甜甜的，酸酸的，莫非就是女人身上自动分泌出来的乳霜了吗？可以直接增加一个人修为的这样东西，大成了啊！我好像已经掉入到了这漩涡当中了，我想要……”

    “小雷不要这样，小雷不要这样了啊！你看看这一个女的，虽然胸部看起来很好看，可是颜值并不怎么高了啊！只要我们能够在这里面增加自己的修为，登上那强者的舞台，想要多少女人都可以的，现在还是要快一点办正事才对，快一点给我认真起来了。”大成说是这样说的，可是那眼睛还是离不开林心的胸部，这东西就好像有磁性了一般，牢牢的抓住了两个人的眼睛。

    “呵呵……”小小见此，还估计的把这胸部稍稍的拉低了一下，那女人的事业线稍稍的往下面走了一点，看着那一片白皙的地方，两个人顿时不知所措了起来，连忙把脸转移到其他的地方，只是这个眼睛了啊！还是一直看着林心的胸口。

    “喂！我说了啊！女人你也不是毫无用处了嘛！对于一些男人来说，即使你没有任何的武力也可以依靠着自己的身体让他们魂不守舍的，早这样的话直接让他们下去变成一堆白骨，让你这个挺着大胸的女人不要活下去了岂不是很好？”小小狡黠的一笑，抬起脑袋来对着林心建议道。

    “嘿！”林心不管这些，就是跳了一下，抬着自己的胸部就是一砸，让小小的小脸感受到了一下什么叫做洗面奶的威力！

    “啊啊啊啊啊！！！我人瘦不下去了，大力，我现在就想要，我现在就想要，不管你说什么我就是想要，女人的胸部，女人的胸部，女人的胸部！”小雷再也忍受不住了，看着眼前这呼之欲出的胸口，小雷的欲望直接膨胀到了极限，此时此刻的他迫切的想要成为林小小，想要感受一下来自于林心大胸的洗美奶的味道。

    “小雷，小雷，小雷。”大成一急，同样是年轻的他同样的心急如焚，可在在看到了不顾一切的扑上去的小雷的时候，大成突然觉得有一点不好了起来，想要拉住了小雷，也就是在这个时候，“噗呲”一声，大成的胸口处突然钻出来了一个巴掌，他不可思议的看着自己的胸口的巴掌，眼睛大大的张着，什么话语都说不出来的直接掉进了草地当中，不过一会儿直接成为了白骨。

    “大成！”小雷在这个时候勉强的找回了自己的一丝发理性，他看着眼前的胸口，脑袋当中回忆起来了关于自己和大成的点点滴滴，眼睛一闭，眼泪划过了脸颊，小雷直接把手捏成了拳头，一拳向着林心的脑袋砸了过去。

    “你给我死去，你这个妖女！！”小雷大声的吼着，那拳头上面竟然冒出来了雷电，“啧啧啧”的穿梭在空间当中，爬上了小雷的时半个身体，此时的他就好像被淹没在了雷电当中，成为了雷电的使者一般。

    这一刻的小雷的修为竟然在自己的最好的朋友死掉的那一刻有所突破了，强大的力量莫说眼前站着一个林心，即使站着一百个林心小雷都有本事直接一巴掌全部拍死。

    只是！

    就在小雷信誓旦旦的准备杀死了林心的时候，林心却是一巴掌挥了出去，像是打苍蝇了一般，直接就把小雷打到了草地当中去，在出来的时候直接变成了一堆白骨，死的不能够在死了。

    林心又是果断的跳了一下，还用力的捏着小小的脖颈，让小小融入到了自己的胸口当中。

    “啊嘞嘞……好可怕了啊！没有想到竟然还有那么可怕的让存在着，小小你也真是的，明明那么厉害的，为什么还不想要保护我了呢？姐姐好是伤心了啊！！”林心极其埋怨的看着怀里面的小小。

    “可恶！！你这个女人莫非是想要直接捏死我，好继承我的衣钵了吗？你这样的心机女人，直接给我去死了啊！还有，你不是我的姐姐，我刚才只是故意的说给其他人听的，你给我记好了啊！”小小在林心的怀里面勉强的支撑起属于自己的一片空间，大口大口的喘着粗气。

    “哎呀呀……是这样的吗？我都不知道了哎！”林心好奇的说道，又是……

    阅读网址：m.

    
  
  
  
二十 阴谋！

  
    二十 阴谋！ (第1/1页)

    “哎呀呀……是这样的吗？我都不知道了哎！”林心好奇的说道，又是可爱的一跳。

    “啊啊啊啊啊……啊啊啊…………啊啊啊啊啊…………你要死了，你要死了，你要死了啊！我要把你丢进去，我要把你丢进去，我要把你丢进去了啊！让你直接成为，让你直接成为，让你直接成为光点了啊！！！啊啊啊啊啊！！！”小小气急，直接把林心额胸当做了保龄球一般，不断的扔来扔去的，让其靠不在自己的脑袋上！

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！！啊啊啊啊啊！！！！你这个家伙！！你这个家伙，你这个家伙。”

    “啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊…………”

    “哈哈哈哈……可爱的小小小……”林小继续蹦来蹦去的，又把这个胸部直接按在了小小的脑袋上面。

    “你这个女人！！”

    …………

    此时林妹子这一边也是把自己的心收了回来了，她已经知道了林小小这一边已经没有任何的可以探查的东西了，专心对付起来周围的敌人起来。

    林妹子已经想好了，直接把所有的敌人全部都给杀死掉，让自己这一批人离开这里，要不然的话又不知道需要什么时候才可以过去了，兴许下一次林妹子就会死在这里，所有林妹子已经想好了，无论如何都要过去了，并且还要把周围的人全部杀死。

    并且……

    这些光点不是死亡一个人就会出现的吗？

    既然如此的话……

    那么自己这两位师兄不也是人了吗？

    林妹子已经在心里面想好了，不过在面子上还要稍稍留一点情面，微笑的对着这两位师兄说道。

    “两位师兄，道路已经铺好了，现在我们就只要跑过去便可以啦，只是周围那么多人，我们继续逗留的话恐怕会有危险，我看我们还是先把周围的人全部都给解决了吧！枪打出头鸟，要是这个时候跑出去了的话就，恐怕稍稍有一点不妙了啊！”

    “是的，师妹你说的一点也没有错，要是我们现在就出去的话，恐怕所有人都会对我们出手，到那个时候就算我们的力量在增加几倍那也是双拳难敌四手了啊！恐怕我们一瞬间就会成为白骨。”

    “没有错，当务之急还是解决周围的人才可以，没有了人我们也才可以心安理得的跑出去了。”两位师兄到也不是什么傻傻的呆呆的家伙，对于现在的情况还是稍稍知道一点的，要是这个时候就跑出去了的话，可能直接就会被所有人一起出手灭杀了。

    可是就只是……可是就只是……可是就只是从身边的人开始解决的话，那完全没有后顾之忧了，大家也都不是一心的人，不可能在没有交流的情况下，彼此都记得彼此，彼此都会团结起来，能够过去的人就只有一个，下一次过去的人还不知道是什么时候了，现在就只有这样做才是！

    内战永远都是不停歇的！

    人只要还在，争斗就一直还在。

    两位师兄倒也是不犹豫，直接对着身边一个石头上上面的人率先出手了，强大的力量直接飞出去撞在旁边的人身上，这力量之大甚至于一瞬间就把几个人击飞出去，摔进了泥土当中，成为了白骨了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈…………全部都要死，全部都要死，全部都要死！！”在另外一边，一个男的披散着自己的头发不断的把身边的人摔进泥土当中，他的力量之强大，没有一个人可以对抗！

    一般都修士直接被其碰到就被摔倒了泥土当中，远一点的想要进行远距离的灵气轰击，可是被其一挥手，更为庞大的灵气变返了回来，几乎没有一个人可以继续战斗，不一会儿的时间整个场面就只有这个男子和林妹子三人留了下来。

    其余的不是被这个男的杀死，就是被林小小一巴掌拍飞掉，这些人也是真的不知道恐惧是什么，竟然在这个时候招惹上了林小小，那林小小完全就是不给面子的，在这里面甚至还有几个老者，感觉起来相当的厉害，到头来还是被其一下子打落在草地当中，可能这一辈子他们选择最错误的时候也就是在这个时候了，敢招惹林小小，那绝对是活的稍稍有一点不耐烦了啊！

    “呵呵……全部人都被杀死了，剩下来的就只有……”男人下意识的看了一眼林小小所在的地方，林小小也是不甘示弱的看了男人一眼，相互确认了眼神，你不是我要杀死的人，他又重新看向了林妹子三人组。

    “杀手的职规，不杀女人和小孩子，既然这里面有小孩子的话那么我就只有杀死你们了，不要反抗，一下子就结束了，不会有任何的疼痛的。”此人直接向着林妹子三人组走了过去，顿时一股铺天盖地的力量汹涌而出，让三个人感受到了莫大的压力，这一股压力他们就只有在自己的临时的师傅上面可以感觉到。

    林妹子同样也可以感受到这样的力量，只是这个男人说的话，林妹子一下子开心了起来，向前走了几步，微笑的对着男人说道。

    “那个……前辈，不知道你说的是真是假，杀手真的不杀女人和小孩子了吗？那么我可以过去了吗？”

    “林师妹！”

    “你！”两位师兄大惊，忍不住质问道林师妹。

    “抱歉了啊！两位师兄，可是人不为己天诛地灭，我这也是迫不得已了啊！只希望你们可以继续活下去，我们在这之后继续做师兄妹了啊！真是两个愚蠢的不可救药的小傻瓜！！！”林师妹调皮的对于两个人就是一笑，已经抛弃了两个师兄了。

    “啊啊啊！！！林师妹你！！”

    “呵呵……再见了！”林师妹直接走进了光点，顿时一股强大的吸力从地上传来，林师妹的眼神变化了起来，在感受到了光点把自己托了起来之后，这才安心下来。

    阅读网址：m.

    
  
  
  
二十一 以为过去了？

  
    二十一 以为过去了？ (第1/1页)

    “真是两个大傻蛋了啊！以为就这样就可以随随便便的追到我了吗？不知道我一直都是在利用你们了吗？以为就这样就可以一辈子相守下去的话，那未免也太过微妙了啊！不过没有任何的关系……死了两个师兄的话，我继续往前面走下去了话，同样可以遇到师兄，稍稍，稍稍……”林师妹的神智稍稍的有一点不清晰了起来，她看着眼前的光点，整个人竟然有一点恍惚了起来，好像要直接掉入到了没有光点所在的地方，变成了白骨。

    “师妹！小心啊！”两位师兄更加的慌张了起来，他们可以看到在林师妹的后面，前辈已经把自己的手抬了起来，而在他的手心当中赫然是一个被捏着脑袋是稻草人，在稻草人的头上还有着一根头发。

    两位师兄认识这个东西。

    这是来自于神秘的东方世界的一种诅咒的东西，只需要一根头发就可以把一个人的灵魂全部转嫁到了稻草人的身上，可以直接对着稻草人所作所为直接反应到了一个人的身上。

    林师妹之所以感觉到自己的脑袋混混的就是因为她的脑袋被前辈直接捏着，只要前辈稍稍用一点点的力量，林师妹就会被爆头。

    两位师兄虽然有一点恨林师妹的狠心，可这种事情不是早早的就已经想好的了吗？

    不是！

    他们都已经知道了林师妹的性格了，也早早的做好了准备，被林师妹直接抛弃的准备，他们甘愿成为被林师妹抛弃的人。

    他们互相的点点头，一个直接向着前辈跑了过去，一个人则是向着林师妹跑了过去。

    “师弟！没有想到最后还是变成了这样的状况，但我们不是都已经说好了吗？遇到了威胁到了林师妹性命的时刻，就由师兄挺身而出，让你成为林师妹身边的最后一个人……她虽然利用我们，她虽然看不起我们，她虽然一直都在向着更为强大的让，可是这一刻是我们陪伴在林师妹的身边的，这一刻是我们跟在了林师妹的身边的，我们才是保护了林师妹的人，我们就要为林师妹付出所有……欧！”师兄直接被前辈一脚踢中了脑袋，瞬间飞进了泥土当中，化为了一堆白骨，事情发展的如此之快，甚至于让师弟处于愣神当中。

    “哈哈哈哈……真是好久都没有遇见了，真的是好久都没有看到了啊！竟然还有那么痴情的人，既然都已经知道了自己被抛弃了，还一直傻傻的去保护其他人，你们可真是痴情的很了啊！”前辈一笑，拿起一根草叶，灵气灌入，草叶直接成为了最锋利的道具，可以轻轻松松的划过一个人的骨头。

    他邪笑着把这一根草叶向着林师妹的稻草人慢慢的戳了过去，在现实当中，林师妹的身后，同样的出现了一根草叶向着林师妹的后背戳了过去。

    “啊啊啊啊啊！！！”师弟鼓足了灵气不断的向着林师妹跑了过去，妄图直接用自己的身体阻止这一根树木，他还继续对着前辈大声的喊道。

    “你不是不准对女人出手的吗？有什么事情对我们两兄弟来就可以了，不要对我们喜欢的林师妹出手了啊！有什么事情冲着我们来就可以了！！”师弟大声的吼着，声嘶力竭的吼着。

    “咻！”

    “噗！”

    这一跟草叶毫不犹豫的刺穿了师弟的心，让其悬浮在了林师妹的后背，一点一点的的生命殆尽，不敢的垂落下手臂来。

    “真是好笑了啊！真是好笑了啊！没有想到你们竟然是这样的人，我是说过了只是杀男人，不杀女人和孩子，可没有说过不折磨人了啊！女人和小孩子一直都是我喜欢折磨的人，听着她们的惨叫，那绝望的，悲催的声音，这难道不是很好的吗？你们z可真是有趣了啊！”前辈继续一笑，把师弟的尸体一扔，不一会儿的时间白色的骨头从地上冒了出来了。

    “你们两个到底是怎么一回事了啊！明明我都已经抛弃了你们，为什么你们还要这样做了啊！你们当真是傻的可爱，让人恶心！”林师妹自然可以感受到了两个小家伙的所作所为，她只是脑袋昏昏的，并不是真的什么都感受不到了，只是她面对两位师兄的所作所为还是不屑的笑了出来，迈着自己的步伐继续往前面走去。

    “啊嘞嘞……你为什么还要继续往前面走了呢？你现在的性命可是在我的手里面，要是我愿意的话，你马上就会脑袋和身体分家了啊！你要是在往前面走的话，你可没有什么机会了。”前辈长大自己的嘴巴，疑惑的看着慢慢的走远的林师妹，他还歪着自己的脑袋，似乎有一点想不明白，随后他也直接扯断了林师妹的手臂。

    现实当中，林师妹的手臂掉落在了地上，不一会儿的化为了白骨，那冒出来的血液染红了周身。

    “啊啊啊……”林师妹邹紧了自己的眉头，怨恨的看了前面的光点，最后还是慢慢的走了过去，为了生存，林师妹已经顾不得这些东西了。

    “啪！！”林师妹的另一只手臂直接被扯掉了，血液又一次喷发了出来。

    “啪！”林师妹的脚也被扯断了，林师妹直接掉落了下去，已经走不下去了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！你不是想要活着吗？你不是想要活着走下去了吗？没有了脚你要怎么办呢？你不是很硬气了吗？那么没有了脚你要怎么活下去了呢？你为什么不叫了呢？哈哈哈哈！！哈哈哈哈！！！真是坚强了啊！真是坚强了啊！！！”前辈不断的邪笑着，最后又扯断了林师妹的最后一根脚，林师妹全身都在流血的被光点衬托着，就那么待在了草地上面，血液直接染红了周围的一片地面，全部都是红色的。

    “哎呀！真的的，没有想到到最后还会遇到那么恐怖的人了，喂，女人……”

    阅读网址：m.

    
  
  
  
二十二 其实是深渊！

  
    二十二 其实是深渊！ (第1/1页)

    “哎呀！真的的，没有想到到最后还会遇到那么恐怖的人了，喂，女人你看到了没有，这就是你即将要遇见的人，即将变成和哪一个林师妹一个样子，真是的，也不看看我们要面临是什么样的对手，就知道在这里胡乱的惹是生非！”此时远远的小小的声音传来，打锻了正准备折磨林师妹的前辈。

    前辈转过脑袋来，再一次和林小小确认了一下眼神，这是一个不可以随便招惹的人，前辈刚才可是看到过了，林小小是如何的把和自己差不多一个级别的人物是如何的拍进草地当中的。

    换做是前辈自己的话也绝对不是小小的对手。

    前辈在仔仔细细看了小小一眼，果断的别过头去，打算离开了这里。

    “喂喂喂！！！难道你就打算这么走了吗？都不打算过来好好的说一下话了吗？你这个人看了都看了，竟然还想要打算走？真是一个浪得虚名之辈，来来来，和我较量较量，我也想要听一听你那恐惧的声音，来来来，不要害羞了啊！”林小小对着前辈招招手，示意前辈不要走，这个人都已经打算不理会小小了，可是小小那怎么能够容忍了呢？

    “杀我的人？走我的路？你莫不是一个贪生怕死的人？我看啊！你也不要当什么杀手了，就这样去欺负怯弱的人了吧！你一辈子的出息也就只是这样了，一点高手的资本都没有，你可还真是垃圾的紧了啊！我家旁边的那一条小狗都比你强，至少不会遇见强大的人掉头就跑，你这个样子就是一头小狗都比不上了啊！”

    小小那也是不饶人了啊！

    直接把前辈贬的一无是处，直接把前辈骂的狗血淋头。

    要不是前辈早早的看到了林小小的厉害了话，可能这就已经冲上去，把小小的小胳膊，小脚的直接扯断，按在地上摩擦了起来，可是前辈根本就不是小小的对手，前辈也不是会去对这样的敌人出手的人。

    他绝对不打没有把握的战斗！

    见此！

    林小小一把推开了压在自己脑袋上的胸部，一蹦一跳的离开了林心额胸，来到了石头上面掰下来了一块石头，远远的对着即将要走出的杀手就是一块石头！

    “咻”的一声，林小小强大的力量让这一块石头直接化为了利刃，旋转着带起飓风冲刷在了前辈的身后。

    前辈早早是就有准备了，在林小小扔出石头的那一刻便反应了过来，想要退一步，可是前辈石头的速度实在是过快，哪怕是前辈早有准备还是让其擦在了自己的小腿上，“吧唧”一声，整个小腿以上，以下部分直接被粉碎掉。

    林小小扔出来的石头直接让这个看起来很厉害的修士断了一截小腿，那疼痛感从脚底传入大脑在传遍全身，让前辈不由自主的的颤抖了起来，不过他倒也是硬气，在这样的情况下也不哼一声，只是这怨恨的眼神死死的看着林小小。

    “咦？你这是在瞪我？你凭什么瞪我？这不是强者随意的支配弱者的世界了吗？既然你有权利伤害其他人，那么我自然也有权利伤害你？怎么，不服？你咬我了啊！”林小小故意大声的调笑前辈，还把自己的小屁股正对着前辈，示意前辈要咬啊！来咬啊！

    前辈只觉得一股怒气从自己的四肢百骸冲入大脑，眼睛变得血红，面子什么的都已经被林小小踩的粉碎了，它什么感受到了这样的委屈，一向就只有他可以折磨人，什么时候其他人也可以来折磨自己了，而且还是如此的不要脸？

    前辈遇见的比自己强大的人哪一个不是鼎鼎大名之辈，那一个人会和林小小这样直接用着屁股对待？

    这简直就是对前辈整个人都侮辱了啊！

    前辈再也忍受不了了，管他实力是不是超越自己的，前辈此时此刻就想要杀死林小小。

    “啊啊啊啊啊！！！！你这个人莫要欺人太甚了啊！啊啊！！！”前辈也不知道从哪里抽出来了一把全身笼罩在阴影当中的黑色的武器，远远的对着小小就是一砍。

    一瞬间整个天空都好像黑了下来，在林小小的眼前这一把剑就好像成为这个世界的唯一，从这里面小小似乎还可以看到无数的光点从其中冲了出来，四散着，笼罩在了林小小的周围。

    “你你你你！！！”小小惊骇莫名的看着这一切，伸手小手，结巴的指着前辈。

    “哈哈哈哈哈！！！！哈哈哈哈哈！！！！这可是我一直保持在现在的绝世的法宝，它所爆发出来的力量不管你是一个圣人还是仙人全部都要死，统统都要死！！！”前辈大声的喊了出来，头发四处飞扬，样子犹如一个精神病的人。

    “啪！”小小动手了，她摸着自己的脑袋，不轻易的小手一拍，眼前的一切烟消云散，甚至于前辈水中的剑都断裂成了两半。

    “哦？就是这样了吗？那可还真是有意思了啊！！”小小冷漠的说道，小眼睛就那么一直看着前辈。

    “不不不！！！不不不！！！怎么会这样？怎么会这样？？怎么会这样了啊！！！不会的，不会的，为什么会是这个样子了啊！！”

    “欧！”前辈被剑反噬的一口老血直接喷了出来。

    “喂！不过就只是拍碎了一把剑而已，难道真的那么震惊吗？你看看你都已经吐血了啊！来来来，小小这里有一节砖头，你要不要过来我给你一下子？保证你一下子就死掉了，不会有任何的痛苦的！”小小摇晃着自己的手掌，开心的对着前辈说道。

    这一幕和刚才有多么的想象了啊！

    前辈被气的又是一口血吐了出来。

    他颤颤巍巍的从地上站了起来，小手一勾，一股莫名的力量拉扯着小小的一根头发漂浮了起来，前辈这是想要使用诅咒的力量，想要直接诅咒起来了林小小起来了啊！

    相信刚才他也是施展这样的办法……

    阅读网址：m.

    
  
  
  
二十三 过关！

  
    二十三 过关！ (第1/1页)

    相信刚才他也是施展这样的办法获得了林妹子的头发了吧！

    掉发对于每一个人来说都是正常的事情，对于修士来说则是不正常的，每一根头发里面都是修士的灵气的结晶，都拥有着强大的力量。

    前辈想要让人不注意的拔下来他人的头发可不是一件简单的事情。

    可是在小小的感觉当中，这一根头发竟然没有任何的动静，就好像根本就没有动一样，在自己的眼神当中，它也没有任何的异常，就好像随风飞舞一样，当小小察觉到了的时候，这一根头发已经被拉的很长很长了。

    “怎么会！”前辈的眼睛又一下子张的大大的，他不信邪的歪了一下自己的手指头，可是林小小的头发就是不飞过来，就是不飞过来。

    前辈震撼了啊！

    这一幕比前面小小直接拍碎了他的武器还要让前辈震撼的。

    这勾动头发的秘籍可不是前辈自己领悟的，而是来自于一个没有被人发现的传承当中记载的，当时的前辈过去的时候，里面的东西差不多都已经没有了，都不知道被多少人关顾了，里面的所有的值钱的东西全不都被抬走掉，甚至于板凳，装饰这些东西都有人觊觎，让后面来的前辈翻来覆去找了半天也没有找到任何的东西，可就在前辈愣然的时候，这一本秘籍竟然被其在一个暗门当中的角落发现了。

    起初前辈也不知道这个武技能够干什么，可是不学吧又有一点说不过去，学了之后又感觉没有多少意思，没有什么有用的地方。

    他虽然可以把高于自己好几个级别的修士的头发给拔了下来，可是也就只是拔下来了头发而已，根本没有什么了不起的，难道一根头发就可以直接控制住其他人了吗？

    这未免也太过无稽之谈了吧！

    直到前辈遇见了诅咒玩偶，遇到了需要头发就可以爆发出来强大的力量的玩偶。

    相辅相成下面！

    前辈成为了所有人都惧怕的恶魔！

    但凡前辈使用了这一招鼠后就没有一个人可以战胜前辈了，即使是同等境界的人直要被前辈拔下来了一根头发，这也会被前辈折磨致死的！！

    从获得这一门拔头发的武技到现在，前辈还真的没有那一次失手过来了，可是，可是，那里能够想到在林小小这里竟然一点用处都没有？

    无论他使用多少力气都拔不下来一根头发？

    要是诅咒玩偶没有效果那也就算了，毕竟诅咒这样的东西也不是无穷无尽的，碍于前辈自身的实力限制，不可能直接就被高自己好几个境界的人造成直接伤害，最多也就只是让其稍稍走一点霉运而已。

    可是在小小这里，前辈竟然连一根头发都没有办法拔下来？

    这也太难以让前辈接受了。

    小小也果断的大声的嘲讽了起来。

    “干什么？难道你就这样就想要拔小小的头发了不成？那你可就选错人了，你可真是不知道我是什么人，你可真是不知道我的力量之强大，收拾你这样的人那绝对是轻轻松松的事情！”小小小手一拨，前辈直接被小小拨到了草地当中，不一会儿的直接成为了白色的骨头。

    事情来的太快让前辈一点抵抗的余地都没有，直接成为了白骨。

    也想要让继续玩下去的小小愣住了，她看看自己的头发，在看看前辈成为白骨的地方，突然得意的笑了起来，抓住自己的头发来来回回的乱扔，开心极了。

    “啧啧啧……看到了吧！看到了吧！女人！看到了小小的力量了吧！那么恐怖的敌人也被小小的头发打倒了，小小的头发都可以那么厉害，你觉得怎么样了呢？信不信我也直接把你扔了下去。”小小果断的转过脑袋来对着林心威胁道。

    林心得体的笑了笑并不以为意。

    她示意小小看向林妹子所在的方向，这不知道什么时候起林妹子竟然已经来到了最后一个光点了，在她身边竟然还有一个人，这不是变成白骨的师弟还能够有谁？

    小小眨巴自己的大眼睛，以为自己看错了，直到她发现了那变成白骨的其实是一截稻草的时候才明悟了过来。

    “没有想到，不只是这个不知道名字的人是使用稻草的修士，你们这些家伙竟然是你也会使用稻草了啊！在被杀死的那一刻把稻草当做了自己的替身了啊！不过这个样子是要干什么？替身什么的就只能够光着自己的身子了吗？不要说，这还真的不错了啊！”小小倒也是不避讳，就那么正大光明的看着远处的师弟的光秃秃的样子，在他的手上还有着四只不全的林师妹。

    “加油了啊！师妹！我们马上就可以过去了，我们马上就可以过去了……”

    “为什么……为什么……为什么你还要这样……”

    “呵呵！既然我都已经决定喜欢你了，那么我就要一直希望下去，无论你背叛我们，还是想要把我们当做是你前进的踏脚石都可以，这是我们自己的决定了！”师弟苦笑一声，慢慢的被光点撑着浮了下来。

    然而就在这个时候，在两个人面前的光点竟然消失不见了。

    明明就只是差一个光点，明明就只是一步。

    没有想到他们两个人竟然还遇到了一开始哪一个男人遇到的事情，他们还以为是光点不足了呢？没有想到不是光点不足，而是……这里必须要有人死！！

    “呵呵……怎么了？你为什么迟疑了？你不是说好了喜欢我的吗？不是为了我什么都可以抛弃的吗？那么就快一点下去了啊！就快一点死去了啊！让我活下来，让我过去！”林师妹疯疯癫癫的对着师弟大声的怒吼着。

    “师妹……”师弟看着已经没有了手脚的林师妹，在回想起一开始她毅然抛弃了自己的画面，心中突然有了一个念头升了起来。

    “呵呵……这就是男人！”师妹痛苦的闭上了自己的眼睛，看着师弟……

    阅读网址：m.

    
  
  
  
二十四 吃人的植物！

  
    二十四 吃人的植物！ (第1/1页)

    “呵呵……这就是男人！”师妹痛苦的闭上了自己的眼睛，看着师弟那留念一般的伸手在自己的脸上摸来摸去，师妹当真觉得恶心极了。

    “算了！反正都要死了，还不如让这个男人便宜一回了吧！要不是我的手脚已经没有了，否则我直接要把你的第五肢直接废掉，看看你还敢不敢再我面前出现！”师妹自己到也真是一个狠心的人了啊！

    只是师弟并不是想要杀死师妹，他看着怀里面的师妹，在看了看远侧的自己的哥哥的白骨，师弟悲凉的闭上了自己的眼睛。

    “师妹！我虽然知道我配不上你，可是我还是想要和你说一句我喜欢你，我和我的哥哥一直，一直都很喜欢你，能够待在你的身边我感觉到很开心！”师弟说完，直接走进了草地当中，他这是自愿用自己的身体为自己喜欢的女人扑上了一条活下去的道路。

    一个男人喜欢一个女人到这样的地步，若是这还不是真心的，那这个世界上就在也没有什么是真心的了。

    那代表着师弟的白骨漂浮在了师妹的身侧，那师弟用自己的身体换出来的白色的光点从眼前浮现。

    师妹的眼神一下子开心了起来。

    “呵呵呵……喜欢？要是几年前你说这些话我还相信，可是这几年下来要不是因为我专门炼制的功法让我变得漂亮的话，你们两兄弟恐怕都不会看我一眼了吧！嘴上说的好听，这最后还不是喜欢我现在都样子，当真是以为我不知道了吗？你们还真是让人搞笑的紧了啊！！呵呵呵呵……呵呵呵呵！！一群只是喜欢我的外表的家伙，就不要再我面前惺惺作态了啊！你们当真是让人作呕了啊！”师妹直接一口气推开了眼前的白骨，用着自己的牙齿一点一点的的把自己拖了下去，在泥土进了自己的喉咙处时，光点漂浮在了林师妹的身子下面，把师妹抬了起来。

    也就是这一刻！

    师妹感受到了前所未有的力量飞进了自己的身体当中，治疗好了师妹身上一切都伤口，那断了的手掌，脚掌在这一股神秘的力量面前慢慢的恢复，整个身体里面的暗疾也被一一清理干净，师妹变得更加的晶莹剔透，更加的水汪汪了起来，宛如刚刚出浴一般，浑身上下透露着一股湿漉漉的香气，一股让人忍不住想要看下去的香气。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！林沁师祖说的果然没有错，林沁师祖说的果然没有错了啊！这里面的困难通道当中真的拥有可以恢复一切伤害的力量，真的拥有可以让人变得更加漂亮的力量，只要我掌握了这一股力量，我就可以变得更加的漂亮，更加的让人心疼了啊！只要我掌握了这强大的，可以让人变得漂亮的力量，就会有许许多多的男人拜倒在我的面前，心甘情愿为我做事情，最后为我去死，这就是一个女人最应该利用自己的地方了啊！！哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！”林师妹开心的看着自己的手掌，摸着那极其光滑的肌肤，心里面满意极了，她回头来对着地上这两具白骨稍稍的按住了自己的红润的嘴唇，俏皮的眨了一下眼睛。

    “多谢～两位～师兄的好意了～林师妹一辈子都不会忘记你们的，在这里就给你们一个飞吻了吧！爱你们呀～哈哈哈～”林师妹又忍不住嬉笑了起来，似乎是在为自己平白无故的得到了这一番强大的力量感觉到了开心，为两个师兄一下子就失去了而感觉到了好笑。

    可是就在林师妹准备走上草地的对面，那一团花花草草当中的时候，林师妹突然感觉到了好像有什么东西一瞬间刺穿了自己的身体，她感觉全身一凉，下意识的低下脑袋来看了自己一眼，却现自己的皮肤竟然一块一块的脱落了下来，暴露出来了里面血红色肌肉，组织，血管。

    她下意识的摸了一下自己的脸蛋，那里就只是剩下来一个没有了皮的组织，看起来极其的恐怖。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！生了什么事情了，生了什么事情了，我的脸，我的脸，我的皮肤，我的皮肤，为什么，为什么全部都不见了，为什么全部都不见了啊！啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”林师妹那里受得了这样的打击，直接晕死在了草丛当中，不一会儿的时间，甚至于林师妹的组织，肌肉都给一块块的掉落了下来，最后直接成为了一堆白骨躺在了那里！

    林师妹到头来还是没有逃脱过去，最后还是和自己的两位师兄一样直接成为了白色的，吓人的骨头。

    “啧啧啧……看到了吗？女人！这就是蛇蝎之人的下场，我看你的胸部那么大，要不然也走过去让那一些小虫子把你的胸部的肌肉割掉了啊！以免在这里砸我的脑袋！”在林心的怀里面，林小小又不得不再一次举着自己的手，高高的把胸部抬了上去。

    这样远远的看过去，忽略了小小的存在的话，还以为林心做了什么丰胸的手术了呢？那胸部直接在自己的光滑脖颈下风了。

    听着小小这样的说话，林心在看了一眼直接变成白骨的林师妹，果断的把小小按进了自己的大胸当中。

    “啊啊啊……要死了，要死了，我不说了，我不说了还不可以了嘛！真是的，你的这两团东西本来也就没有多少骨头在这里面，干脆切掉直接成为一个男人有多好？反正给人的感觉也是蛮古怪的。”林小小果断的吐槽到，她在说出这一句话的时候也敏锐的感觉到了林心的身体僵硬了起来，小小倒是觉得自己好像说的有一点过分了，并没有注意其他的东西。

    她也很识趣不继续说下去，而是仔细的观察起来面前的这一些花花草草了起来。

    …………

    阅读网址：m.

    
  
  
  
二十五 蓝色的宝石！

  
    二十五 蓝色的宝石！ (第1/1页)

    小小早早的就注意到了。

    不管我这些草地，还是对面的花花草草似乎都有一个奇怪的特征，那就是移动的线条！

    小小的眼睛那可不是盖人，这草地当中密密麻麻的布置了许多的丝线，重重叠叠的挤在了一起，寻常人掉下去自然连自己的性命都保护不了了。

    而那一些光点的下面，这些线则是没有了那么的锋利，反而成为了缓冲一样的作用，帮助里面的人浮了上去，这才有了林小小和林心所看到的一幕幕。

    在林师妹走进了草丛当中的时候，林小小又注意到了更加奇怪是一幕，在那一些草丛当中的线好像并不是挤在一起的，而是可以行动的，就好像是活的一样，在林师妹开心的时候，这些线准备无误的直接把林师妹的皮给剥了，在这之后甚至把林师妹身上的血肉也都给剥了下来，只留下来了白色的骨头掉在了地上。

    林小小到现在都没有发现这些丝线到底是怎么移动的，而且这些丝线当中到底存在着什么秘密，林小小都有一点莫名其妙的。

    她直接蹦下来了林心的怀抱，向着下面跳了下去，小小打算看看这些丝线到底有多么的锋利，即使划过一个女人皮肤，把所有的组织都给隔断了都没有立刻反应过来，这些丝线的锋利度绝对不一般，有一点类似于小小上一个世界里面的医生专用的手术刀一样。

    当然了！

    这其中绝对是没有任何的的可比性的，但是这个等级应该是相差不多的，手术刀在人类世界当中的地位就应该可以决定这丝线在这个世界当中对于修士的地位了。

    可是当小小正准备下手的时候，林心又给小小直接抱了起来。

    林小小顿时不耐烦的在林心的怀里面动来动去，就要给林心一个好眼神的时候，林心却是往旁边的一个岩石处一指，小小下意识的看了过去，只见一个手脚缩在一起的男人突兀的出现在了那里，他手脚并用的快速的冲过了丝线，那锋利无比的丝线对于他来说好像一点用处都没有，飞快的突破了草地来到了对面的草丛当中。

    小小的眼睛一下子重视了起来，这个人在抵挡了草丛当中的一瞬间，一下子跳了起来，几道丝线刚刚好从这个人的到底穿过，要是他不跳起来的，这丝线绝对会把把这个人的脚底直接给割裂了，从这里看起来这个人应该还是害怕的，至少不是显得和前面一样的从容。

    小小下意识的把眼睛看向了这个人的脚掌上面，果然在哪里发现了银色的东西，这就好像汞一样，牢牢的贴在了脚掌上面，在碰到了这些丝线的时候，轻轻松松的就给踩了上去，并不会对自己造成任何的伤害，而在其手掌上面似乎也有这样的东西，在处于天空当中的时候，他直接伸手挡住了天空上来的这些丝线，身体扭曲了起来，轻轻松松的就给扰了好几个弯，躲了一层又一层的丝线，看着如此流畅的工作，小小情不自禁的就想要给一套掌声。

    只是！

    小小斜眼看了看又搭在了自己的脑袋上的球球，果断的把手伸了出来，把这两个球球撑了起来。

    “喂喂喂！！！女人！难道你就不能够好好的管管你的大球了吗？在别人专心致志的看着其他人展现自己的时候，你突然来了那么一下，你知道不知道你好麻烦了啊！喂喂喂！！！不要一直看着了啊！你好麻烦了啊！”小小鼓起了自己的嘴巴来，她看着林心一直都在看着其他的方向，不知不觉的竟然有了一点点吃醋的心理。

    “你你你！！！我我我！！！不对，小小，那个人好厉害了啊！特别是他手掌上和脚掌上的东西，那个好像是这个世界里面的专业额东西了，号称最坚硬的东西，根本就没有办法破坏掉的，用这些东西应该就可以对付周围的丝线了吧！”林心长大自己的眼睛，好奇的看着小小。

    “这样啊！对啊！对啊！”小小竟然有一点不好意思了起来，她不得不转移了一下自己的注意力，继续看着前面的那不断的停转的人！

    渐渐的他来到了正中间的草丛当中，周围的这些线好像一个个都生气了一般，一个个也都不连在一起出来了，而是一排排，一道道，直接把这个人的前后左右全部都给封印了，单纯的用脚掌上面和手掌上面的这些汞已经没有办法抵抗了，到最后这个人会是会成为林师妹这样的尸体。

    当然了！

    这也是小小想多了，对于这样的一个一看就只有有准备来的人，他又怎么可能会犯这样的错误了呢？

    在这些丝线即将靠近的那一刻，他瞬间从了出去，连续几掌拍在了面前，强行的打破了一个洞出来，这个人直接也在周围的丝线即将闭合的一瞬间冲了出去，跑到了空无一物的正中心。

    此时！

    天空上突然掉下来了一个奇怪的珠子，其本人抓在了手里面，瞬间就从这个地方消失不见！

    这一幕让小小呆萌呆萌的眨巴自己的小眼睛，连带着林心也有一点点萌萌的感觉，有一点不可相信。

    “这样就结束了吗？没有想到这个地方就只是获得了珠子就可以过去的，这可还真是很简单的事情了啊！”小小满意的笑了笑，既然已经看见了通关的办法了，那还不是轻轻松松的就可以过去了？小小对此倒是信心十足了啊！

    “不对了啊！”林心抱住了小小的胸口，严肃的看着小小。

    “不要以为人家那么容易，我们也可以那么容易了啊！你也不想想刚才死掉了多少个人，要是真的那么容易就过去了的话，这些人还在这里争斗什么了呢？辛辛苦苦的跑到了对面去，没有想到竟然还会遇到那么多的丝线，要是没有了那最坚硬的金属，恐怕那个人也是没有办法的，当务之急我们……”

    阅读网址：m.

    
  
  
  
二十六 那有那么麻烦！

  
    二十六 那有那么麻烦！ (第1/1页)

    “当务之急我们要找找，这周围那里有什么可以用的东西，要是在我们全身都给涂满这样的东西了的话，这些丝线根本就不可怕了，也不会和刚才的那一些人一样，直接变成了白骨，这个年纪本应该油有着自己美好的未来，可惜了，真是可惜了。”

    “有什么好可惜的，世界本来就是如此，死亡已经成为了一种随处可见的东西之后，这样的命也就不叫命了。”小小直接忽视了林心这一大堆的看似有道理，实则一点用处都没有的话。

    要是周围可以找到有用的东西的话，她们还会在这里相杀？要是可以依靠自己的力量就可以过去的话，在刚才那一个人出现的一瞬间，为什么在脚底和手掌上都有这类似于汞一样的东西，很明显人家是有备而来，不是随随便便的就可以找到过关的办法的。

    小小还是和一开始的想法一样，直接把自己的小指头放了下去，这些丝线在碰到了小小的手指头的一瞬间全部又给弹开了，被小小的肌肤的弹性弹开了。

    “果然如此！这些丝线虽然坚硬，可是力量也不过是如此而已，我们想要过去的话，直接走过去就可以了，即使面临了林师妹那样的场面，也不用害怕了，唉，早知道这样的话就该通知一下那个女人的，不要让她就这样死掉了，我可还真的想要看看这样的罪有应得的人是怎么祸害这个世界的，最后又会落到什么样的场景上，就那么简单的就死掉了，还真的是有一点便宜这个人了啊！”小小感叹道，颇为林师妹的死感觉到惋惜。

    此时的她也不是原来的那一些人了，现在的小小应该就是小小自己本尊无疑了，没有任何的身体痕迹，就只有小小自己一个人的思想，敢想，敢做，敢对于林师妹发出正常的一个人的感慨。

    “喂！”突然小小的神色一变，一下子捏住了后面林心的脸蛋，不知不觉当中，林心竟然一下子凑了过来，抓住了小小的手指啃了起来，对此小小自然的害羞的红着脸强行的把自己的手指头给拔了出来。

    “哎哎哎！！小小，你这样可是不行的啊！小手被那么锋利的东西割出来了一道线，理所当然的会出血了，需要用口水含一下才可以！”林心赶忙抓住了小小的衣服，担忧的看着小小。

    “喂！！不要这样的了好吧好吧！都是多大的人了，给我一点灵气都被用嘴巴含要好的很多很多，你这个家伙该不会谷故意看我出丑吧！真是的。”小小嘟着自己的嘴巴极其别扭的看着林心这个有时候有一点傻傻的人。

    废话不多说了！

    小小直接带着林心向着草地跳了出去，在林心那尖锐的叫声当中，小小一路踩着丝线，托着半空当中的林心进入到了草丛当中，又是一拳直接轰碎了飞过来的丝线，完好无损发来到了草丛当中，静静的等待着小蓝球的下来。

    只是！

    这接二连三的有人过关了，周围的丝线好像有一点生气了，竟然直接从四面八方一层一层的挤压了过来，不是一道墙，而是无数道墙挤压在了一起，在小小的面前那一些本来看不见的丝线竟然实质化了，还是一层一层的，一个一个的向着小小压了过来，这务必是让小小和林心死在这里了啊！

    “切！”小小当即不屑的哼了一声。

    “一个靠着手段过来的人你们不找他麻烦，竟然还想要过来找我的麻烦，你们怕是没有死过了啊！”

    小小又是一拳轰了出去，强大的拳风化作了通天的龙卷风席卷了四周，直接把周围的丝线扯碎，锻炼，一个个小小的生物从虚空当中冒了出来，它们有着毛茸茸的八只脚，有着小小的身体，并不锋利的牙齿，还有着乱七八糟的聚集在一起是复眼。

    这一个个竟然都是蜘蛛了啊！

    没有想到在这里面的竟然都是蜘蛛，这一些丝线也就是蜘蛛嘴巴里面用来捕猎的丝了，这可真是大大的出乎了小小的意料之外了，她还在想到底是什么东西在给这些丝线提供了动力，没有想到竟然是一个个处于虚空当中的线！！

    小小当真是觉得稍稍有一点不可思议了啊！

    当真是被这些蜘蛛欺负的站不起来了啊！

    “你们这些小小的蜘蛛竟然敢在我的面前放肆，给我死来！”小小一身大喝，声波直接把还在虚空当中的蜘蛛们震了出来，在水面上，在虚空当中，一个个大小不一，但都是毛茸茸的蜘蛛浮现了出来。

    顿时便给人一种头皮发麻的感觉！

    眼前密密麻麻的全部都是蜘蛛，多大了没有机会下脚的地面，整个草地上是蜘蛛，整个虚空当中全部都是蜘蛛，小小和林心就好像待在了蜘蛛窝里面一样，上上下下的，左左右右的全部都是毛茸茸的腿，无数个挤在一起的眼睛。

    这一幕足以成为许多人的心理阴影！

    然而小小在一跺脚，这一群蜘蛛立马匍匐在了地上，稳稳的排成了一道道队列，仿佛是在害怕了林小小一样。

    “哼哼！这样才对了嘛！不过就只是一群没有力量的小小的蜘蛛了，你们还真是的，还让我在一块石头上站了那么久，您当真是想要被我直接剿灭了啊！”小小眼睛一扫刚才站立的地方，这出现在上面的蜘蛛们立马让了开来，并没有任何的想要继续和林小小作对的意思。

    小小这才满意的笑了笑，就打算带着这些蜘蛛离开这个空间。

    “那个，女人，不知道你有没有可以让这些蜘蛛直接进入到一个空间里面的方法，虽然这些小家伙是恐怖了一点，但进入空间里面可以杀人这一套我还是蛮喜欢的……”

    可惜并没有！

    小小砸巴嘴巴遗憾的看着这一密密麻麻的蜘蛛们，总感觉带出去了会危害世界上的修士一样，小小只能摇了摇头，抓着珠子离开了这里。

    阅读网址：m.

    
  
  
  
二十七 继续闯关！

  
    二十七 继续闯关！ (第1/1页)

    小小砸巴嘴巴遗憾的看着这一密密麻麻的蜘蛛们，总感觉带出去了会危害世界上的修士一样，小小只能摇了摇头，抓着珠子离开了这里。

    “再见了啊！我可爱的小蜘蛛们，是我对不起你们了啊！你们不要生气了啊！等我找到了可以把你们带走的办法，我绝对会让整个世界的人知道你们的存在的，到了那个时候就麻烦你了好好的对付那一些敌人了！！哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

    众蜘蛛们瑟瑟发抖！他们突然发现了一点！这个小小的女孩子好像还要比他们想象当中的还要来的稍稍有一点可怕了一点点了。

    它们要是真的跟着小小离开了这个地方的话绝对是死的很惨很惨的，这个世界可不只是只有他们这一种生物了啊！比之他们强大的还要有很多很多，要是他们敢出去破坏这个世界的话，那么隐藏在暗处的怪物绝对会让这一群小小的蜘蛛们感觉到恐惧的。

    …………

    光芒一闪……

    小小和林心出现在了一个漆黑的山洞当中，随着小小和林心的出现，在她们两个人的旁边一根根火把逐渐的冒出来了火焰，一点一点的向着上面蔓延着。

    眼前的一幕也出现在了小小和林心的眼中。

    这赫然就是一个又一个的漂浮在天空当中的跳台，它们不断的来来回回的移动着，一点点的不断的拔高，每一个跳台之间的距离有短有长，短的就好像是楼梯一样，一下子就可以走上去，长的则是在自己的脑袋上方十米处，要是往下面跳的话绝对会直接撞了上去，一点点考虑的时间都没有。

    小小和林心就站在一截跳台上面，随着脚下的跳台不断的来来回回的移动着。

    突然所有的火把一下子黯淡了下去，整个山洞当中有变成了漆黑色，伴随着巨大的齿轮的转动的声音，等到火把在亮起来是时候，眼前额一切又开始变化了起来了，虽然还是这一些跳台，可来来回回之间的距离已经不好把握了，已经不再是一开始的规则了，已经全部都给变化了，这已经不再是刚才的那一些规则了，已经在火把熄灭的一瞬间全部都给变化了其来。

    这还没有完！

    还没有过几秒的时间，火把又一次的熄灭了，这几乎就是几秒变了一次了啊！想要在断断的时间里面掌握住所有的跳台的轨迹那可还真不是一件简单的事情，而且伴随着这一次的火把额灯灭，小小只感觉到脚下一空，她和林心竟然从自己的跳台上面直接掉了下来，当火把再一次出现的时候，她们离一开始的位置更加的遥远了。

    “这是怎么一回事？这里是那里，我应该做什么？我是谁？”小小被其弄的脑袋都炸了，直接坐在了地上不想要动了，可是周围的火把们并不想要搭理小小是情绪，随着时间的过去，火把再一次的熄灭，小小所在的跳台在小小的感知当中竟然在往下面疯狂的坠落。

    当火把再一次明亮了起来的时候，小小下意识的往下面看了一眼，在这下面竟然有一排锋利的倒刺摆放在了下面，虽然知道不可能会对小小造成任何伤害，可一直这样看着心还是会胆寒的。

    在抬头一看，小小砸巴了一下自己的嘴巴，她们现在是位置距离一开始的位置何止是远了百倍了啊！几乎就只能够看着一个小小的黑点了，这还是一小小的眼力的，这不在小小打量的时候，这火把又一次的熄灭了，小小所在的位置又在往下面坠，最后一下子打在了锋利的倒刺上面，小小一巴掌直接转身过来就把倒刺给拍平了，稳稳的和林心坐在上面静静的等待着每一次的火把闪烁。

    “看出来了吗？林心，到你表演的时候到了，快一点带我离开这个地方，这鬼地方竟然连闭上眼睛睡觉都资格都没有了，眼前一黑一白的，也不知道是在干什么了。林心你快一点找出去的办法，上面那一个地方竟然是我破解的，那么这个找到出去的路也应该到你了，你要知道我呢？可是不打算带着拖油瓶的，不管你有什么样的理由，反正现在你就要带着我们出去，这是你自己的责任，你应该知道的。”小小耸拉着自己的脸皮，就那么在一白一暗的地方，就那么一直注视着林心。

    林心那也是一脸的为难了啊！

    她看着天空当中不断的变化着的跳台小心翼翼的说道。

    “要不，你记一半，我记一半……”

    “啪！”毫不犹豫的，小小掰下来了旁边一块的石头直接砸在了林心的胸部上，让其罪恶的凶器一颤一颤的。

    “不要和我说这一些废话了，这一半你到底需要怎么样才可以衡量？是需要一点一点的的记，还是直接从中间分开，你来一半，我来一半？这根本就是不可能的事情！”小小直接否决掉了。

    林心倒是把自己的脑袋抬了起来，还真的仔细的想了起来。

    “喂！女人，你那一边又一块过来了，给我记好了，要不然我要打你的胸部了。”

    “喂，女人，我这一边这一块也过去了，那也是属于你哪一边的，你给我记好了，否则我又要好好的教训你了。”

    “哎哎哎……怎么能够这样，不要打我了啊！”林心突然一下子捂住了自己的胸口，一副害怕的样子。

    这看的小小一愣，忍不住邹着眉头仔细的看着林心，这个家伙也不知道背着自己心里面想什么东西，反正是对自己不好的，小小这就想要掰下来一块石头来，继续对着林心扔了过去。

    不过林心好像一下子努力了起来，竟然好端端的坐正了看着天空上是跳台了起来，小小也不好打扰，暗暗的决定等一下林心记完了再给林心来一下！

    可随着火把的一暗，一亮，林心这厮竟然撒开脚丫子跑了。

    看着林心的背影，小小……

    阅读网址：m.

    
  
  
  
二十八 规律！

  
    二十八 规律！ (第1/1页)

    可随着火把的一暗，一亮，林心这厮竟然撒开脚丫子跑了？

    林心也是可以办法了啊！

    眼前是空间少说也有几十公里，宽好几公里，这里面在一个横切面上是平台少说也有几千个，竖起来的更是不知道有多少，想要在那么多的平台里面安安稳稳的找到这里面的规律，想要在有限的时间里面去找到，这不得不说是一种极其难的事情。

    这就好像是数沙漠里面的沙子，天空上的星星这根本就是不可能的完成的事情了啊！

    而且这样的话到也还好了，林心自己虽然实力并不怎么样，但怎么样说也是一个强者，面对一整个沙漠的话，稍稍转动了一下自己的脑筋大部分也都知道的差不多了，而对于天空上的星星？要是规定一个范围的话，林心也可以有把握什么都给知道了，怕就怕随意的乱说，根本就是布置下来了一个无穷大的市值让林心自己去死思考。

    咳咳……

    好像有一点偏了……

    可是眼前的一切就是如此！

    林心稍稍计算了这些火把持续的时间，这不多不少就是十秒，而且十秒还是依次递减的，也就是十秒之后所有的一切都黯淡了下去，可是一先开始出现火把的地方，在几秒钟的时间里面就已经黯淡了下去。

    此时平台的规律也就开始变化了，林心能够记住的时间就只有短短的一秒钟而已，一秒钟就要记住几千个平台，几万个平台的规律？

    好吧！

    这还是很简单的！

    只是下一秒不同了需要记！

    下下一秒又不同了又需要记！

    下下下一秒又不同了还是需要记……

    这什么时候是一个头，林心自己都不清楚，直到了现在，林心稍稍注意了一下天空上，还是没有出现自己想要到的规律，也就是说到现在按照林心自己的发现的话，现在这平台当中的所有的一切全部都是按照无规律来的，全部都是……

    林心根本就不知道要去什么地方，要到那里去才可以直接飞到最上面，才可以站在平台处！

    “唉！”林心的脑袋当中突然金光一闪，似乎抓到了什么东西。

    此时！

    一大批的泥土直接飞过来，一瞬间就把林心直接淹没了。

    小小看着林心的背影，那眼神充满了不屑了。

    “真是的，真是的，真是的，笨女人就是笨女人，笨女人就是笨女人，笨女人就是女人，那么简单的道理难道你现在才发现了吗？我们现在就已经落到了最下面来了，都已经不用担心下面是什么东西了，既然如此的话只要一直往上面冲就可以了，只要一直冲到最高处，什么平台不平台的根本就不在乎，只是充当了我们的一个跳板而已，要是面前又出现了不少的平台的话直接打碎就可以了，我还不相信了，有什么东西可以挨住我的拳头！”

    就是那么简单。

    就是那么暴力。

    思考什么根本就不需要，只需要拥有强大的力量就可以了，只需要林小小挥出自己的拳头便足以，这力量大就可以解决事情乃是万古不变的真理。

    小小直接把泥土当中已经晕呼呼的林心抓了起来，直接一脚踩在地上，飞快的向着天空当中飞去，此时火把又一次的熄灭了，无数的平台挤在了小小的面前，一块又一块，似乎这些平台都是活的一般，面对小小如此无礼的行为，一个个都不打算让小小过去了。

    只是！

    小小的拳头可不是吃素的，小小的力量可不是开玩笑的，小小的粉拳下面万物不可抵挡，小小的神体里面充斥着把整个世界都给拉下来的魄力！

    这就是小小！

    这就是小小强大的力量！

    “砰砰砰！！！”

    “砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！”

    “砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！”

    小小的力量一路向前，粉碎了眼前所有的东西，粉碎了眼前所有的一切，当视线慢慢的清楚的那一刻，眼前再也没有一块完好无损的石块，全部化为了粉碎掉落了下来。

    “嘿嘿嘿……我不管你什么规则不规则的，在我的拳头下面我最大！”小小无意当中哼出来了这一句至理名言，从今往后小小的名字越来越光，被越来越多人记住的时候，这一段话也伴随着小小一路走下去。

    她杀仙。

    她屠魔。

    她无惧一切，即使上天都要给小小一个面子。

    只因为！！

    小小是拳头下面小小最大！

    小小直接冲破了几十公里的路面，直接来到了最上面，一拳头轰碎了脑袋上面的墙壁，直接出现在了云层当中。

    在这里是属于一个极其隐蔽的地方，是一些高层聚集在这里商量该怎么改变这里面的一切的，直接可以把林小小经历的一切移形换影一下，变成了其他的东西。

    此时此刻他们也在善良怎么把这擂台模式给更改一下。

    “我说……我们怎么把这个游戏改变一下…………一直都是一个大碗的好像有一点点不太好了，还有可以吸收人的力量什么的，这都是什么东西了啊！！！你们想的也是的，竟然就这样的随随便便的就把一个大碗弄出来了，还弄一些破碎的灵气上去，输的人会失去自身的法力，赢的人会获得强大的力量……这还真是的，要知道不属于自己的力量施展是不属于自己的！！”

    “好了，还了，不需要说那么多的东西了，真是的，一点也不需要，但是这些东西又是少不了的，难道你还需要用一些其他的东西跑出来了不成？还要直接给装备了不成？那个东西可还真是的……根本就没有任何的用处，只可以在短时间里面大大的提升一个人的力量，可是随着境界的提升，要是武器的质量不提升的话，实力也就只是这个样子了，终究还只是境界的强大了，只要自己的境界强大了，或许也就不需要强大的武器就可以了，你可要为我们的林家的主人想想。”

    阅读网址：m.

    
  
  
  
二十九 林沁！

  
    二十九 林沁！ (第1/1页)

    “喂喂喂！！！你们都在这里干什么了啊！你们都是一些高手，现在却在这里说这些脑子都找不到的话语里没有吗？你们到底是在干什么了啊！我可真是的，你们这些家伙一点点的面子都没有了，要是给其他人看到你们现在的样子的话，那岂不是很丢人了吗？给我认真起来了，不要这样了！”

    “改，必须要给我改，你们这些东西也全部都要更改一下，现在大多数人都是在第一层开始混迹，都是想要增加自己的力量，削弱最低级的修士的力量，让强者更加的强大，让弱者更加的弱小，这样下去是话，我们这里迟早会出现问题的，即使是林家的主人在这里，即使是林沁在这里我也要这样说，我们这是一个擂台，不是这样的两极分化的东西。”

    “是的！我很赞同这样的东西，所谓的擂台并不只是需要强大的力量就可以了，还需要利用一起可以利用的东西，要是在这里加入一些随机性的话那就更加的好不过了。就像是现在这样，加一些小小的东西，直接可以把一些有趣额东西加在一个人的身上，让自己和对面利用这个东西直接强行的来来回回的计算，拼，这就很有意思了，希望后面的东西全部都要改一下……”

    …………

    这一群人们到也没有什么问题了，每一个人的心里面都有自己的见解，都不会有什么错误的，只需要理由正确，任何一个东西说起来都可以变成理由，都可以占据一放。

    所谓的头脑风暴或许也就是这样了。

    这是这里面的意见虽然基本上都是站在了支撑改变是状态上，可是也有一个问题，那就是没有真正是一个主持人在这里，只要没有了主持人的话，那所有的一切基本是不可能实现的，他们身上是任务现在就只是改变，就只是提出来自己的意见，也就只是这样了而已，其他的东西都不能够提出来，什么都不可能出现的，也就只是这样了而已了。

    突然就在大家激烈的吵起来是时候，小小一下子把地面个敲碎了，小小身影带着一个巨大的身影一下子来到了他们当中，小小那还一不小心直接就把一个人给撞飞了。

    如果他们自己没有记错的话，那一个人应该是他们这里面最强大的人，他们自己所猜测的没有任何的错误的话，这个人的实力甚至已经来到了六阶了，接近于神的那么一个境界，在寻常的修士当中，这个人绝对可以在世界上占据着一个小小的势力的，如此厉害的一个人竟然被那么一个莫名其妙的小孩子直接打飞了？大家心里面那是万万不相信的，可事情就摆在了自己的眼前，大家不能够不相信了啊！

    而且！

    而且！

    大家都眼神若是没有花的话，这一个小人物的手里面的人好像是……

    “大人……”众人刚刚想要喊出来，林心就是一个小小的眼神瞪了下去，一个个顿时停止了自己的动作，呆呆的矗立在了原地。

    “嗯？”林小小还是注意到了这一点，她看着自己手里面是林心，在看了看这些家伙的神色，毫不犹豫的直接就把林心扔了出去。

    “喂！女人！你这个家伙怎么一直都跟在我的身后？我还说了，你怎么不一直跟在我的身边了，来到这里面你的身影就那么消失不见了，没有想到了竟然还有那么一回事，你竟然稍稍变做了一个外貌，悄悄的跟在我的身边了？不用装了，这样是没有用的！”小小已经知道了林心的身份了，她本来就有一点奇怪了的，小小虽然自己很强大，可是其他人不知道了啊！就那么看着一个小小额人儿来到这个地方，除了想要混的一身强大的力量之外，可没有一个人会想到其他的理由。

    可这不！

    偏偏有那么一个女人直接就把一只虫子放在了小小的面前，还特意和小小套近乎，这不是自己没有任何的想法的，就是真的脑袋是昏昏的。

    很明显了！

    林心就是这样的，她故意的表现自己昏昏的，林心就是表现的，就是看起来昏昏的，好像还有一点白痴的样子，让小小戒备心都下来了，事实上林心的表现也到了无可挑剔的地步了，一度是让小小感觉到了束手无策。

    只是现在一切都没有了，全部都给暴露了。

    眼前这一群人其实也不是哪一种随随便便的就把自己的表情暴露出来的人，可是现在那么简单的就出来了，还被林小小自己都看到了了，那不是有着很大的惊讶，眼前发生了不可思议的事情，那绝对不可能会出现的。

    那么现在也就可以看出来了，这个人绝对就是这里的掌控者，最不济也是上位者那么一批人，如今看到竟然就在自己的面前发生了这样的一出事情，一个小孩子竟然把自己想象当中的大boss就那么拿在了自己的手里面？

    这不是在开玩笑了啊！

    这远远的超出了自己的想象了啊！

    也就造成了这样的一幕。

    林心也是一个心思缜密的家伙，要不然也不可能让林小小都给馅了下去，现在变成了这个样子了，林心也知道不能够在演下去了，她直接成为了一道光芒，慢慢的成为了虚空当中的一个人的手指上的戒指，随后一个小小十分熟悉的人出现在了虚空当中。

    此人就是林沁！

    “切！竟然还不是本尊，怪不得虽然感觉到了异样，一时间也没有反应过来了呢？原来是这个样子了啊！那么接下来了呢？我都已经来到了这里了，这是不是意味着我已经结束了游戏了呢？快一点把零石给我，我要用自己的黑色石头换来很多很多吃的东西。”小小直接对着自己的母亲林沁伸出了小手了，这是这两只眼睛完全就是耸拉着，一点也不认为自己可以从母亲这里获得灵石的。

    果然，林沁笑了笑……

    阅读网址：m.

    
  
  
  
三十 继续前往叶家！

  
    果然，林沁笑了笑直接把本应该属于林小小的灵石拿在了手里面掂了掂，随后果断的收在了自己的存储戒指里面去。

    “小孩子还小，还有许多的事情都不明白，要是直接给了小孩子那么多的东西的话，以后说不一定就要养成其他的坏习惯了，这可是做妈妈们千万要禁止的东西。”林沁还故意的对着林小小一笑，理所当然的以自己母亲的身份把这些东西放在了自己的存储戒指当中。

    小小这自然不满意了，长大自己的小嘴巴，露出来可爱的小虎牙就想要让自己的母亲好看。

    “你这个无良的母亲怎么可以这样？这明明就是自己的女儿靠自己的力量获得的灵石，你这样是属于侵犯了其他人的不法财产，你知道不知道？你知道不知道？”

    “嗷？”小小直接扑了上来，就想要揪住了自己的母亲的衣服从这里面拿出自己的灵石来。

    可惜母亲毕竟是母亲，林沁毕竟也是林沁，这稍稍的一个举动直接把小小封印在了水晶球当中，没有一定的实力休想要从这里面出来。

    “呵呵……小家伙，你怎么又忘记了呢？你也不想想，妈妈要是没有一点点的手段的话，自己的孩子变野了，可没有足够的力量让孩子走上正规了呢！”林沁笑了笑，带着小小撕碎了这一片空间出现在了外面的村子当中。

    小小那是相当的不满了啊！

    可惜自己的力量实在是不能够在一时间拿这个水晶球有什么办法，小小只能够赌气的看着林沁，顺便暗暗的凝聚了自己的力量，打算强行的突破这小小的空间。

    此时此刻大家也才知道了林小小的身份，也理所当然的想到刚才那一出戏应该就是母亲陪着自己的女儿玩闹的，他们就说了嘛！不过就只是一个小孩子而已，就算是从娘胎里面修炼也不可能有那么强大的力量才是的，即使自己的母亲是大家的主人，哪一位传说当中的人物，可是那么小的一个小孩子而已，可是那么小是一个小孩子而已，难道还真的逆天了不成？

    这里的可没有一个人愿意相信了啊！

    …………

    来到村落当中！

    小小也是一拳直接破碎了水晶球，警备的跳在天空当中谨慎的看着林沁，防止林沁又一下子把自己吸收到了一个水晶球当中去。

    只是小小也明白了，那灵石什么的小小这一辈子是不可能拿出来了，还好，要不是小小在下面已经美美的吃了一顿饭的话，只怕接下来的旅程又会挨饿了。

    “嗯嗯～知道就好了，我们已经在这里耽误了不少的时间了，现在就麻烦你快一点加快旅程了吧！我们可要在规定的时间里面去到林家的起源才是，你呀！也不要想着逃跑了，要不然我的水晶球可是一直会把你从头关到尾的，即使打破了一个还有一个，还有很多个。”林沁小手一抬，在这上面漂浮在上百个水晶球，每一个都要浪费小小一秒的时间，这一百多个虽然看起来好像不多，也就两分钟左右，可是这心里素质，每一次破开了了一个地方，下意识又陷入到了另外一个一模一样的地方去，这种感觉自然不是很舒服了。

    小小看的那也是一阵头皮发麻！

    “呵呵～来，牵着妈妈的手。”林沁笑了笑，伸出手来就想要抓住小小的小巴掌。

    小小也是下意识的伸出手来，想要捏住林沁的双手，感受着这来自于林沁温暖的掌心，可突然小小的眼睛一缩，一巴掌就给其拍开来了。

    “喂！你这个不知道多少岁年级的老女人了，不要用着这样哄小孩子的方法叫我了啊！”

    “老女人？”林沁眉头一邹，水晶球浮现，直接就把小小扔了进去，并且这一个水晶球还和一般的水晶球不一样，不管是强度还是这里面的厚度都不是寻常的水晶球可以媲美的，足足浪费了小小两分钟的时间。

    小小也是生气了啊！

    对于林沁这个二话不说就把自己丢进水晶球里面的坏妈妈，小小的脾气直接上来了，不断的喊着。

    “老女人，老女人，老女人，老女人……”

    “啪！！”林沁听的相当的生气，直接把小小一巴掌拍进了大地当中去，在用水晶球把小小周围的所有空间全部都给吸收了进来，强行的把其凝聚在看一团，强行把小小捏成了一团，让小小不好发力，如此一来自然一时间打不到了水晶球里面的世界，自然也就不可能的几秒钟的时间就出来了，而且看这个样子，估计小小也是需要费一段的时间的。

    小小咳嗽了一下，感觉到了老……妈妈好像是真的生气了，小小稍稍犹豫了一下，还是老老实实的待在这里面了，别说还真的挺温暖的，周围全部都是石头，密不透风的石头，直接把小小掩埋住了，这种感觉自然不用多说，感觉起来非常的舒服的，就好像沙子裕一样，至少对于林希儿来说是这样的感觉。

    林小小也就被林沁拿在手里面慢慢的向着远处走了过去。

    在小小在擂台里面这一段时间当中，外面的时间早已经过去了十天了，这少不了自然是林沁操纵的了，虽然改变不了一大片地区的时间，但是控制一个普通的孩子，一个普通的片区，这对于林沁来说也不是太过难的事情，只是这样一来的话距离回到家族里面去的时间便有一点紧张起来了。

    林沁还想要多多的和自己的孩子互动一下了呢？要是到了家族里面的话，少不了受到一些规矩的束缚的，只是这样一来的话或许还是会更加的有意思一点，林沁想想还是有一点期待的，林沁自己也有好久没有看到自己的母亲了。

    “母亲……女儿带着你想要的孙女过来了，你可不要随随便便的安排了孙女的亲事了，要不然这个小丫头可是会把整个林家拆掉的。”

    
  
  
  
三十一 哥哥姐姐！

  
    林沁宠溺的一笑，更加快速的向着自己的家飞了过去。

    林沁自己也是早早的离开了家中，那个时候的她还只是一个初出茅庐的小女子，什么事情都不知道，什么事情也都不懂，林沁自己需要学习，需要大量发学习。

    在这些年当中林沁也遇到了不少危机到自己性命的事情，也遇到了一些人竟然想要抓住自己作为小妾，一个女孩子想要修仙得道那可真不是一件简单的事情，好在最后林沁还是成功了，还成为了这个世界里面的强者之一。

    这些时间当中真的经历了许多许多的事情了，多了林沁已经不再是当初的那一个清纯的小丫头，已经成为了一个满手血腥的妖女。

    或许也就只有家才可以让林沁平静下来，或许也就只是自己的女儿才可以让林沁生气了，或许……林沁已经忘记了自己还有情感，会害怕，会担心，会因为想要和自己的女儿更加的亲近，把女儿希望的一切都偷偷的铺垫好了，为的就是想要让女儿和自己多多的互动，而不是制造了一个傀儡，一个冷漠的小丫头。

    这是林沁最初的梦想。

    …………

    林家！

    一群年少的人围在了一起结伴着准备走到了演戏场当中去。

    突然其中一个稍稍有一点欢快气质的少年大声的叫唤了起来。

    “大家，林沁要回来了，多少年不见了，也不知道妹妹成长到了什么样的一个地步，一直听外面的人说妹妹有多么的强大，把多少恶人惩戒了，这果然还是没有看到过一遍，不知道这里面的差距了啊！还是想要和林沁妹妹比较一下！”

    “算了吧！你现在的层次和姐姐差的太远太远了，你自己都不出去历练的，那里知道姐姐的势力早已经遍布了整个神州大地，本身的实力也可以位于百强排行榜当中，你现在就给我好好的修炼，想想怎么在家族里面的比试当中获得前十了吧！一个是家族，一个是世界，这里面的差距还真是不是一星半点，你还是淡定下来了吧！老哥！”在后面，一个稍稍幼稚的男孩毫不犹豫的直接吐槽了自己的哥哥。

    顿时整个气愤变得有趣起来，大家好笑的看着一开始的哪一位男孩，都想要知道他想要怎么变态。

    “对了，先和你说一下，我们的林沁妹妹可是一个记仇的人，你可还知道妹妹刚刚离开家门的时候被多少我们林家的敌人针对了吗？如今全部都给消失了，不只是那一些人，甚至还有不少势力整个人间蒸发了，要是你不想要死的那么不明不白的话，我劝你还是不要直接说出来自己的不满，否则林沁师妹那绝对要有你好看的，可不要抱着侥幸的心理了，兴许我们这里的事情就已经被林沁妹妹知道了也说不一定，大家也都知道的吧！对于妹妹这个一个级别的强者来说，即使是口头上的话语，不管隔着有多么的遥远都可以听到的。”

    “林乐乐，我看你也是太乐乐了，竟然还想要挑战林沁，我看啊！我们这里的人全部一起上都可以让你感受一下什么叫做绝望了，你也省省了，即使真的要去挑战了也不要拉着我们，我们可不要因为这件事情丢面子了。”

    “你你你……你们，你们。”林乐乐被说的脸红脖子粗发，他不也是看着林沁师妹马上就要回来了，见着一个个哥哥弟弟们也不谈及，这不是想要说说，活跃一下气氛了呢？

    可是这一个个腹黑的哥哥弟弟了啊！直接就把林乐乐推了出去，搞的林乐乐就好像真的要去挑战了林沁一样，这那里能了啊！

    林沁一个人就可以直接浇灭好几个不输给林家的庞大的势力，要不是林沁自己主动试好的话，林家这都不敢直接去找林沁的，当初林沁离开林家的时候，还发生了一些不太好的事情，而那一天也是由林家的家族领着一大批的高层过去了的，这可不是什么抓人的，哪有抓人就是这样的，直接把整个家族的巅峰实力都可以派了出去了？

    这分明就是忌惮了林沁的力量，生怕林沁并不是想要回到林家里面来，而是想要直接对林家出手了，这才是为了谨慎，多多的带了不少的人马过去的。

    试问就是这样的一个人怎么可能随随便便的挑战了啊！

    林乐乐那真的在有了十个胆子都不会去挑战林沁的，他还想要活的久一点了，林沁这个家伙可是没有少把林家的人那个啥了，在一些顶尖的对局当中，对于林家的人那也是不留情，这杀神的名汇足以让许多人记住。

    “哈哈哈哈……你也不要这样害怕了，林乐乐，说不一定现在的杀神已经不再是以前的杀神了，你可知道杀神林沁已经成为了其他人的妻子，还生下来一个女儿了？这做母亲的那责任心可是不一样了，对于生命或许也不是以前那样了，说不一定你还真的挑战了林沁妹妹不死了，这不是一种名声大兆的方式了吗？”

    “对啊！对啊！林乐乐你快一点过去了，你快一点过去了嘛！我们可是打算直接就在家族里面宣扬了起来，你要是不去战斗的话，我们可是很生气的，要是传到了族长那里去了的话，估计族长也会很生气的，我们这林家人里面竟然出现了这样的一个没有胆子的无名鼠辈，这可是不被族长认可的，要知道族长大人面对林沁的时候也是把林沁当做了自己的女儿看待，甚至还想要动手教训自己的女儿，最后还是看着女儿为林家生下来了一个强大的女儿，并且愿意学习林家最巅峰的武学，这才让林沁回来的，怎么到了你这里来了，却因为林沁妹妹的名声就被吓到了呢？你这样还算是林沁的哥哥了吗？你这样还有一点带头的样子了吗？真是的……太令人失望了啊！”

    “让人失望！”

    “太让人失望了啊！”

    
  
  
  
三十二 小小出现！

  
    “让人失望！”

    “太让人失望了啊！”

    “让人失望！”

    “太让人失望了啊！”

    这一群娃娃也是稍稍有一点点搞笑了啊！

    非要逼着林乐乐在这里表示自己要去挑战一下林沁。

    林乐乐自己也是有一点无奈了啊！自己的哥哥弟弟们都是一些什么人了啊！自己只不过是稍稍活跃了一下下气氛而已，林乐乐自己都不知道为为什么这些人就要把自己逼到了一个绝境当中来了，林沁的恐怖任何一个人都不可能不知道，在几千年前林沁就因为简简单单的一句话满门抄斩一个惹怒了自己的家族之后，林沁的名声已经被所有人知道了。

    即使现在是林沁已经和以前不一样了，即使林沁已经当上了一个妈妈了，可是还是让人惧怕，还是让人有一点不知道林沁到底是不是当初哪一个恶魔。

    对于这样的恶魔发起挑战，林乐乐可能会直接死掉，并且家族里面的人都不会替林乐乐讨回这个公道的，林乐乐这个死就是白死了。

    林乐乐苦涩的砸巴一下嘴巴，有一点难受的回答道。

    “诸位大哥哥吗？诸位大弟弟们，就不要在这里为难乐乐我了好吗？我知道是我的不对了，我知道是我祸从口出，今后不管你们需要什么东西，不管你们要我做任何事情，只要在我的能力范围之内都可以给你们完成好了吗？就不要再这样为难了我了好吗？就真的不要在这样了，要是林沁回来之后，我真的不知道我该怎么办才好了，真的，真的……”林乐乐为了自己的生命，那也是全部都给豁出去了啊！

    不管什么要求，不管什么样的理由林乐乐都答应，这辈人抓在了手里面，林乐乐已经感觉自己的生命不属于自己了，已经被其他人的操纵了，这样让林乐乐真的很是难受，真的很是难受的紧了啊！

    众人见此，虽然还是想要在打趣一下，可也深知玩闹不能够开的太过分了，要不然那就不叫玩闹，那就是纯粹的陷害林乐乐了，众人也都不是那样的人，多多少少也都知道一些分寸的。

    可就在这个时候！

    天空上突然闪过可一道亮光，一个小小的身子稍稍有一点狼狈的从天空当中掉落了下来，她拍拍自己身上的灰尘，略微有一些不开心的对着天空吼道。

    “喂！女人！你不要太过分了啊！你到底有没有把我当做一个人来看待了啊！这都已经不知道多少天没有吃饭了，难道你真的那么的狠心的把我活活的饿死了啊！不要说我没有给你面子了，在大地当中待了那么久的时间，我已经很给你面子了，不要找抽了啊！你给我记好了啊！”林小小在几天之后直接打破了水晶球从这里面出来了。

    虽然水晶球的强度很是不错，那石头快也让林小小移动不了，可那也是在小小不想要移动的情况下，否则稍稍的挥动一下舞蹈，不管什么东西都可以直接打开的，不过就只是一些石头，不过就只是一个水晶球而已，根本就没有多余力量摆在了小小的面前，要不是小小已经很久没有吃饭了，小小又怎么可能一下子打碎了水晶球了呢？

    小小当真是有一点生气了啊！

    小小看着眼前这一群人，还很暴躁的一下子扇飞了眼前这一群人。

    “哼！你们有什么好看的？都给我滚开，不要阻止我去寻找吃的东西去，已经饿死我了啊！！！”小小已经顾不得其他的东西了，直接来到了这林家当中，直接到处乱跑了起来，想要找找有什么东西可以吃的。

    按照科学研究看来，寻常的普通人要是饿了好久好久了，差不多一个星期左右就有可能死掉了，可三天左右的时间其实就已经陷入到了危险当中来……小小虽然有一点厉害的样子，可是小小也还是一个普通人，小小也还是一个小孩子，那么多天没有吃饭了，小小已经饥饿的不行了，都不知道自己已经来到了林家当中了。

    在小小离开之后，林沁方才从天空上降落了下来，她看了一下林乐乐哪一个方向，还很有深意的笑了笑，随后才跟在了小小的身后。

    “喂喂喂……刚才那一个小孩子不会就是林沁的女儿了吧！这不可能了吧！那么一个小孩子就有那么强大的力量了吗？竟然可以直接打飞我们？我们可是林沁的哥哥，可是林沁这一个级别的人了啊！可是她的叔叔了呀！就这样被扇飞了啊！”

    “不得了了，不得了了，真的是不得了了，怪物的女儿也都是怪物了啊！竟然在那么小的年级就有那么强大的力量？不得了了，不得了了，不得了了。”这一个个林家人近距离的感受到了来自于林小小的力量之后，对于林沁的恐怖也就更加的了解了不少。

    “我要死了，我要死了，我说的那一些话语也都被林沁听了进去了，林沁姐姐一定会找我的麻烦的，一定会找我的麻烦的，她现在还要带着自己的女儿没有什么时间管我的，只要离开了女儿，她绝对会杀死我的，我要离开这里，我要离开这里。”林乐乐则是被林沁哪一下的眼神吓到了，哭泣的瘫痪在了地上，似乎已经感觉到了林沁把刀架在了自己的脖颈上，自己马上就要死掉了。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”

    众人相互看了一眼，也觉得十分的后悔，他们自己也想不到林沁竟然在这个时候就已经过来了，要是早早的知道的话也不会这样的打趣的，要是让林沁认真起来的话，他们这些人也都脱不了干系的。

    林沁的女儿都有那么的厉害，可想而知林沁本人有多么的厉害了。

    他们是万万不可能招惹到林沁的啊！

    …………

    小小一路飞奔，这中途都不知道撞到了多少个人了，小小的目标就只有一个，就只有吃的东西，她不断……

    
  
  
  
三十三 奶奶出现！

  
    小小一路飞奔，这中途都不知道撞到了多少个人了，小小的目标就只有一个，就只有吃的东西，她不断巡视自己的目光，看着四处，似乎想要找出来那一点有一些可以吃的东西，只不过单单的看的话，你真的是很难才可以看出来的，小小不得不可爱的颤抖着自己的鼻头，想要细细的闻一下，想要近距离的感受一下味道。

    只是！

    林家虽然看起来不算大，仔细的算上来也不过几十个山头而已，可是在这里面来来回回的小林却感觉自己怎么走也走不完，就好像一道普普通通的道路在林小小走过来的时候一下子延长了无数倍一样，平常的一步路也就一米左右，当小小进来之后，这就变成了几百公里，几万公里，甚至都已经算不出来了。

    让林小小没走过一个路口都感觉到十分的费力，而每一次抬头一看，林沁就在自己的身边不远处，摇摇晃晃的走了过来。

    小小那感觉到是相当的生气了啊！

    “可恶！又在使用什么鬼东西的邪门歪道了，以为这样就可以阻止我吃到好吃的东西了吗？你休想要，你休想要了啊！你这个臭女人！”小小对着林沁就在一个鬼脸，又一次撒开自己的脚丫子不断的奔跑了起来，在地面上掀起了一层层烟雾，这足以看得出来小小是多么的生气，都不想要控制自己的力量了，走过的地方都留下来了一个足印。

    …………

    在林家的后院处！

    一个白发苍苍的年轻女人稍稍抬起了自己的脑袋，她看着远处不断的冒出来的烟雾疑惑的邹起了眉头。

    “林星？这是何事？竟然有人敢在我们林家的总居所处闹事情？难道他们都不知道这里是那里了？我林衢又是一个什么样的人了吗？这可真是好胆子了啊！你给我好好的查一下，不管是谁都要进入反思处反省一下自己的所作所为，若是外面的人直接杀死，出了任何事情都由我一个人扛下来！”林衢淡淡的开口道，语气十分的轻柔，还带着九十分的寒冷，就好像一座冰山稍稍开口了一样，让只觉得一股凉气从自己的脚底冒了出来，可刚刚到心底当中的时候又停止住了，这感觉是相当的矛盾。

    而她就是这林家的真正的当家做主的人，是林家的幕后黑手。

    林家！

    这是一个很奇特的家族，这里面所有男性的普遍的地位脚底，因为林家所有的不对外开放的功法几乎都只有女儿家才可以学习，林衢她就是站在这林家最巅峰的那一个人。

    而之所以是几乎？那就是出了林老爷子那么一个人，林老爷子虽然是一个男人，但是他竟然直接学习了如何割裂自己的生殖器，让自己成为一个半男半女的人物，如此一来竟然真的可以学习到林家不对外宣传的强大的功法，也是如此一来，让林家的男人走出了林家，可以成为林家的一个打手。

    这是最初的林家所预料不到的事情！

    但这样事情也很少，不是每一个都有林老爷子那么的绝望的，在可以忍受任何的爱的情况下慢慢的变得强大起来。

    但！

    林衢还是林家的巅峰之一的人，林老爷子虽然有魄力，比之林家不少的女人都要来的强大，但终究是有一个度，这个度也就让林家还一直都在林衢的手里面。

    她也就是林沁的母亲，一个比之林沁一点也不弱下风的那么一个女人！

    而她嘴巴里面的林星，这则是一个看起来十五六岁的少女而已，虽然看起来年幼，但是深深的得到了林衢的厚爱，在那么小的一个年纪下面就已经修炼出来强大的力量，足以压制住整个林家半数以上的存在，是林家青年一辈当时数一数二的人物！

    此时在看到了林小小造成的波乱以后，林星对着林衢稍稍的蹲了一下身子便飞快的跑了出去。

    “真是太差劲了，真是太差劲了，竟然还敢有人在林家放肆？还敢让奶奶生气？我不管你是什么人，你都要接受处罚，不管任何人！”林星的心也在了离开了林衢身边的一瞬间冷了下来，她从怀里面摸出来了一个面具放在了自己的脸上，冷漠的走上了寻找小小的道路。

    小小也不知道一个年轻的女孩子正向着自己所在的地方跑来，小小已经找到了吃的东西了，做好的东西自然是没有的，这林家当中几乎每一个人都是修炼者，即使这一些小孩子在如此庞大的灵气包围下面也可以保证自己十多年不吃东西，而只要知道可以吸收天地当中的灵气强化自己的身体的话，所需要的营养都可以从虚空当中直接获得，更加不需要吃饭了。

    也就只有小小这一个压根就不知道灵气是什么样的一个人才需要吃饭的。

    所以在林家也就没有任何可以吃掉的东西了，小小找来找去也就找到了一个炼丹的地方，饿坏了的小小也不管三七二十一的，直接把所有的丹药扔进了自己的嘴巴里面，小小自然也知道这里面或许会有吃了一颗就可以了保持好几个月不吃饭的丹药什么的，可是小小根本就不能够从这里面分辨出来的，也就只有全部都吃掉了。

    几分钟之后！

    小小挺着明显大了一圈的肚子倒在了地上，在一看这炼丹屋子里面的丹药，竟然有了一半掉进了小小的肚子里面，这一切也都被后面的敢来的林星看在了眼睛里面，顿时林星的眼睛就睁的大大的，这里面的怒火恨不得直接就把小小杀掉了一样。

    “可恶的小孩子，竟然敢把我们辛辛苦苦积攒起来的丹药全部偷吃了，你可知道随随便便的吃上一课是怎么样的惩罚了吗？在反思涯当中渡过一年都还不算，你竟然还敢吃了那么多，我可告诉你了，你就算是死了，你的灵魂也都要被囚禁了起来，一辈子都给我待在这里好好的……”

    
  
  
  
三十四 林星！

  
    “我可告诉你了，你就算是死了，你的灵魂也都要被囚禁了起来，一辈子都给我待在这里好好的为这药房服务，要是我发现了你有一丝的想要逃走的意向，我非要直接把你杀死，砍的什么都不剩下来了，你都知道了吧！小孩子！”林星暴躁的对着小小怒吼了出来，声音直接化为了利剑，瞬间刺破了小小所在的地方。

    这也不难怪林星会那么的气愤了，这小小要是吃的是普普通通的丹药的话那也就算了，林家家大业大，区区一希丹药难道还会害怕小小吃了不成？

    莫说小小就只是吃这一次了，就算是以后吃，顿顿吃，把丹药单做了是糖果一样的含着那都没有什么问题的了。

    可是偏偏小小选择的地方是高级丹药所在的地方，她倒也是会找，就在小小这个地方不远处就是一大堆摆放着丹药都地方，这里恰好就是如此多的普通的丹药当中高级丹药父摆放的地方，偏偏小小就那么选择对了，偏偏小小还就那么吃下去了。

    这这这……林星简直要爆炸了啊！

    林星自己其实就是这是丹药的长老，她自己也对这里面的每一种丹药的药性相当的熟悉，特别是小小吃掉的这一片地区的丹药，高级的丹药，那更是超越了六等，达到了七等存在的丹药了啊！

    每一颗对于普普通通的修士来说那都是神药，都可以对自己发挥到无比关键的作用。

    比如说是悟性丹药，这和其他的一些简简单单的悟性的丹药不一样了，并不只是在一瞬间加强自己的悟性，让自己的修为和境界可以在第一时间提升的，这些丹药是直接提升一个人的悟性，也许是十倍，也许是一百倍。

    可以想象！

    要是一个什么都不懂得的普普通通的小孩子吃掉了丹药的话，那么她就拥有了比之寻常的修炼者快一百倍的速度在进步着，别人可能还在犹豫着自己在修炼什么样的功法的时候，这一边已经把所有的功法全部看了一个遍，还把这里面的不少的高深的招数提取了出来成为了自己的东西。

    在其他人为了自己的目标而在努力的时候，这一边就已经实现了自己的目标，甚至还在目标的旁边树立了好几个看起来不可能的目标，这就是差距，这就是一颗七等丹药的力量。

    在叶家那么多年下来，这里面的也就只是有着几万枚而已，如今一下子掉进了小小的嘴巴里面？

    林星哪一个生气了啊！

    “明明我都没有吃过，明明我都没有吃过，明明我都没有吃过……啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！还给我，还给我，快一点还给我了啊！”林星一下子冲进了烟雾当中，抓住了懒洋洋的小小一阵的摇晃，那清楚的小脸上还挂着晶莹的泪珠。

    林星还是知道的，这个地方所布置下来的结晶那可真是不知道有多少，可以说我整个林家最最珍贵的地方可，即使是林星自己每一次过来都需要层层的审批，需要获得了很多权限才可以过来从这里面拿出一颗来作为一些特殊比赛的冠军的奖励的。

    可是小小就那么直接进来了，还直接打破了丹药上面的限制大大方方的吃了起来了，这在怎么不可置信眼前的一位还是发生了，那么林星就应该的小小的实力，就应该知道了小小的恐怖，小小绝对不可能那么简简单单被自己的打倒的。

    可是！

    知道是知道，但林星这心里面还是有一股气了啊！抓着小小的衣领就在摇晃，完全把小小当做是一个普普通通的盗贼来看待了。

    这要是平常时候的小小那直接一巴掌拍走了林星的手，一蹦一跳的离开了这里，可是小小怎么说还是有一点点良心的，她吃了其他人的丹药，还吃了那么多，小小也是不好意思了起来，面对林星的摇晃，小小一时间也不做出什么反应来，反正对自己没有什么影响就是了。

    “好啊！好啊！好啊！你这个小孩子私自来到了我们林家吃了林家额东西之后还敢如此的大言不惭，以为自己的实力高强直接就想要忽视我了吗？那么我可要好好的让你见识见识一下了啊！我的力量！！”林星仿佛已经看穿了小小的想法了，她从自己的怀里面掏了掏，一个让小小无比熟悉的水晶球出现在了林星的手里面。

    “你倒是给我看好了啊！这可是我们林家代代相传的水晶球的武技，利用了我们的力量，我们的灵魂，我们从外面找出来的无数的珍贵的宝物特意合成的一个世界的，在这里面你会感觉到残忍的道具，会感觉到痛苦的折磨，我还会控制这里面的时间，让外面一分钟你们过去了一千年，让你在近距离的时候感受一下来自于我的恐怖！去死吧！小家伙！！”林星直接对着消就是一砸，瞬间水晶球破碎，小小也成为了一道光离开了林星的怀抱当中。

    可怜的林星了啊！

    这都没有想起来了吧！

    这水晶球可不是这样的的使用了的，这是要利用灵气来抓住其他人进到水晶球里面的来，并不是砸的了啊！并不是砸的了啊！

    林星不敢置信小哭泣着蹲坐在了地上，她看着面前这一队破碎的水晶球就好像自己的心也跟着不在了一般。

    小小摸着自己的脑袋，看着低着脑袋的林星顿时感觉到相当的羞涩和负罪感。

    “那个……你不要冲动，你不要冲动，你也千万不要想不开了啊！这前面的丹药我知道是我自己的问题的，可是你这个二话不说就用水晶球砸我的脑袋，这我就觉得好像事情和我什么关心并不怎么大，得，你现在这里哭哭啼啼的，我先去其他的地方好好的转转，放心不就只是几个丹药而已，我可以陪给你的，你可千万不要想不开了啊！千万不要！”小小脚步稍稍移动了一点……

    
  
  
  
三十五 来自于奶奶的教训！

  
    三十五 来自于奶奶的教训！ (第1/1页)

    这边道歉的时候就已经开始溜走了啊！一点余地都不留下来的嘛！

    小小的脸皮那可还真是厚道了一种地步了。

    只可惜！

    林星虽然感觉到了悲伤，可在下一瞬间便反应了过来，她直接从地上蹦了起来，足足十多米高，还随手从自己的存储戒指里面掏出来了另外一个水晶球来。

    “啧……该死的小孩子，难道真的以为我就只是一颗水晶球了吗？那么你也未免太小看我了吧！我可是林星，我可是辅佐在林衢奶奶身边的贵人，不管你想要做什么事情，我都会在你的旁边打败你，人你成为我水晶球里面折磨的人的……喂啊！你给我站住，不要什么都没有听完就走了啊！你这个小偷，你这个罪人，你给我把丹药吐出来了啊！回来！！”林星说着说着，小小竟然直接转身开始溜了，这让林星不可思议的长大了自己的眼睛，她还从来没有遇到这样的事情，在知道自己有错的情况下想到的居然不是赔礼道歉，而是逃跑？

    林星急急忙忙的追了过去，还直接呼叫小小周围的人想要阻止一下小小。

    只可惜这小小的速度和力量在这个时候完美的发挥出来了，一般人那可休想要追到小小的，林星自己不也是了吗？

    虽然成为了年轻人当中的最顶尖的那么一批人的，可是小小的速度当真快的不可思议，林星想要追到那可真不是一般都难。

    即使有一些人刚刚好就在小小的前面，想要对着小小扑了过来，这些人也都被小小直接一巴掌拍飞了出去，可不要忘记了小小的力量那也是很强大很强大的，要不然被无数的阵法保护起来的炼丹的地方也不可能那么简简单单就被小小打碎，获得那么多吃的东西了。

    以至于小小十分任性的在整个林家跑来跑去的，一点也没有被林星影响到。

    “这也太危险了吧！竟然在这样的一个地方还会出现那么一个危险的人物，这实在是太恐怖了，这一定要我把我好好的教训一下吗？虽然我自己也觉得自己好像有那么一点点的过分了啊！可是，可是，那也用不着水晶球直接来砸我的脑袋了啊！真是的！”小小迈着自己的小脚丫子不停的向着前面跑了过去，在小小的背后那一个个林家人也是气的肚子都要炸开了。

    “可恶！这个小家伙到底是一个什么人了啊！竟然敢把我们林家是神药全部都给吃掉了，你这个恶人，你竟然敢真的那么如此做？”

    “啊啊啊啊啊！！！我为了那获得其中一课丹药，我费了多少的心机，甚至头发都已经白了，为什么就这样的还会被其他人给吃掉了啊！！还全部都给吃掉了，这真是让人感觉到了绝望了啊！啊啊啊！！！嫉妒的很了啊！我要吃掉你，我要吃掉你，我要吃掉你！！”

    “这个小孩子到底是什么人了啊！竟然直接出现在了我们林家当中，在此之前竟然没有一个人告诉我们，让我们林家是神药全部都被吃掉了……我真是，我真的……啊啊啊！！！”

    林家的人嫉妒的发狂了起来，对于林小小竟然可以吃掉那么多的丹药真的表示很是嫉妒，倒是没有一个人担心林小小就那么逃跑了。

    因为这可是林家了啊！

    要是真的有一个人随随便便的来到了林家之后还可以吃了不少的炼丹药走出林家，这要是传出去的话那还真是丢人了啊！

    这种事情也绝对不可能的发生的！

    为了林家是尊严，林家的大佬们绝对会出来的，这不……距离这里最近的一位大佬，还是大佬当中的大佬来到了小小的天空上，随手一指，小小本人包括周围的空间直接就被大佬抓在了手里面。

    这又是水晶球的战术！

    小小一辈子都好像逃脱不了，这水晶球的战术，小小郁闷的从水晶球里面看了出去，只见一个和自己有着三四分像，和自己的母亲有着七八分像的，只是显得稍稍的有一点年老的女人出现在了小小的面前。

    小小长大自己的嘴巴，稍稍有一点生气看着这一个女人。

    “喂！你这个女人又怎么来到我的面前了？明明不是已经不管我的了吗？你这个老女人！可不要忘记了，你这个东西对于我来说一点用处都没有！”小小小手指一戳，直接把这个水晶球破坏了，这让小小稍稍的愣住了，她还真的没有想到这水晶球竟然那么的脆弱，小小倒也是不管，一蹦一跳的离开了这里，向着远处跑了过去，还不忘对着这个女人做了一个鬼脸！

    林衢这脸一黑了啊！

    “老女人？老女人？老女人？你可真是好胆了啊！”林衢的眼睛都给亮了起来，她看着小小不段的离开这里的背影，只觉得一股气从自己的背后上升到了脑袋。

    “哈哈哈！！！这还真是好久都没有感受到那么生气了啊！我可不管你你是不是我拿一个便宜女儿的女儿，你现在都要给我接受惩罚！”林衢的身子一下子拔高，整个天空上都是林衢的身影，小小的小小在林衢的面前就好像一个人类面对上天一样，渺小的粗略不计，渺小的似乎林衢随随便便的一个动作都可以掐碎小小。

    “不好！”远处的林沁看着这一幕，这心瞬间揪了起来，她快速的冲了出去。

    “喂喂喂……这莫不是来真的？”小小看着这遍布了整个天空上的身子，那白色的头发仿佛是一道道规则，那巨大的瞳孔里面映照着的则是小小那惊慌失措的身子。

    “不会吧！这个世界还可以那么来的吗？”小小稍稍动了一下，却发现周围的空间好像就是铁块做的一样，把自己牢牢的困在了其中，而天空上的巨大的身子则是慢慢的低下来了脑袋来，似乎想要把小小直接吃了进去。

    在这样的时刻下面，林沁瞬间出现在了小小的身后，把小小抱了起来。

    阅读网址：m.

    
  
  
  
三十六 关起来！

  
    三十六 关起来！ (第1/1页)

    “哎呀！好久不见了，母亲你竟然还是那么的爆脾气，不就是一些神药而已，女儿这些年也在外面里闯荡了不少年了，自然也都具备着一些丹药，如果母亲需要的话，女儿自然可以全部都拿出来，也好怀念一下这养育我成长的家族！”林沁笑了笑，一层白色的壁障瞬间施展了出来，把林沁包裹在了其中，仍有林衢有滔天的能耐也奈何不了在这里面的林沁和林小小。

    “你也还真是长大了啊！”林衢也是认识到林沁的厉害了，也不继续这样下去，她摇晃了一下身形，在次成为了一个看起来稍稍显得韵味的真正的老女人，她脚步一踏，瞬间来到了林沁的面前，她打量了一下小小，在看了看林沁赞赏的点点头。

    “曾经有林沁大小姐一个人扛下来所有的难关，愿意背负着整个林家的罪恶离开了林家，当时所有的林家的人都记住了我有那么一个女儿，一个好女儿，如今风雨雷雨也是走过来了，我的女儿也成长了起来了，变成了可以独当一面的人，这真是我们林家的福气，我林衢的福气了啊！还好当年我没有放弃你！”

    “承让了……母亲大人，要不是这些年你一直在背后默默的鼓励着我，不是在最关键的时候帮助我，就是在日常给我不少的丹药，我能够成长到现在，还少不了母亲在背后的暗暗的教训了啊！今日我能够回到这里来，这也都是母亲大人允许的，我感恩还来不及了呢？只是我家的女儿也稍稍的有一点顽皮了，你也知道，她就和她妈是一个性子的，她的母亲年仅十七岁就可以扛下来一个一个家族的兴衰，她的女儿也更加的出色，不过才是一岁左右的年级就可以大闹整个林家，还可以让自己的奶奶生气的无以复加，这可能也就是林家人了吧！”

    “哈哈哈哈……这可真是一个不省心的小孩子，这小小岁数就可以破坏掉了一个神药的炼丹场，这长大了岂不是比自己的母亲还要闹腾？错误了就是错误，要是不加以管教的话，在以后也许会遇到更加遗憾终身的事情，这件事情绝对不能够姑息！”林衢的神色一下子的严肃了其来，对于小小这件事情，林衢看起来好像并不是那么简简单单就可以直接妥协的那么一个人！

    林沁的神色也稍稍变了，她抱紧了怀里面的小小，额头上竟然溢出来了汗水。

    “那个……不知道林衢母亲到底要怎么样才可以不要为难我的女儿，你也知道的她才刚刚出生，这身体柔软的简直就是一碰就碎掉了，这样的一个可爱的小人物，绝对不要这样的这样的迫害她的，千万不要了啊！也不要让她进反省室当中，绝对不要了啊！”

    “喂！你们这两个老女人是要干什么？莫非就要在这里把我分了不成，你们这些老女人，这心里面打的小九九难道我都听不出来了吗？真是的。”小小本来还很迷惑的，可越听这个越不对劲了啊！

    这个声音明明就是装的，还想要把自己的女儿卖出去的那么一个不负责任的老奶奶了啊！这小小肯定不能够干了啊！

    直接从林沁的坏里面跳了出去，飞快的远离了这个战场，总感觉有一点点的怪异。

    这不！

    在林小小离开的那一瞬间，林衢奶奶和林沁母亲顺便变了脸色，这看向了小小的目光充满了危险。

    “老女人，老女人，两个老女人你们这是干什么了啊！不过就只是两个老女人，难道你们以为我还会害怕你们了不成？有种就把所有的能耐全部都给我使用出来，我还真的不相信了，你们这两个老女人还可以奈何得了我不成！哼！”小小不屑的抬起了自己的脑袋，对于林沁和林衢那是打从心里面的不屑，看不起，好歹小小那也是有流量旁身的，如今被两个妇人如此的津津乐道的，莫非是看不起了小小是什么的？

    小小迈着自己的小脚丫子飞快的离开了这里，这肚子已经饱了，小小决定离开这个地方，向着自己期待的有趣的世界当中赶过去。

    “碰！”小小的脑袋结结实实的撞在了眼前看不见的墙壁上，顿时疼的小小眼泪都给出来了，她摸着自己的脑袋，又仔细的看了看自己眼前的世界，这这这……小小竟然在不知道什么时候的时候又被关起来了，还是同样的地方，还是一个水晶球。

    只是这一次的水晶球里面不是一个世界，就只是简简单单的一个水晶球，小小就待在水晶球里面。

    “嗯嗯～小小你可能还不知道，这世界里里面布置下来一些东西固然是好，可也是会降低水晶球的质量的，我们也知道这里面的东西不可能对你造成多大的伤害，既然如此干脆全部都给取消了，就加强了水晶球的坚硬的程度，你就好好的在这里面反省反省了吧！什么时候知道自己错了，在从这里面出来。”林沁插着自己的腰，很是生气的看着小小。

    小小不屑的一笑，低着脑袋都她瞬间抬起头来，这头发稍稍披在眼睛上的形势当真是帅到了炸裂了啊！

    “哈哈哈哈！！哈哈哈哈！！！两个老女人就是两个老女人，因为这样就可以困住我了吗？你们以为我当真是随随便便的就可以欺负的人了吗？我可告诉你们了，这个世界上没有什么是我一拳敲不碎的，你们给我等着，我出去了以后非要把你们所咋家园好好的敲碎，让你们知道知道我林小小也不是什么好招惹的存在了啊！！”小小发泄似的对着面前额水晶球就是一通乱砸，这小小的实力还是摆在这里的，这看似坚固的水晶球根本就不是小小的一合之敌，瞬间就被小小敲碎了，小小也得意的从这里面跳了出来。

    接着果断的进入到了另外一个单单就只是水晶球的……

    阅读网址：m.

    
  
  
  
三十七 认错！

  
    三十七 认错！ (第1/1页)

    接着果断的进入到了另外一个单单就只是水晶球的世界。

    “啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊！！！”小小惊讶的大声的叫了出来，眼前这一幕和以前的景象几乎是一模一样的。

    小小对于眼前的一切不管是什么都可以一拳头打碎，可是碎掉是碎掉了，这对于其他人在重新制造出来的东西小小还真是无能为力了，就只能够再一次挥出自己的拳头，把眼前的玻璃桥继续打碎。

    然后！

    小小再一次进入了另外一个玻璃桥当中。

    “可恶，可恶，可恶，你们这两个老女人难道就没有其他的东西了吗？一天天下来的就只有这一个水晶球，难道你们都不感觉到害臊了吗？你们也是做母亲的人了啊！我为你们的行为简直感觉到了羞耻，你们这两个老女人……”

    林沁一挥手直接把小小的声音隔绝掉了，也让小小周围的世界处于一个真空的状态当中，让小小的声音透不过来了。

    “呵呵呵……这样一来的话，倒是蛮轻松了。”林衢点点头。

    “嗯，这个小丫头虽然力量强大，可就是有一点自以为是了，要知道这个世界上可不只是力量大就可以了的，就像是现在这样，虽然可以打破我们的水晶球，可也一直被我们困在这里，所以我才想要回到家里面来，想要让母亲大人帮帮忙，改善一下这个小丫头的性格，可以的话也让小丫头见识世面，要知道在我们这个世界当中，创造一个世界出来都是简单的事情，她也一直生活在过去，以为只要身体的力量强大就可以随随便便的乱来了，这可是不好的行为……”林沁担忧的看着还在生气的小小，赌气的一拳一拳打碎了一个又一个的水晶球，可接着又被另外一个水晶球封印了下去。

    “力量强大吗？如果就只是神体素质强大的话，再这个世界上可是生活不下去的了，不只是我们这林家有限制人行动的办法，要是去了其他的地方，可能还会遇到更多的事情，也还真是为这个小家伙担忧了啊！”林衢附和着同样的点点头。

    “好了，大家都回去了吧！这是我们林家自己的事情，希望你们不要透露出去，至于已经被小小偷吃了的丹药，她的母亲会还出来，这你们不用担心，以后的比赛继续进行，到那个时候小小也会和你们进行比赛的，并且只要胜了一场小小，神药你们可以随随便便的拿……就是这样。”

    …………

    一天以后！

    林衢和林沁端正坐在一起，要是不知道的人在旁边的话还以为这是两个姐妹，并不是什么家人了啊！

    “小沁，这小小还没有累了吗？这水晶球虽然我们可以一直制作下来，可是能够承受住小小的一拳的东西也着实的不是很多了啊！难道就这样的让小小胜利了不行？”林衢担忧的看着摆放在两个人面前的水晶球，看着里面的小小稍稍动一下拳头就支离破碎的水晶球，林衢奶奶的眉头也不由的邹了起来。

    “母亲你不需要担心，别看小小好像还有力量的样子，可是现在已经到了山穷水尽的地步了，她毕竟是一个普通人，要是一天不吃饭的话，那绝对会饿的不行的，何况那一些丹药什么的在这水晶球里面已经充分的被小小吸收掉了，绝对不会成为小小填饱肚子的食物的。”林沁笑了笑，对于林小小了如指掌的她来说，小小就是什么时候想要上厕所林沁都可以算出来，虽然小小不上厕所的就是了，可也可以从侧面知道了林沁有多么的厉害了。

    果然！

    在水晶球里面的小小一下子扑到在地上，这饥饿的使小小的眉头上全部都是汗水。

    “好好好，好你个林沁竟然如此的可恶，把所有的空气都给屏蔽了，要不是我天生丽质的话，可能早早的就死在这里了，那一些该死的丹药，你们不是丹药了吗？怎么那么一下子就没有力量了，你们可还真是的，你们可还真是的，你们可还真是的，你们可还真是的……”

    “呜呜呜……”小小果断的跪在了林沁的面前，一把眼泪，一把汗的。

    “妈妈，我错了……给我吃的东西了吧！”

    不是小小没有骨气了，这一天下来，小小都破碎了不知道多少个水晶球了，这要是让普通人保持一个动作一天就已经很难了吧！还要不允许睡觉，还要一直饿着肚子，还要在真空环境当中。

    小小已经很厉害了，小小已经很有骨气了啊！

    而且眼前就只有自己的母亲和自己的奶奶，小小这一拜自己的母亲有什么不妥的呢？

    跪拜母亲什么的天经地义的事情。

    只要小小出去了的话，小小就还是一条好汉，只要小小出去的话，小小又可以继续说着一些无法无天的话语了。

    “嗯～既然女儿你已经认错了的话，妈妈我也就不为难你了，只是你看看，妈妈和你奶奶一直都坐在这个地方，你累了，妈妈们也累了，你需要怎么做了呢？”林沁就是一笑，玩味的看着小小。

    “这这这……”小飞快的转动一下自己的脑袋，她也是为了出去什么事情都可以想的出来了。

    “那个，我可以给你们端茶倒水，给你们捶肩捏腿的，只要我可以做到的事情，我绝对义不容辞！！”小小一副大义炳然的样子，让林沁和林衢毫不犹豫的大声的笑了出来。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……不过就只是一个小丫头而已，竟然还那么可爱，还装自己是一个什么大男人一样，这还真是有趣了啊！”

    “哈哈哈哈，小沁你的女儿还真是有趣的紧，也不知道你是怎么养她的，当真是有趣是紧，完全和寻常的女孩子不一样。”

    “喂！！”小小大声的喊了几声。

    “快一点让我离开这里了啊！都已经一天了，在不出去我可真的要死在这里面了，……”

    阅读网址：m.

    
  
  
  
三十八 乖乖的接受教导吧！

  
    “快一点让我离开这里了啊！都已经一天了，在不出去我可真的要死在这里面了，真的要死了，真的要死了，不骗你们的，快一点让我出去，顺便再给我拿不少吃的东西来，要不然我都不好给你们你捶腿了，知道了嘛！”

    “呵呵～”林沁和林衢皆是捂住自己的嘴巴笑开了花，不过两个人倒也是见不得了小小这个样子了，便可怜了小小一下，把小小周围是水晶球就那么撤掉了。

    小小开心的叫了一声，那才没有想要帮两个人服务的意识，“刷”的一下掀起了一阵飓风，小小就想要逃跑了，在这样下去还不知道会被两个女人玩到了什么时候了呢？小小那还是有自知之明的，玩不起，那么不玩不可以了吗？小小溜之大吉了不就可以了吗？

    只是想法虽然是很好，不过这个游戏可不管小小的意志什么的，这个游戏的服务器和作弊器什么的都是林沁和林衢打开的。

    一会儿的时间之后！

    小小在水晶球当中缩成了小小的一团，十分讨好的笑着看着面前的严肃起来的林沁妈妈和林衢奶奶，小小还甜甜的喊着。

    “哎呀呀呀～我可爱的林沁母亲了啊！我可爱的林衢奶奶了啊！小小不是想要逃跑，想要离开这里的，你也知道我一直都被这样对待了，这已经自动的产生力了一种反应了，就那么一下子就逃跑了……这，我其实也不是想要这样的，我也是想要帮两个人捶肩什么的，可是，可是，我管不住我这一双腿了啊！”

    “哦？这个世界上竟然还有这样的事情，一个小孩子竟然管不住自己的腿了吗？既然如此的话，我们更加不敢直接放你出去了，你为自己惹事就可以了，要是拖累了我们林家，拖累了你的妈妈，那就是一个问题了，这样好了，在你没有管住自己的腿的时候就一直待在这里面不要出来了如何？省的你到处惹是生非！”林衢奶奶的性子本不是这样，要是寻常的其他的修士的话，林衢奶奶直接就是一句我帮你的腿直接砍掉了如何，想要吓唬一下自己的这一帮不怎么听话的小孩子的。

    可是林衢转念一想，这小小的身体力量那可不是开玩笑的啊！就是现在也需要用一个又一个的水晶球去困住了小小，林衢自己的力量还真的砍不断了林小小的腿了啊！这说出来怕是要被小小笑话了，还好林衢的脑袋转的那也是快，还是起到了一个差不多的恐吓的效果。

    林小小更加恐慌的跪在了地上，这一把眼泪一把鼻涕的可怜兮兮的喊道。

    “啊啊啊……我真的错了啊！我真的错了啊！我再也不想要逃跑了，我再也不想要逃跑了，我可爱的母亲大人，我可爱的奶奶大人了啊！就放我离开了吧！就放我厉害了水晶球了吧！真的，真的，我不想要继续待在这里面了啊！我真的不想要继续待在这里面了啊！我的肚子好饿，我真的要吃东西了！”

    “真的不想要逃跑了？”林沁眯着眼睛看着稍稍有一点装模作样的小小。

    “真的，真的，我一定不会逃跑了，我一定不会逃跑了，我一定不会……”小小连忙点着自己的小脑袋。

    “呵呵……你可真是的，还有那么大的力气说话，这可真是一点也看不出来没有力气的样子了啊！”林衢奶奶好笑的摇了摇头。

    小小也在这一瞬间立马低下了自己的脑袋，仔细一想好像也真的是这样了，有气无力的快要被饿死的情况可不是小小这个样子的，小小这明明还有着很大的力气的样子了啊！

    小小眼珠子也是一转，果断的趴在了地上，做出来一副我很虚弱的样子，就用着自己眼泪汪汪的大眼睛看着我林沁。

    林沁这心里就是一紧，小手下意识的一抬，就把小小从这里面放了下来。

    小小倒也真的是一个不老实的主，在前面一刻还在各种各样的保证的，这下一秒小小又准备开跑了，还好被林沁抓住了后劲的衣服直接拎了起来。

    “小小！！”

    “是！！”小小恭恭敬敬的站好，意识到了现在自己还是一个俘虏，还是老老实实下去比较好。

    几分钟之后！

    小小悠闲的吃着面前一碗碗的丹药，一边吐槽道。

    “喂！女人！难道你们这里就没有什么好吃的东西了吗？前面我吃的就是丹药了，枯燥的紧，一点味道都没有，只是勉勉强强的保证了我不饿而已，难道你就是这样的对待我的吗？早知道我还是在水晶球里面不要出来了，真是的，还要出来白白的受这样的罪……嗯？”小小的眉头一挑，连忙把面前的所有的丹药一股脑是吞进了自己的嘴巴里面，塞满了自己的小嘴唇，事后又是一副大义凛然的样子看着回头过来看着自己的林沁。

    “怎么了？我说的有什么不对了吗？偌大的一个家族难道一点吃的东西都没有了吗？都给不起我好吃的东西了吗……噗……”小小的嘴巴一张一合的，这还没有被吃进去丹药一股脑的被小小捡了起来，小小也不在和林沁说话了，蹲下来把这些丹药又一次的吞进了自己的嘴巴里面。

    虽然这些丹药的味道也就和小的没有什么不一样的，可是这营养高了啊！小小每一次吃了进去一颗丹药都可以感觉到自己的身上一片暖洋洋的，要不是吃下去的是丹药，小小都还以为是自己的身体产生了变异了呢？

    这小小稍稍的捏了一下拳头，力量增加的速度更加的快速了。

    小小也是在成长的啊！

    本来就已经接近无敌的小小，在吃了这些丹药之后的力量更好是接近了无限，不管面对的是什么人都可以一拳打死，这是真的可以打死，不是小小的错觉，而是真实存在是，小小的力量超乎了以前的自己可以想象得到级别了。

    …………

    
  
  
  
三十九 学习功法！

  
    “等着了吧！你们这些老女人，我绝对要变得更加的厉害，我绝对要变得更加的强大，足以把你们全部都给教训一遍的强大！！”小小开心的想道，忍不住笑出声来，这还没有吞进去的丹药又一次喷了出来，吓得小小连忙跑了过去接住，又一次蹲了下来把地上的丹药一个又一个捡了起来放在了自己的嘴巴里面。

    “呃……”林沁和林衢那里猜不出来小小那么简单的心理活动，那一些丹药也不是什么简简单单的丹药，全部都是林沁从外面抢过来的高等的神药，普通的修士一辈子想要获得的一颗的丹药，即使是在这林家也是让无数的修士抢破头皮也要获得了一颗。

    虽然林沁和林衢都已经保证了要还回去的，可是这那里有培养自己的女儿，孙女来的开心了？

    每一个人都是自私的，与其去放在了炼丹室当中给那一些不知道感恩的亲人的话，还不如放到了小小的身上，让小小成长其来了呢！

    小小可是林沁的亲身女儿，也是林衢的亲生的孙女，比起外面那一些表的，堂的亲了不知道多少倍了呢！

    虽然这个宝贝女儿有一点调皮，这个宝贝孙女有一点调皮，但毕竟是她们的女儿和孙女了啊！

    这一点是毋庸置疑的！

    小小此时也抬起了脑袋来，看着两个老女人看着自己的那柔柔的眼睛，小小的心似乎也融化了下来，随后果断的对着两个人做了一个鬼脸。

    “不要痴心妄想了啊！我小小自由自己的安排，我小小才不是你们的亲人，我小小有自己喜欢的人，有自己最亲爱的人，我一定要打碎这个空间回到了我的世界里面去，我不会在这个世界当中多待一秒的，你们都给我等着了啊！”

    “啪！”小小直接被林沁收进了大大的水晶球里面去。

    “啊呀呀……这个小孩子还真是一个不讨人喜欢的小孩子了啊！”林沁笑的更加的开心了，不断的往水晶球里面输入灵气，让里面的空间一下子变化的，一下子变成了冰天雪地，一下子成为了火海什么的，让小小的身体处于冷热交替当中。

    “喂！老女人你在干什么了啊！我可告诉你了，这一招我已经识破了，绝对不会臣服的，我已经吃了那么多的丹药了，你不要以为……哈欠……”小小感冒了……小小软趴趴趴在了地上，这半眯着的眼睛已经变成了死灰色了。

    “去去去！！什么啊！我的那么厉害的身体竟然会感冒了吗？这都是什么原因了啊！不太可能了吧！我可是一拳就可以打破一个世界的人了啊！啊！啊！”小小那是相当的不甘心了啊！最后还是软绵绵的倒在了地上，让林沁服饰了。

    …………

    “嗯～原来是这样了吗？”林衢点点头，看着身后的小小一眼，眼睛也低落了下来。

    “记忆当中的世界了啊！这可真是每一个人都不可能放下来的一个世界，我们曾经也有过这些，在那世界里面我还是一个冰雪女皇，不管在什么时代，在什么时间，在什么等级的修士里面都有追求我的人了，可是虚假的就是虚假的，不可能存在的……小小一直都沉静在以前的世界里面这可是要吃了大亏的啊！”林衢感叹道。

    “唉！谁说不是了呢？这世界虽然可以让小孩子快速的明白自己的定位，不至于那么的调皮，变得相当的成熟，可也因为这样让小孩子失去可和母亲待在一起的乐趣，变得成熟了很多很多，在我所知道的小孩子当中，就有好几个小孩子杀掉了自己的父母，这还真是可笑的紧不是了吗？原本是期待可以带给自己一个懂事的小孩子，可以带给自己好是生活……可是在最后却成为了这样的事情……我有一点后悔了啊！”林沁看了看天空，回忆起来了刚刚开始时候的小小。

    在那个时候，林沁还是一个杀神，她根本就不知道怎么样的培育一个小孩子，也不知道自己有一个孩子之后会是一个什么样子，她是一个杀人，知道的也就只是杀戮，根本就没有办法去带一个小孩子，让她去杀人可以，让她去破坏一个个的家庭可以，让她用自己的力量统治一方的江山也都是一样的。

    只是带一个小孩子？

    林沁宁愿自己有一个懂事的跟班也不需要小孩子。

    也就是因为这样让小小体验了一个个不属于自己的人生，这些也都代表着林沁自己的心理变化。

    在小小是路人的时候，林沁正处于一个迷惘的状态。

    在小小是嫣然的时候，林沁正处于一个想要和自己的孩子互动的状态。

    …………

    小小是自己的孩子，林沁一开始也不知道要怎么和自己的孩子相处，可是看着小小在自己的设定下来的世界当中存活着，林沁突然有了一种想要和小小见上一面的感觉。

    也就是因为！

    林沁后悔了！

    要是一开始就抱着自己的孩子在这个世界当中生活下去的话，或许那样才是幸福的吧！

    小可爱愿意黏在自己的身边，害羞的叫着，可爱的叫着，自己也可以作为一个过来人一点一点的的教小可爱成长，教小可爱学习，每一声母亲都可以敲在林沁的心里面，每一个眼神都可以回忆好久。

    而不是这样……

    不是小小的过错，而是自己没有一个当母亲的觉悟，林沁后悔是自己没有帮小可爱养大。

    林沁后悔的是自己了啊！

    林沁没有起到做一个母亲是资格，就好像是现在，她也是一言不合的折磨了小小，要是小小的力量不足够的话，恐怕现在就已经被林沁杀死了吧！

    林沁就是那么一个不知轻重的女人！

    …………

    “呵呵……现在的你还真是和以前的我一样了啊！小沁～”林衢温柔的笑了笑，把林沁拦在了自己的怀里。

    林衢当初也是如此，让还是婴儿时候的……

    
  
  
  
四十 挑选！

  
    林衢当初也是如此，让还是婴儿时候的林沁走上了其他的世界，在梦境当中经历了一个个宛如真实一样的世界。

    让林沁在还是十六岁的年纪的时候就已经活的如同一个老怪物了，也是林衢自己作祟了啊！为了能够让自己的女儿强大，林衢把自己的女儿送到的世界不是什么普普通通的世界，而是一个几乎可以媲美这本来世界的一个世界，在那里面林沁经历了许许多多的，经历了一辈子又是一辈子，让林沁懂的实在是太多太多了了。

    还是那一句话！

    所谓的真实到底是什么！

    是现在看到的还是没有看到的，是梦中的所有的还是没有的。

    可以感觉到自己就是真实存在的吗？那为什么梦境当中的一切都还可以在这个世界继续实用。

    林沁就是利用在自己梦境当中习得的一切，在现实的世界里面才不过短短几十年的时间就已经成长到了一个普通的修士完全不敢想象的地步！

    圣人！

    这就是林沁所到达的级别！

    是整个林家当中数百位圣人当中排在前面的圣人，我比之林衢的势力还要来的强大是圣人。

    这就是来自于梦境当中的试炼，来自于林衢这个母亲的不称职的试炼。

    “后悔了吗？”林衢突然对着林沁那么一问。

    “后悔了啊！”林沁低声的回答着。“这个世界看似厉害，可以让自己的孩子快速的成长起来，快速的在这个世界当中占据着一席之地，可是这些东西并不是我们需要的，我们希望的就只是孩子的健健康康的长大，就只是想要做一个母亲而已……可惜已经晚了啊！我没有尽到任何的职责，小小已经长大了，已经不需要我了……”

    “呵呵……傻孩子，什么是母亲了呢？母亲就是一指陪伴在自己的孩子身边的，哪怕自己的孩子已经为人父母了，可是在妈妈的心里面，孩子也就只是孩子，这一点永远都不会改变的。”林衢摸着林沁的脑袋缓缓的说道。

    林衢自然也后悔，但也对着自己的女儿感觉到开心，她后悔的是自己让小小年纪的林沁一个人走出了家门，开心的是女儿获得了足够的锻炼，可以把那么多的势力全部都给打败，可以存活在这个世界上，没有一个人可以随随便便的招惹！

    她的女儿很强大，她感觉到很开心。

    即使童年并没有同一般都母亲一样，要教自己的女儿习字，要教自己的女儿人生道理，但女儿不是还没有长大了吗？在没有长大的女儿的面前，她就还要一直跟在自己的身后，一直做自己的女儿。

    这是从来都没有改变过的！

    这是一直都没有改变过发事情！

    林衢在这上面从来都没有后悔药，从来都没有。

    “娘亲……”林沁张张嘴巴，最后也不知道想通了没有，就那么躺在了林衢的怀里面。

    …………

    “略略略……真是的，两个老女人还是如此的做作，你们可真是让我浑身感觉到不舒服了啊！”小小看的浑身一颤，脑袋里面下意识的幻想起来两个女人没有穿衣服的样子，然后一起在床上，其中一个还是妈妈，可看起来就好像是年纪不大的姐姐一样……抱歉了，小小自己就想的开心的……

    小小连忙把嘴巴里面的丹药一股脑的吞进了自己的嘴巴里面，一蹦一跳的趁这个机会离开了这里，她还是想着要往外面跑，一直都待在这个地方可不是小小的风格什么的。

    只是视线一转，小小又被困住了在了水晶球里面，在她面前的正视还在秀着亲情的林衢和林沁，小小整个感觉都不好了，干错不看她们去了，翻了个身子直接睡觉，她才不想要被这些东西污染了自己的精神了啊！

    只是在梦境当中，小小发现自己长大之后竟然和自己的母亲，奶奶一起睡在了一张床上，那三具完美的身体简直让小小口干舌燥的，也睡不下去了，一下子从地上蹦了起来，随后小小才发现自己好像就在一个沙漠当中，顿时小小拉着一张脸，看着水晶球的外面，那无良的母亲用手操纵着整个沙漠的温度。

    “喂！女人！你到底是在干什么！！”

    “啊嘞嘞～被发现了吗？我在想我们家的小小到底有多么的厉害，好像到现在为止都没有见过你发挥出自己的全力了啊！会不会你的力量还是和你的世界里面是一样的，随随便便的一个拳头就可以打死所有人了呢？那可真是了不得了啊！”林沁捂住自己的小嘴巴，笑的可开心了。

    “喂！你都知道了还敢这样了吗？要不是你是我这个世界的母亲，随随便便的换做其他人的话，我早就一拳打出去了，你真的以为这个东西可以困住我吗？不过就只是一个无限诞生的水晶球而已，我能够破解的方法不下百种，你知道不知道了啊！”小小抱着手臂直接坐在了沙漠当中，这脸色还极其的不耐烦，仿佛小的是真的一般。

    “好了，不麻烦你了，快一点出来吧！今天可是到你选择功法的时候了啊！”林沁解开了水晶球的禁锢，直接把小小释放了出来，还顺便抱住了小小，把其摆在了自己的胸口处。

    “喂喂！！不要这样了啊！多难为情了啊！”小小感觉到一阵的别扭，不安的扭动着自己的身体。

    “呵呵……在那里的时候不是挺开心的吗？我可是一直都可以感觉到你的心跳了啊！”林沁促狭的一笑，下意识的蹦了一下，把大胸全部软趴趴的靠在了小小的脑袋上面。

    “呜～”小小不开心的叫了一声，虽然是很舒服很开心就是了，可是这个人换做了是自己的母亲的话，好像是一个都不会起别样的心思了吧！

    小小直接把这两块东西举过了自己的头顶，还报复的捏了好几下……

    慢慢的走出了院子，迎面走来了好几个……

    
  
  
  
四十一 还是随随便便的东西！

  
    慢慢的走出了院子，迎面走来了好几个侍女，穿着非常的得体，这脸上的装扮，脑袋上的装扮都非常的有意思，看的小小的眼睛都直了，这里面的每一个女孩子都是顶尖的绝世。

    每一个都是！

    几乎全部都是！！

    虽然比不上了林沁和林小小那么漂亮的，可一个个也都有着说不上的感觉。

    就好像古典和现代美的哪一种集合一样，虽然穿着，气质都很有古代美，年代美，可一个个女子又不是那么的迂腐，不可能把死亡什么的直接挂在了嘴巴上什么的。

    当真！！

    这些女孩子甚至还在看着小小的时候笑了起来了。

    “呵呵……真的是没有想到了啊！杀神林沁的女儿竟然是这样的一个萌萌的小可爱，也不知道林沁姐姐是修了什么样的福气，竟然会有那么一个可爱的小女儿。”

    “是的啊！其他的孩子见着林沁姐姐的时候那都吓的不行，好像就没有看到哪一个小孩子是一副正常的样子，这还真是没有想到的啊！我还以为林沁姐姐的孩子也和其他的小孩子一样，会害怕了林沁姐姐了呢？现在看来好像也没有什么问题了啊！两个人看起来相当的合拍了啊！”

    “就是，就是，就是，要不是看到了这样的一幕，我还真的很难才敢相信了啊！林沁姐姐是真的有福气了啊！”

    …………

    “呃……”小小瞅着一双眼睛死死的看着走过的一群侍女，这似乎有一点不敢相信自己的眼睛了。

    “呜呜呜……这些家伙竟然敢肆意的评价一下我，这些家伙难道都不害怕我的吗？我可是最强大的小萝莉了啊！我可是你们的小公主了啊！竟然一个个都不害怕我，竟然一个个都不害怕我，真是可恶了啊！还有这个女人有什么好害怕的了啊！不过就只是一个女人而已，难道还真的要害怕成了什么样子不成了？难道还要把其供养起来了不成……不成……好吧好吧，虽然好像是有那么一丢丢的厉害就是了，这个水晶球什么的，还真是一直都在折磨我的很了啊！从早折磨到晚什么的！”小小想着想着还是有了那么一点点的反应的，直接在林沁的怀里面转了一下身子，不去想这些事情起来了。

    “喂，女人！难道你就不感觉到了尴尬的吗？”小小还是有一点好奇的询问道。

    “呵呵……我的女儿我高兴还来不及了呢？又怎么还会感觉到尴尬了呢？？”林沁好笑的看着自己怀里面的小小，还又跳了一下，把这胸部直直的压向了小小，让小小更加的感觉都很不好了。

    林沁突然发现，这做妈妈的好像没有什么职责什么的，这做女儿的还害羞的不行，还粗暴的不行，总感觉这样的相处方式当真是和一般的母女完全不一样了啊！

    林沁自己倒是没有什么讨厌的，倒是感觉还蛮有意思的，还不错。

    林沁的步伐更加的慢了下来了，似乎是打算让周围的侍女都要认识一下林沁的女儿小小一天。

    这不过几分钟的路程一直被林沁脱了十多分钟，等到了林衢这里来的时候，小小都可以感觉到这里的感觉好像有一点不一样了。

    “林沁！”

    “母亲！”林沁上去乖乖的行了一个半身礼，把小小更加用力抱在了自己的怀里面。

    “不需要紧张，不过就只是一个趁认而已，我林家的人每一个都不需要趁认的，这不过就只是走一个形式而已，即使灵魂已经在其他的世界里面生存了，可还是我们林家的人！放心了吧！”林衢安慰的拍了拍林沁的肩膀，和善的看着林沁怀里面的小小。

    此时她们三人所在的地方不是其他的地方，就是整个林家最为核心的藏书阁的门口。

    藏书阁对于每一个仙门，势力来说都是最为宝贵的地方，什么东西都可以没有，但唯独藏书阁不能够没有，特别是生活的越来越久的仙门，这里面还有不少的强大的修士的家族当中，藏书阁的地位更加的重要了。

    别的不说，这一个个先人的感悟就不是其他的势力可以媲美的，要是一个天赋很好的小孩子在接受了这些感悟之后，怕是也不用多少年的时间就可以觉醒为一个最强者！

    这东西比之那灵魂世界里面遨游还要来的重要。

    此刻也是到了小小进入藏书阁的时候了。

    既然已经成为了林家的人，还是林家真正的掌门人的孙女，那么林小小自然可以先一步的进入到藏书阁当中，找到属于自己的传承，这按照道理来说可是需要好好的锻炼，在成年的时候才可以进来的，早早的就进来了，即使得到知识也不可能装下来的。

    但对于小小来说，林沁和林衢完全可以保证，即使这里面的一切全部都进入到了林小小的脑袋当中那也一点点事情都没有，一点事情都没有。

    她们也是这样的决定了，让林小小直接进入到藏书阁当中，也许这一个决定就会让小小发生改变也说不一定。

    什么？

    一开始的恐慌了呢？

    什么林衢是一个恐怖的老女人了什么的，只要来到了她的身边不是断个胳膊就是断个胳膊都？

    抱歉了！

    这林沁不也是一个杀神了吗？

    怎么从来都没有看到她有那么暴力过？

    这都是外面的谣言了啊！

    对待外人什么的就算再怎么狠毒都是在情理之中的事情，可是在自己的亲人身边，对自己身边最亲的人，只有想方设法的把所有的好东西都给过去，可从来没有打算害自己的亲人了啊！

    林沁和林衢都是此类的人！

    说着说着的时候，藏书阁的大门也慢慢的打开来了，伴随着白色的光芒闪烁当中，林沁毫不犹豫的就把小小直接丢了进去。

    “喂喂喂！！！你这个臭女人能不能够先打一下招呼了啊！”飞在空中的小小一阵的张牙舞爪，最后还是落在了白光里面。

    …………

    
  
  
  
四十二 所谓的藏书阁！

  
    “哎呦，哎呦，哎呦哟～”小小连续在地上蹦Q了几下，就好像把石头丢在水面上那样的不断的漂在上面的感觉一样，让小小不由自主的向着里面飞了过去。

    “可恶！这个臭女人竟然敢这样的丢我，看我不出去狠狠的打你的大屁股……呃呃……”小小不自觉的脸红了起来，要是真的这样做的话，恐怕小小是最先承受不住的那一个了吧！

    此时小小也有多余的时间来关注这所谓的藏书阁了，和一般的图书馆没有什么不一样的，整体就是一个个大书柜框起来的，整齐的摆在一起的图书，在最里面则是摆着一张张的桌子让其他的修士进来这里面好好的看到。

    要不是这上面的书籍每一本都写着让人难以猜测出来的字的话，小小甚至以为这个地方就是图书馆了。

    “真是奇怪，不是说好让我进来这里面接受什么鬼试炼的吗？这看起来好像和一般的图书馆了，难道是让我拿起一本书仔细的看一下不成，这还是说我已经失败了，没有任何的灵气的我直接就在第一回合就被刷下来了吗？这还真是一件让人并不怎么开心的事物。”

    不明所以的小小来来回回的走在每一个书柜搭建起来的走道当中，时而抬起脑袋来看看这一本书，时而低下脑袋来看看这一本书，看看这里面有什么差别的，看看这里面有什么好玩的，试图找到一个自己可以看的出字来的书。

    结果让林小小那是非常的失望，这里面的字倒是密密麻麻的写了一大堆，比起一些只有画画没有字的武功秘籍强大了许许多多倍，只是看不懂的话那还真是一点用处都没有，恰好小小就是看不懂这其中的好几本，是当真是什么都看不懂，并不是敷衍什么的，更加不是小小不想要看。

    其实小小也是一个很喜欢的学习的小丫头的，在以前那一些事情当中，小小也不过是倍身体的记忆影响到了而已，本质上小小还是一个热爱学习的小孩子，也想要让学习来表明自己的身份什么的，可奈何小小想要学习好，这些学习什么都并不想要让小小看好，不管怎么看都是这个样子了。

    这一下更是好，这下面的乱七八糟的字直接打消了小小学习下去的念头了，如此一来的话也不要怪小小了啊！

    全部都是这些书籍的错误了啊！

    小小开开心心的走向了楼梯处，就准备向着二楼走了上去，可也就是在这个时候，一直都没有人的图书馆当中突然传来了一道声音吓了小小一个激灵。

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “喂！你到底是有多么想要提醒了啊！”反应过来的小小就是不开心的一声怒吼。“我还真的不相信了，这个什么东西难道还想要挡在我的面前不成，不要开玩笑了啊！我小小想要去的地方，在这个世界还没有谁可以拦住！”

    “哼！”小小不屑的冷哼一声，抬起小脚就向着楼梯走了上去，很是突然的，在小小碰到了楼梯的那么一瞬间，一股强烈的电流直接刺激了小小的小腿腿，让小小的裤子瞬间炸裂！

    “就只是这样？”小小抖了抖眉头，不慌不忙的把碎片拉了起来随意的在自己的腰上系了一个疙瘩，把其当做了裙子挡住了关键的部位之后便一步一步的向着上面走了上去，这神色那是要有多么的猖狂就有多么的猖狂。

    “就只是这样？难道就只是这样了吗？不过就只是一个脱裤狂魔而已，难道还想要让我害羞，让我从楼梯上走了下去不成？你也未免太看不起我小小了啊！裤子什么的，小小我是一个小孩子根本就不会在乎的……你可真是想多了啊！”小小下意识的低下头来，看着自己在碎裙子下面的光洁的小腿腿，小小的心目当中竟然产生了不好的想法，小小连忙抬起头来，快速的离开了这个地方。

    “不好，不好，不好，没有想到我不只是有人妻的属性了，竟然还有萝莉控的属性，竟然还对自己的身体起了想法，我还真是一个小小的变态了啊！”小小的心里面已经翻江倒海起来。

    处于暗中的人见着小小的举动，那真的气的不知道该怎么办才好了。

    这楼梯那可真的不只是这样了而已了啊！

    要是直接把裤子撕碎了就可以了的话，那么干脆就不穿衣服不就行了吗？那么干脆就直接光着腿腿上去就可以了吗？为了强大的力量这一点牺牲都做不到的吗？

    好吧好吧！

    就算是女孩子为了自己的尊严，不想要让其他人看着自己的身体，那么男人还需要害怕什么了吗？光明正大的裸着下半身直接走上去那不就可以获得了强大的力量了吗？可能没有哪一个不愿意的。

    这显然也是不可能的事情的！

    不管是小小这震碎了衣服的举动，还是小小那潇洒的样子都是副作用了。

    这个楼梯的神秘力量确实可以阻碍所有人想要想去的，可是偏偏遇到了小小，遇到了看似是一个小孩子，实际上是一个超级强大的小孩子，这所谓的神秘的力量根本就对小小起不了任何的作用的，以至于只有震碎了小小的裤子了，至于为什么只有裤子，那个小孩子什么露出小腿腿就已经很不错了，其他的也没有好看……

    咳咳！

    总之小小也是知道的，所以才冷嘲热讽的说了那么几句，故意的气一下这暗处的人的。

    这不！

    还真的已经被气着了。

    小小的感觉也一下子来了！

    来到了上面一层的她也不准备去看那一些书了，反正也是看不懂不是吗？而且这竟然有一个人想要陪着小小玩，那么小小不介意稍稍的展现一下自己的力量。

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    …………

    
  
  
  
四十三 所谓的调戏！

  
    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “才怪呢！”面对这莫名其妙的提醒，小小再一次的无视掉了，直接走上了这台阶，再一次的神秘的力量席卷上来，可惜小小的腿腿上的衣服早早的就已经没有了，小小完全没有感觉到任何的问题，继续向着上面走了上去。

    小小也再一次的无视了这一层里面的书籍，来到了楼梯这里，还特意的把小脚放在了半空当中，作势要踩下去，可一下子又收了回来，又一下子踩了下去，又一下子收了回来。

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许……”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的……

    听听这声音被小小折腾的可还真是不轻了啊！说的话语都是时断时续的，当真是被小小玩的不轻了啊！

    林小小自己也还真是的，来到了这一个地方之后因为找不到自己要做什么，竟然直接来调戏楼梯起来了，还真的有那么多的实力来做起来了，要是换做了普通的修士在这里的话很棒就没有足够的力量欺负楼梯的，这个东西摆在这里那就是所有的修士都要遵守的那么一个东西了啊！

    可是偏偏遇到了林小小了啊！偏偏是林小小了啊！

    现在估计这楼梯……这暗处的人估计都要哭出来了吧！

    这都是那里来的人了啊！明明自己都已经定下来了规矩，就是这里面的圣人都不可能改变这些东西的，可是偏偏就有那么一个不害怕这些东西的小萝莉了啊！就只是一个小孩子了啊！

    为什么就会拥有那么多的力量了啊！

    为什么就会拥有那么强大的力量了啊！

    即使是圣人都要遵守的规则在小小这里直接就是光着小腿腿就可以解决了吗？这莫非是传说当中的小光腿，靠着这小萝莉的一双腿就可以征服世界什么的……咳咳，这暗中的人也开始吐槽了起来了，不过规则还是规则，暗处的人还是每一次都在小小往上面走的时候不断跳出来说话。

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    此时小小已经来到了第六层了，在小小面前这已经不是寻常的图书馆了，而是一些放在了虚空当中的书籍，每一本都好像一个世界一般，这里面好像藏着一个世界。

    只是小小还是不满的嘟着自己的小嘴巴，这些东西对于小小来说还是天方夜谭，没有灵气，没有这个世界的修为，小小根本就看不到这些东西的，即使小小可以强行的从这上面把书本全部拿下来，可是对于小小来说根本没有什么用处了啊！

    小小想了想还是继续跑上去了，向着最上面的楼梯跑了上去。

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    “未有得到承认的人不允许上去！”

    ………………

    ………………

    这楼梯应该是已经待机了吧！

    已经不想要和小小玩了，把所有的东西都给交在了潜意识当中，只要小小想要继续往上面走，这人就会说话，感觉已经气着了，不想要和小小这个稍稍有一点变态是人一般见识。

    可是这楼梯没有见识了，在藏书阁的外面一个个修士的脸色都不好了。

    “什么……不会了吧！在这样的时候竟然有一个人进去了，不是说好了是藏书阁没有开放的时间了吗？在这里面将会有着藏书阁的守护人专门的挑选这里面的书籍，要是在这个世界进入藏书阁当中的话，恐怕不管是想要继续往上面走，还是接受试炼，得到其他的东西都会感觉到很困难很困难的吧！”

    “就是了啊！就是了啊！就是了啊！也不知道现在这个时候还有什么在这里……”

    “嘘！你们还不知道吗？在这里面的就是我们林沁大小姐的女儿了啊！你们在这样的说话了，可不要被林沁记在心里面了啊！要不然你们当真是不知道怎么死的，有着家族里面的守护你们都是这样的。”

    “而且也不知道你们是在嫉妒还是什么，这里面的人已经上到了六层了，不不不，现在应该是八层左右了吧！能够去到八层当中的人，在有着藏书阁的时候恐怕也就只有家族里面的老变态们才可以上去的，而这一位林沁大小姐的女儿也就已经到达了这家族里面老变态的级别了……”

    “不会吧！不会吧！不会吧！！小小年纪是她难道就有那么好的天赋了吗？不太可能了吧！我记得林沁大小姐的女儿也不过才是最近才有的吧！现在也最多都是十几岁而已，这样的一个小孩子难道天赋真的那么强大了吗？这所谓的规则不过就是试炼一个人的天赋，领悟力而已，虽然实力达到了也可以上去选择自己实力的一层进行学习，可就是有那么一群天才不从一开始修炼的，就是直接学习最强大的功法的，可以在不久以后直接获得这个修为的……只是普通的修士可以达到了吗？”

    “不太可能的吧！”所有的修士都低下自己的脑袋来了，他们自己也不是没有进过藏书阁，并且每一个都是在战斗当中获得胜利的，是一个个超越了不少人的天才，可就是这些人也就只是往上面走了一层而已，最多的也就只是到了三层，其次都是按照自己的实力来的，要是实力不够的话，根本就上不去的，这都是早早的注定好的。

    回忆起来了这藏书阁的试炼，每一个人都会感觉到那刺骨的回忆的，甚至有些人颤抖了起来，不自觉的。

    
  
  
  
四十四 藏书阁的顶层！

  
    四十四 藏书阁的顶层！ (第1/1页)

    回忆起来了这藏书阁的试炼，每一个人都会感觉到那刺骨的回忆的，甚至有些人颤抖了起来，不自觉的跺一下脚之类的。

    他们不也是没有和小小一样想要挑战一下楼梯，想要去上面一层的地方，想要去获得更加厉害的功法，即使在天赋上就已经定型了每一个人的未来的成就了，可是如果不去试试，不去努力一把，也许一切会变得更加的糟糕。

    接着！

    大家自然是被这楼梯狠狠的刺激了一下了，那来自于楼梯上面的力量是直接刺激一个人的灵魂的力量，不管一个人的意志到底有多么的坚强，直接刺激灵魂让所有人猝不及防，狠狠的摔在了地上，即使过去了那么久了对于这件事情恐怕也很难才可以忘怀了。

    这种事情完全可以给袖手造成成吨的心理阴影的。

    当然了不要以为可以在自己的灵魂上安置好一些武器什么的就可以大大方方的上楼去了，这楼梯上面的灵魂攻击那可不是一小点了啊！只不过是提醒他们而已，要不是因为全部都是林家的人的话，这一下直接就可以让一个人的灵魂直接消散的。

    对于那一些穿着护甲的灵魂，这楼梯就可以不用手下留情了，到那个时候直接造成了灵魂的损失，要是没有足够的可以恢复灵魂的丹药的话，恐怕一辈子也都是这样了，灵魂才是一个人领悟的终点了啊！

    此时此刻！

    对于小小竟然能够接二连三的上去，越来越多过来的修士除了震惊就还是震惊。

    “难道这一个林沁大小姐的女儿的天赋当真如此之好，竟然可以去到那么高的上面？这要是从这里面获得一本秘籍，那么以后一定可以成为这对照实力的修士，只要未来不陨落，我们林家又有出来一尊圣人修为的修士了，真是没有想到，真是没有想到，这来到我们林家的林沁大小姐的女儿竟然是一个天赋如此变态的女儿，这还真是大大的超越了我们的想象了啊！”

    “这样看来，整个林家真的是要被女人主宰了，我记得上一次也是一个女孩子接二连三的突破了藏书阁的层数的，不过那个时候好像也就只是止步于第六层而已，而这个已经来到了第八层了啊！”

    “第八层……不会吧……”

    众人看着那第八层的光线慢慢的黯淡了下去，第九层的光线慢慢的亮了起来，一个个修士除了无语就只是无语了。

    第六层就已经是一个圣人才能够去到的地方了，在整个林家或许也就只有那一百多号人才可以上去看过的，并且大多数人都是选择了藏书阁的真正的管理人不在的时间才上去的，没有这个必要，藏书阁里面的东西都是没有变化的，与其在管理者所在的时候上去，还不如就在平常的时间点一点一点的的支撑着跑上去了，这样的话最后的结果都是一样的，困难模式下面获得东西和正常模式下获得的东西是一样的，而且困难模式还要更加的难打，可能基本上也不会有人特意的堵上了自己的后半身去选择困难的吧！

    一个不好灵魂受到了重创的话，那么这一辈子可能也就再也没有继续提升实力的时候了。

    眼前这个情况就是如此！

    看着在困难模式下扶摇而上的人，大家就只有深深的惊骇了，在这样的一个情况下还可以上到第九层的，恐怕那么多的圣人当中也就只有紫颖才可以办到了。

    其他人不可以。

    林沁和林衢也都不可以。

    两个人站在门口，忍不住捏紧了拳头暗暗的对着林小小鼓励道。

    “加油！小小！这个世界是很残酷的世界，你要是没有达到圣人的实力，那么基本上你今后的所有的一切都是废的，不管你有多么的强大，在不了解圣人的手段下面，你最后也只是会被欺负，圣人才是这个世界的开始！”

    “女儿啊！你可真是生下来了一个好女儿，虽然不能够一直陪伴在女儿的身边，没有尽到一个母亲应该有的义务，可是这就已经足够了啊！可是这就已经足够了啊！孙女已经成长了起来了，未来也绝对会成为林家的顶梁柱的，一定可以。”

    林沁和林衢由衷的期待着，可是她们也不知道在第九层的时候这好几个老人已经出现在了小小的面前，拜托着小小不要走上去了。

    “那个……小祖宗了啊！我们也知道了你的要求了，不就是让我们好好的训练一下林沁吗？我们知道的，我们知道的，我们都是知道的，你可以下来了吗？你可以下来了吗？？你要是在上去了，你说的我们都不会答应的。”

    “哈？你们是在威胁我不成？”小小瞬间睁大了自己的眼睛，又一下子上了一阶台阶，让下面的一个个老者的眼睛都睁大了。

    这不是惊讶于小小的小腿有多么的好看的，这在这些老者出现之后就已经尽可能的蹲下来的，只能够看着脚踝的小腿腿好真的看不了什么，他们这些人在整个林家也都是有一定的地位的，自然更加不可能的盯着小小的脚趾去看了。

    他们担心的就是这小小在往上面走了一层了啊！

    这些老者们本来还是在第九层里面默默的修炼着的，万万想不到一个小丫头竟然在这样的时刻突然跑上来了，还不去看那一些书籍，急急匆匆的就想着楼梯的地方跑了过去，这要是不知道，就好像这些老者们一样，还以为小小的身后有什么坏人在跟着小小，小小连忙躲着什么东西一样，不断的往楼上走。

    可是反应过来的一个个老者们一瞬间眼睛就直了啊！

    这林家的圣人何其之多，可是真正的在这样的时刻来到第九层的还真是不少，加上他们也就才十个人左右，这一个小孩子又怎么一下子跑了上来了呢？

    大家表示不能够理解的！

    大家也不知道林沁回来了，这……

    阅读网址：m.

    
  
  
  
四十五 条件！

  
    四十五 条件！ (第1/1页)

    这里面还有不少的人一直都待在这个地方的根本就不知道所谓的林沁到底是谁，对于林小小这个林家的人更加的不认识的。

    但好在林家的修士都有一个特点，白色的头发，白皙的皮肤，这都在林家的修士的传统了，小小自然是林家的人了，这倒是没有任何的错误的。

    只是他们也还真的不明白了啊！就是这样的一个小孩子，看起来也不过才是两，三岁的一个小女孩，怎么就会如此的变态了？竟然视这这里面的规则如同无物，打着赤脚就一直往上面冲的，什么时候林家竟然出现了如此的天才了？

    机会老头子心里面那是一开心，为林家的未来感觉到了开心。

    只是他们更加的想不到的是，这一个小姑娘似乎完全没有任何停止的意思，竟然想要往最上面跑了过去，这是想要干什么？难道还想要继续上去不成！

    “不不不……这上面可是林家的祖师爷也没有可能上去的啊！要不是当年祖师爷和这藏书阁有了一些契约在这里面的话，恐怕都不可能的在林家建设这样的一个东西的，简直就是圣人培育的场所了啊！”

    “可是这个小孩子看起来并没有多少虚弱的感觉，一点也看不出是第一次来到这上面的，莫非真的想要上去了不成，难道她发天赋比起老祖宗来说还要强大了不成？”

    众人忍不住想道，直到小小踩着小脚丫子，一点也没有受到阻碍的快速的上前的时候，几个人才惊讶了起来，快速的跑上前去制止了小小继续向上面走去的行为。

    在每一个这样的有生命的神器当中都有一个不成文的规定，只需要通过了神器的考核那么任何一个人都可以获得神器，一开始也就说过了要不是林家的老祖宗定下来了契约的话，这神器还真的不是林家的人可以使用的，如今在看到了林小小竟然无视了规则继续往上面走的样子，一个个都惊慌失措了起来。

    按照道理来说小小直接获得了神器的趁认那自然是再好不过得事情了，可是谁知道小小什么时候可以成长起来，这神器也不是寻常的修士可以使用的，万一小小没有成长起来就那么一命呜呼了那神器更是直接离开了林家了。

    再说了小小虽然是林家的人没有什么错的，可是谁能够保证小小不会去到其他的地方去了呢？随时随地都要待在了林家了，这要是去到外面，在把神器直接留在了外面，这恐怕是任何一个人都很难才能够接受的事情了。

    这不，一个个慌慌张张的来到了小小的面前示意小小不要在继续上去了。

    他们也不知道小小所指的人是谁，但只要是林家的人，不管是不是现在的掌门人什么的，他们都有权利吩咐下去，现在就只是为了安抚一下小小就可以了。

    …………

    “我还有一个要求……”

    “你说，你说，只要是我们力所能及的范围里面我们都可以为你实现。”

    老者们眼巴巴的看着小小，生怕小小就那么一下子就跑了上去了，一个个眼瞅着小小快一点下来，同时心里面也在感叹小小不要有那么多的要求了啊！

    每一个要求都让这些老者们心惊胆战的，生怕小小提出来一个他们做不到的，或者做到了也是损失惨重的要求，到那个时候还真是左右为难了。

    “不需要，不需要，我也知道你们一个个都是一些强大的人，竟然可以在这藏书阁当中第九层一直待着，想必你们一个个都是德高望重之辈了，虽然不知道和外面那两个老女人一比如何，可是既然你们站在这里，想必也是有几分能耐的……那么给我几个子呗，最近手上还真的是有点穷了啊！都不好意思出去买东西吃。”小小把小手食指伸了出来对着眼前的老者们一勾一勾的，脸上充满了和善的笑意，这也是小小这个幼女了，这要是换成一个眼睛上有一道疤痕的大男人的话，这活脱脱的就是一个小混混了啊！

    小小那么可爱的的怎么也不是小混混了，虽然对着老者们要着钱钱，可那也是别人有求于小小不是？

    小小这是迫不得已的，小小这当真是迫不得已的的啊！

    “这……”老者们此时到是犹豫了起来了，一个个虽然是强者饥，可是还真的是不知道小小这个意思是几个意思，众人稍稍疑惑了起来了。

    就在小小以为这些家伙不打算给的时候，一个看起来脸上有一点邹文的老奶奶从这里面走了出来，和善的把一个存储戒指放到了小小的手上。

    “孩子，这还真是苦了你了，也不知道是谁做你的母亲的，竟然不想要给你钱去买东西吃，要是我是当妈的绝对要好好的教训一下她们！”

    “哦？”小小这一下子来了精神了，也不管这个人在说一些什么，粗暴的就往这存储里面看了看，随机邹起了眉头起来了。

    “怎么了？孩子？莫不是不需要灵石而是其他的东西？”旁边的一位老者连忙走上去询问道，在其旁边的几个人同样的点点头，这要等需要灵石的话怕是不太可能的，这可是一个天才了啊！哪一个家族都是需要好好的供其来的人了，怎么会出现没有灵石的情况了呢？

    他们这一神色，一开始说话的老奶奶的表情也都不好了，还以为真的是自己出手有了问题了呢？

    “噢噢？这个你们不要担心，我只是没有灵气打不开这个东西的，要是一下子捏碎了，这里面的东西也不知道会不会就那么消失不见了，稍稍有一点为难了啊！”小小低下了脑袋，这个东西完全不是给普通人用的东西了啊！一点也没有在嫣然那个时期的存储戒指好用的，小小还准备尝试一下滴血认主什么的，可是她看了看自己的小手，还是果断的pass掉了，这肯定是不可能的啊！

    …………

    阅读网址：m.

    
  
  
  
四十六 条件二了！

  
    四十六 条件二了！ (第1/1页)

    这肯定是不可能的了！

    小小自己也是试过了，这别人打着一点伤害也都没有了，那么小小自己了呢？小小的身体是最强大的武器，小小的拳头是最强大的利器了，那么最强大的武器和利器撞在了一起又会发生了什么情况了呢？

    结果就是！

    林小小可爱的摸着自己的触感，一下子沉沦下来了。

    “皮肤好好摸，皮肤好光滑，好喜欢……”

    咳咳！

    大概就是如此！

    小小对于自己那也是完全造成不了任何的伤害，甚至用牙齿咬，最后也就变成了吃着自己的小指头了，有时候还一不小心的吃了一嘴巴的灰尘。

    所以小小是对自己造成不了任何的伤害的，任何的伤害都不可能的。

    小小自己都不可能的了，其他的也就更加的不可能了，这滴血认主什么的直接就pass了。

    那么还有什么招数了呢？

    小小仔细的想了想，好像也还真的没有什么其他的更加厉害的招数了，灵魂什么的，精神力什么的，前提都是小小这个普通人能够不能够使用出来，这小小在某一些时候就只是一些小孩子的，对于这些东西真的没有任何的的办法。

    这一幕让周围的老者们愣然额同时也感觉到好笑不已。

    “呵呵呵……想不到这个小丫头竟然还真的想要灵石了啊！这都多少年没有出去了，都不知道这灵石是这样的要了，等出去之后也去想其他的同龄人好好的炫耀一下，怕是他们一个个都是都还在修炼，不想要走出来了啊！”

    “不得不说，那么好的一个天才，在小小年级就拥有了掌握神神器的天赋，这样的一个天才竟然没有人爱护了吗？等我出去了一定要好好的教训一下这些人，真是的，天才什么的就应该把所有的资源都给她了才是，这些小辈也真是越活越回去了啊！”这一些就在一些恨铁不成钢的老者们心心念叨的了。

    至于另外的一些则是教导小小怎么样的使用精神力。

    “精神力这是每一个人都拥有的力量，这戒指，姐姐我已经把它的所有的禁止全部都给取消掉了，你只要把自己的精神力集中在这里面就可以了，集中，记住要集中，不管任何一个人都有属于自己的精神力，只不过是强大与否而已，在平常我们也可以看到一些人好几天不睡觉的，这其实也就是一种精神力量的表达方式了，你可要好好的努力的，你绝对可以把这力量从脑袋里面挤出来的，加油。”

    “哈哈哈……紫覃老祖宗了啊！你都是我的上一辈的人物了，怎么一下子成为这小家伙的姐姐了，你不要再这里丢人现眼了，还是让我了来直接把这戒指炼化了吧！对于小家伙来说那里会使用什么精神力了啊！还不如直接把这戒指弄成什么东西都不需要的，有着我们在这里也不相信谁敢过来抢东西。”

    “不不不……这样你就不知道了，要是真的所有的东西都没有了的话，这存储空间戒指就真的只是一个空间了，谁都可以随随便便的从小家伙这里拿东西的，要是我们这个级别的强者的话，即使是从世界的这一头到另外一头都会有办法的……还是不要这样的乱来了。”紫覃立马否决掉了。

    “不用担心，不用担心，我会好好的把我我的力量的，在认主了之后就只是会记得小家伙这一个主人就可以了。”

    “不不不，这样还是不可以的，这样还是不可以的，你们都不知道这样到底是意味着什么，存储空间戒指就是隐秘性好一点，要是随随便便的就可以从这里面拿了的话，小家伙还没用就已经没有了。”

    “等一下，等一下，你们不要在这样的吵下去了，你们快一点看。”旁边的人实在是看不下去了，忍不住把两个人的视线转移到了小小这一边来。

    却看见小小一脸气呼呼的看着手里面的戒指，这眼睛里面都好像有什么斗志在昂扬着，这小小为了获得灵石，为了施展出精神力已经凝聚了自己的一切了，在这个时候绝对不能够有任何的失误的情况发生。

    大家看到小小如此认真的样子，情不自禁的一个个都是为小小加油鼓起了起来。

    “加油，小家伙，你可以的，不要放弃。”

    “加油，小家伙，你可以的，不要放弃。”

    “加油，小家伙，你可以的，不要放弃。”

    “虽然你的岁数还小，虽然你才出生了没有几个月，但是精神力这样的东西就是每一个人的与生俱来的东西，加油的，你可以的，你可以的。”

    “咔嚓！”伴随着一声清脆的声音，大家顿时一愣，接着目光呆滞的看着小小一下子把手里面的碎片扔飞在了天空当中，一蹦一跳的向着十楼所在的地方跑去了。

    直到小小已经消失不见了，几个老者都没有反应过来。

    “喂！紫覃老祖宗……这好像有一点点的不对了吧！你的那个存储空间戒指应该是圣器对吧！不是什么随随便便的劣等货品对吧！”

    “要不然了呢？我随随便便出手额东西要是一些看不上的东西，那么多丢我的面子了啊！这些东西可都是最好的，就比我手上戴着的要稍稍差了一点点。”紫覃呆呆的说道，此时此刻的她突然想要让自己手里面的东西是一个假的戒指，让小小捏碎的东西也是一个小小的破坏的戒指，他们实在是不敢相信眼前这一切，实在是不敢相信。

    能够随随便便的捏碎了戒指的小家伙，而且看起来好像还不是那么的费力，这手上应该没有使用多么大的力气才是，竟然就把一个圣器直接捏碎了，这里面可是足足有着好几十个世界一般的大小了啊！

    要不是紫覃看着小小那么有天赋，才不会随随便便的就把这样的东西给了出去了啊！

    不不不！！

    这还不是最最关键的，最最关键……

    阅读网址：m.

    
  
  
  
四十七 承认！

  
    四十七 承认！(第1/1页)

    不不不！！

    这还不是最最关键的，最最关键的是小小只不过是一个小孩子了啊！一个小孩子竟然有那么强大的能耐世界捏碎一个存储空间戒指了吗？

    恐怕就是在这里面的人都没有这个能耐的吧！

    “喂！这个圣器虽然不是什么最为顶尖的圣器，可大家有把握在那么短的时间里面直接捏碎了这一个存储戒指了吗？我想不可能的吧！”

    “莫说就只是这样的一个圣器了，就是其他的圣器铁块我们也不可能捏碎的啊！要不然圣器为什么还能够叫做圣器？而且即使我们全力爆发下面，可能也需要好几天都时间才可以……每一件圣器都是至高无上的存在了啊！绝对不是那么简简单单就可以铸造成功的。”一开始的说着想要把紫颖手里面的空间戒指铸造一下的老者走了出来，他是最有权利发言的人，作为一个真正的炼制了神器的他来说，没有一个人比他还要知道圣器到底是有多么的难以炼制了，只是这样的一个圣器竟然轻轻松松的就被林小小捏碎了……

    大家聚集在一起仔细的看着地上的碎片，切切实实的是被捏碎的，这是没有任何的的疑问的。

    这个时候大家突然回想起来了了，在一开始小着想要捏碎这个空间戒指的时候，大家还一个个都没有在意的，认为小小根本就不可能做到，在这里面的没有一个人可以做到，可是现在想想小小那完全就不是在开玩笑，而是真的有这个能耐做到了啊！

    “这个小家伙到底是何人？”

    这一下子一个个都不敢小看了小小了，纷纷以为小小是某一个怪物的化身，此时的他们还有一点期待小小能够拿走这藏书阁了，有那么强大的实力的一个小家伙，恐怕他们这里面没有一个人是其对手了吧！

    就从小小变现出来的实力就可以看得出来，小小的实力非同小可。

    …………

    而此时！

    非同小可的紫颖已经来到了十层了。

    在十层当中就只有一个小小的白色的光球在，除此之外也就只有小小一个人了，在其他的地方全部都是黑色的空间，这些空间就好像怪物一般，不断的吃掉小小周围光明的空间和光球所在的周围的空间，那边缘上锐利的样子就好像牙齿一般。

    小小好奇的打量了这一切就想要抬脚走上去的时候，光球上突然亮起了一道道的光芒阻挡了小小前进的方向。

    “资料审核当中，没有经过试炼，身上一点灵气都没有，修为境界没有，什么都没有，不符合要求，撤销，毁灭……”

    “资料审核当中，没有经过试炼，身上一点灵气都没有，修为境界没有，什么都没有，不符合要求，撤销，毁灭……”

    “资料审核当中，没有经过试炼，身上一点灵气都没有，修为境界没有，什么都没有，不符合要求，撤销，毁灭……”

    “撤销，毁灭。”

    “撤销，毁灭。”

    “撤销，毁灭。”

    …………

    伴随着一阵阵急促的声音，在小小周围的这些光芒一下子变成了长方形，在地上的这一头还成为了三角形，这就好像一把把简陋的剑一般围绕着紫颖不断的旋转了起来。

    这要是下面的那一些人在这里就会发现，这些东西和赫然是规则之力融合在一起的力量，不管来的人到底是谁，只要没有符合要求就会被这些东西直接撕碎。

    早看这个样子，这个光球很明显的就不想要给紫颖任何的活路可走，那不断的缩小的空间已经要把小小斩碎在这里面了。

    “林家的人都会知道在十层当中会有这样的一个陷阱，所有的不符合要求的人全部都要被杀死，如果是林家的人，在到达了一定的实力之后都可以获得十层藏书阁的认可，而你不是，你什么都没有，你不是林家的人，我不管你是谁，今天都要死在这里，你想要拿走林家的东西，那么就要被林家付出血的代价！”漆黑色的空间当中，一个人影慢慢的走了出来，若是有了解的人自然也会知道，这个人就是林家的创造者，也是把藏书阁带到这一个地方的伟人。

    有谁可以想象得到这伟人竟然为了林家的发展，竟然直接成为了藏书阁的保护者，在没有达到要求的人，在触犯了林家的底线的人来到了这十层当中都会被林家的老祖宗直接斩杀掉，这样也可以大大的减少了林家的压力了，如此一个绝世天才不管是有没有成长起来对于所有人来说都是一股压力。

    而这一股压力现在就要被伟人杀死。

    “啪”的一声，十分清脆的声音响起，想象当中的一幕并没有出现，小小直接拍碎了这所谓的规则，小小的脚直接踏了出来，向着光球所在的地方走去。

    “真是的，莫名其妙的一个地方，莫名其妙的一个人，喂，你就是一直都在喊我不要继续往上面走的声音了吧！没有想到调戏一下你竟然就想要杀掉我了，你还真是经受不住调戏了啊！来来来，让我看看这个光球到底是什么东西。”小小一脸无所谓的表情向着光球所在的地方慢慢的靠了过来。

    伟人一愣，看着小小如此轻松的样子就好像看见了鬼一般，不不不，要是真正的鬼也就好了，不管是什么小鬼，大鬼，老鬼，厉鬼什么的只要被伟人看见了，那随随便便的一根手指头就可以解决的事情了，即使是鬼皇，甚至是鬼圣来到了伟人这里都不敢让伟人升起的，可是这个小家伙，不过就只是一个小孩子竟然直接无视了自己的法则的攻击？

    而且似乎还知道自己，还听到了自己的名字？

    看到小小慢慢的接近了光球，伟人已经来不及细细的想了，他直接飞了起来，带动着黑色的影子不断的向着小小蔓延了过来。

    “我不知道你到底是什么人，可是竟然已经……”

    搜狗阅读网址：
  
  
  
四十八 乖乖的老祖宗！

  
    四十八 乖乖的老祖宗！(第1/1页)

    “我不知道你到底是什么人，可是竟然已经触碰到了我的底线了，那么你就给我死去，不管你是不是我林家的人，你都不要想着在我的面前拿走藏书阁！”

    “啪！”

    “啊！”伴随着一阵声响，老祖宗发出了一声不可思议的叫声，他作为林家的伟人，作为了开辟了整个林家的仙人，老祖宗那可真是不得了的存在了啊！

    在已经知道的岁月里面还真的没有看到谁看到谁可以这样的压制老祖宗，还真的没有看到伟人发出这样的叫声。

    但是没有办法了啊！

    看到这样的一个傻傻的直接向着自己冲过来的一个黑影，还叫着吵着要杀自己的黑影，小小那也没有办法了啊！

    直接就是一巴掌下去，直接就把这黑色的影子抽在了地上，那黑色的影子也乖乖的变成了那么一团，周围的靠近了小小的这些黑色的影子也都被小小直接拍碎了，整个空间当中就只有小小和眼前的光球在这里。

    “真是的！你为什么一直都想要杀死我了啊！我还以为你就只是楼梯那上面的人了，你不是一直都在和我说话的吗？怎么一下子就扑了上来了？我可告诉你了，不要随随便便的就骚扰我，你知道吗？要是在这样的靠近我，小心我就是一下子把你直接抽死！”小小还非常的不满的对着伟人就是一顿指手画脚的。

    这一下伟人可还真是愣住了，他不可思议的看着小小就好像在看着一个新大陆一般，现在的伟人其实已经不是当初的伟人了，伟人已经去到了其他的地方去，留在这里的也不过就只是一个身外化身而已，可是随着那么多年下来的成长，伟人的实力比起当年来说已经丝毫不逊色了啊！

    即使现在的他走了出去，那也是一个一等一的高手了啊！

    要不然那么多年下来没有一个林家的人上来了吗？

    要不然那么多年下来伟人可以一直用自己的规则之力安置下来一个又一个的强者了吗？

    这不就是伟人额力量在这里面起到了很大很大的效果了吗？

    可是现在！

    就在伟人是面前，不过就只是一个区区的小孩子而已，不过就只是一个刚刚出生的小小的婴儿而已，竟然就有力量一巴掌把自己拍飞了？

    这怎么可能！

    伟人甚至以为自己出现了幻觉，直到伟人在一瞬间冲了出去又被小小直接的给打了回来的时候，伟人才恍然大悟。

    原来不是自己不厉害了，也不是自己的规则不行了，而是遇到了一个无视了规则，无视了自己的力量的超级小变态了啊！

    这个时候伟人也才想了起来，好像小小就是哪一个一直都在藏书阁里面晃荡的小人了啊！

    伟人本来也是一开始说了小小几句的，可是看在小小可以无视了那所谓的规则之后也没有怎么在意，不过就只是一个小孩子而已，就让她无视了规则又怎么样？

    难道还可以来到十层直接把藏书阁拿走了不成？

    难道那么小小的一个小孩子就拥有着强大的力量了不成？

    这显然是不可能的事情的。

    伟人也没有太过在意小小的举动，直到小小直接冲了上来一巴掌就把自己打飞了之后，伟人这才明白，感情这个家伙不是靠什么作弊的东西早藏书阁里面晃荡的啊！

    而是小小实实在在的力量就可以让伟人他再一次的感受到了随随便便的被人欺负的感觉。

    伟人那叫一个老实了啊！

    就那么待在了旁边的角落当中不敢在和小小面对面了。

    “这才对了啊！不过就只是一团黑气竟然就想要过来找我的麻烦，你也太看不起我了啊！！放心了，这里面也没有什么好东西了，我是不会要的，真是的，也都不知道了你在干嘛？”小小转着自己的小脑袋左右看了看，发现这所谓的十层好像也什么东西都没有了，还亏小小千辛万苦的来到这上面还以为有什么好玩的东西不成。

    到最后也就只是调戏了一下这个黑衣人，还打了黑人两拳……咳咳，这么说起来的话倒是小小的不是起来了，可是小小怎么会趁认了呢？

    小小直接挺着胸，抬着头，一副我最厉害的样子潇潇洒洒的下楼去了？

    什么！

    这最里面的白色的小光球可以操纵整个藏书阁？小小又不知道，又没有人告诉小小，小小看了看自然就要走了啊！而且小小本来就是一个没有任何的灵气的人，这要怎么才可以操纵藏书阁了？小小真的做不到了啊！

    况且小小要了也没有什么用处的，还不如就放在这个地方了，小小就那么开开心心的下楼去了。

    这让上面的伟人看的那是一脸的愣然。

    他想不通，他不明白，这样的一个强者不是来到藏书阁里面想要控制藏书阁？这还想要过来干什么？

    难道是欺负自己来的，难道是看着可怜的自己一下子不忍心了？这怎么可能了啊！

    伟人实在是不明白，伟人实在是想不通，就那么目送着小小离开，离开……

    “这就是修为高深的人的做事发风格了啊！果然和我不一样，我以后也想要成为那么强大的人。”伟人最后还是砸巴一下嘴巴，羡慕的看着小小离开的方向，能够是圣器如粪土的前辈，伟人也想要拥有这样的一份心态了啊！

    伟人此时已经成为了小小的小粉丝了，只不过伟人也不知道有那么一天，小小开开心心的就想要把藏书阁卖掉换取灵石的时候……那小小不知道这东西还可以换钱了啊！得到钱了，小小才可以获得吃的东西，才可以填饱肚子……这个时候的伟人也不知道会有什么心态。

    来到了七层！

    诸位老者这也是眼巴巴的看着小小，一开始的所有的轻视全部都消失不见了，这要是小什么，他们也都会去做什么了。

    而当他们看到小小空无一物的双手之后，几个人还关心的询问道。

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
四十九 装常在身边！

  
    四十九 装常在身边！(第1/1页)

    “那个……小前辈，不知道上面有什么东西呢？为什么你什么都没有拿就下来了？”

    “我记得上面那个东西好像可以控制整个藏书阁的，小前辈你这怎么也不拿了啊！还是说已经收服了？这个藏书阁现在就已经是小前辈的了？”

    众人疑惑的看着小小，这称呼什么的也直接就变成了小前辈了。

    “哈？”小小邹起了眉头。“我怎么听不懂你们在说什么了啊！什么可以控制着藏书阁了啊！我不明白，里面倒是有那么一些东西，一个老人和一个白色的球球的，一点也不好玩，也不知道外面那两个老女人是怎么想的，竟然让我进来这样的一个地方，难道我是哪一种会看书的人了吗？不不不，就算我会看书，这上面的字我也不认识了啊！也不知道她们是怎么想的，老眼昏花了啊！”

    小小果断的抨击起来了外面一直站着是林沁和林衢起来了。

    站在小小这个角度想想倒也是的，二话不说就直接把小小扔到了图书馆里面来了，那也要说说来到这里面是干嘛的啊！

    小小就那么无厘头的直直的从到了最上面来，都已经把这个地方给完全的看明白了也不见得有什么奇怪的东西存在着，那多无趣了啊！

    难道就只是把小小关在这图书馆里面来的吗？

    小小也还真的是很傻了啊！

    那个时候就直接打开门走出去就好了，不要想着进藏书阁里面来，也没有什么好玩的，也看不懂什么字，没有用，一点用处都可以。

    小小就那么总结了下来了。

    可是这周围的一个个老者们那是对于小小是更加的尊敬了。

    他们在这个时候接到了伟人说的话了，他们也是没有想到在十层的藏书阁当中竟然就有着伟人的存在，这可是林家的开山祖师爷了啊！地位比起他们来那高了不知道多少个层次了啊！

    他们也是万万没有想到一直在保护整个藏书阁的人竟然都是自己的祖师爷，祖师爷也是一直都没有离开他们，这让他们又是开心的，又是惊讶的。

    开心的事情自然不必多说，祖师爷这里定然有许多的关于修炼上的问题，他们只要稍稍询问一下就可以得到解决，惊讶的是他们的祖师爷竟然叫他们好好的听小小的话，只要不是什么太过变态的，太过不能够达到的都要好好的完成。

    这……虽然知道了小小那么厉害的了，可是竟然连自己的祖师爷都那么推崇了，那真的就不可思议了啊！

    难道眼前这个小孩子是祖师爷哪一个年代的人了吗？只是夺舍了之后变成了这个样子，祖师爷那个时代的人的话能够做到这样的程度那也不是不可能的，他们也是知道的，祖师爷哪一个年代那可真的是天才辈出的那么一个年代了了啊！

    什么才不过出生了几天就已经上通天文，下知地理，无所不知，无所不晓的，短短数前年的时间就可以突破到圣人级别的那真的是随处都可以看见，一抓一大把，就好像抓白菜一样。

    更加变态的是其他的一些圣人，直接改变了世界，利用自己所知道的东西创造出来一条条修炼的法门什么的，这些都是很正常的，很正常的事情的。

    要是小小是那个时代出来的人的话，只要天赋还在，直接一口气从到了这上面来倒也是一件非常的简单的事情的，而且能够得到老祖宗的认可什么的也是很明确了这一点的。

    只是！

    当小小开口的时候，众人又感觉起了不一样了。

    “这怎么还有人在外面把小前辈送进来了啊！难道外面竟然还有更为强大的老前辈了吗？可是竟然都是林家的人，想要进一个藏书阁的话那也不需要送了啊！难道是其他家族的人？这也不可能的了啊！”

    “不不不，到也不是不可能的，能够让老祖宗那么尊敬的人在怎么林家还真的不见有多少的，或者干脆一个都没有的，况且小前辈都已经这样说了，那么就已经证明了小前辈不是自己一个人想要进来的，外面一定有什么人在等待小前辈的。”

    “可是，可是，可是这样一来的话好像又有问题了啊！即使是在怎么尊敬的人，这规则也是不能够破坏的啊！在上面的老祖宗也肯定会对想要夺走自己家的藏书阁的外界人下手的……绝对不会那么轻易的下来。”

    “唉……”

    这些老者们就是小小的一句话都要揣摩了个半天，要是小小知道这一些的话也不知道会不会考虑一下自己说话的轻重什么的。

    很可惜小小根本就不知道这几个老者的心里面竟然想了那么多多的事情，小小直接向着下面走了下去，小小打算直接推开了藏书阁的大门，才不想要那么继续下去了啊！

    小小打算好好的和自己的这两个母亲算算帐了。

    这些老者自然跟在了小小身后一起下来了，他们也想要看看这两位大前辈是什么人，在伟人都要好好的对待了小小的时候竟然还出现了两位大前辈，这样的大前辈什么的，这些作为林家是标志的人自然想要出来表示一下子的。

    “嘟嘟嘟嘟……”一阵密集的脚步声音响起，小小快速的下楼来，要不是因为小小不会飞的话，小小就要直接飞下来了，这一群老者看着小小跑着下来的，他们也不好一直飞着，也跟着小小快速的踩着楼梯。

    …………

    在外面！

    一众林家的修士们已经彻彻底底震惊了。

    “那个……小小已经去到了十层了对吧！在整个林家当中好像还没有什么人可以去到这上面的，小小她已经上去了吧！小小她刚才是不是在十层当中？十层的光芒是不是亮了一阵子？”

    “是的，亮了起来了，还一直都在亮着，小小她已经去到了十层了啊！在林家整个历史当中还没有人去到过的，家里面的老一辈的人都没有去到过的……”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
五十 震惊的林沁和林衢！

  
    五十 震惊的林沁和林衢！(第1/1页)

    “是的，亮了起来了，还一直都在亮着，小小她已经去到了十层了啊！在林家整个历史当中还没有人去到过的，家里面的老一辈的人都没有去到过的十层，难道那个小丫头就真的去到了吗？小丫头这才不过几岁了啊！这才出生了几天了啊！难道一个人的领悟真的那么厉害了不成了？真的只要可以存活下来的话，那么这个小丫头就可以成为超越了老祖宗的超级天才不成？”

    “不可思议，不可思议，实在是不可思议，实在是不可思议，这个小丫头未来是成就不可限量了啊！而且在整个林家当中还没有人可以随随便便的招惹到小公主，本来就已经具备着得天独厚的优势的小公主这一下还展现了这样的天赋，恐怕整个林家真的是要以林沁等人为首的了啊！”

    众位修士纷纷感叹道。

    对于他们来说，林沁这一个恶魔一般的女人来到了整个林家之后，恐怕一些人的小动作就要收起来了，可不是所有人都要和林衢一样，对待问题只需要稍稍罚一下就可以了，这林沁那绝对是二话不说就是一招灭杀的，偏偏还没有一个人帮着说话，杀神林沁，这是一个绝对不能招惹到的人。

    而作为了林沁的女儿这林小小也是不一样的存在了啊！作为林沁的女儿，林小小完全可以张扬的在整个林家里面横着走，竖着走了。

    这一下林小小还表现出来了自己无敌的天赋了，为了林小小的成长，这要是谁敢招惹到林小小，那都不需要林沁出手的，为了林小小的茁壮成长的，完全有一些人帮助林小小出气什么的，这也是一下子打急了不少人的气焰了啊！

    林家本来就是以后女人当家做主的世界，可是自从有了现在的男人当家做主的林族长的时候，这一切也都不一样了，为了获得更多的更强大的力量，许多人都会走上这一条道路的，这想要推翻了女人什么的已经走在了革命的道路上了啊！

    可是一下子被小小的天赋打击了一下，大家想要继续下去的行为那也是被完完全全的制止住了啊！

    除非有什么还要在比林小小天赋强大的修士冒出来的，可是，可是，可是……想要天赋超越林小小什么的，或者可以媲美林小小存在的，那几乎就没有了，那么多年下来，要是真的有什么天赋特别强大的修士早早的就冒出来了，何况是让林小小来到这里了？

    这也让林沁和林衢开心的紧了啊！

    “母亲……没有想到，没有想到，小小的天赋竟然是如此的一个了得的了啊！竟然去到了祖师爷才能够去到的十层里面，也不知道这里面到底是有什么，找一个机会，女儿也想要上去看一下，这样一来的话，馨儿打量了也暂时的可以确定了下来了，我们以后一定要帮助馨儿变得强大起来，力量之道，一旦遇见了我们那可就没有办法了。”

    “呵呵呵……你也就别来这里添乱了好嘛！你也不知道我们这林家里面的修士一个个的心要有多么的脆弱，一个小小上去了这心里面有不平衡的人估计全部都要出来了，你还想要继续刺激了他们不成？十层什么的本来也就没有什么的，不要上去也好，不要上去了也好。”林衢和林沁露出来了得意的笑容，她们自己从这一段话看起来也是一个个不简单的人物了啊！

    只是能够看到自己的女儿能够那么厉害，还能够表现出来那么强大的天赋让无数人去羡慕，这一个当妈妈的，一个当奶奶的，这自然是高兴的不得了啊！

    这脸上就差没有长着花了。

    随着光线的一点点的退散，在众人那好奇的目光当中，林小小瞬间推开了大门，直接正气凛然的看着林沁和林衢。

    “呆！你们这两个老女人为什么要让我来到这个地方，什么东西都没有，就只有一个楼梯可以玩玩，这还有什么东西可以玩玩了啊！全部都是书本什么的，我也看不懂上面到底是写了什么，难道你们就只是让我过来待一会儿的嘛！你们两个这可真是的啊！这可真是的啊！”

    小小气呼呼的，小小十分觉得不开心，这也是小小没有反应过来了啊！来到了藏书阁里面的她下意识的就想要找找书本来，随后又想要逗一下楼梯什么的，以至于小小直接忘记了自己本来的目的了啊！

    这不，小小火急火燎的冲出来，对着林沁和林衢吼了那么一句，小小便直接向着远处跑了出去。

    开玩笑！

    这小小还待在这里做什么？

    她本来的目的就不是想要逃跑的嘛！

    这难道还想要去打自己的妈妈和奶奶一顿，不现实的啊！

    也是小小没有反应过来了，要不然的话小小直接就在第一时间就开始跑了，也不至于这样了吧！

    可惜！

    林沁和林衢也是在一瞬间反应了过来，瞬间把小小抓了起来放在了水晶球当中，小小一头撞在了墙壁上，晕乎乎的昏倒在了地上，就好像一条咸鱼一般，已经不想要在动弹了。

    “可恶，你们这两个老女人了啊！竟然跟我玩这个东西，你们给我等着了啊！不要让我有一个机会跑出去了啊！你们都给我等着了啊！你们都给我等着了啊！真是的，真是的……”小小扭捏了一下，翻了一个身直接睡了下去了，已经不想要去费什么力气了。

    这跟着小小身后跑出来的一个号老者们惊讶的看着这一幕，看到小小一瞬间就被收了回去，这一个个眼睛都大大的睁着，一时间不敢相信了。

    这一个可以随随便便的捏碎的圣器的大人物，这一个可以让老祖宗都尊敬的人就那么被吸收走了？

    是谁有那么大的能力。

    是谁居然有那么大的能量？

    这一个个老者的眼睛大大的睁开着似乎是要注意到全部的细节，知道他们看着面前这两……

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
五十一 给好吃的！

  
    这一个个老者的眼睛大大的睁开着似乎是要注意到全部的细节，知道他们看着面前这两个极其熟悉的女人！

    “林衢！”

    “林沁！”

    “你们两个人怎么会在这里？小丫头呢？你们把小丫头怎么了啊！她可是我们的前辈，绝对不可以这样的对付的，你们知道了吗？还不快一点放开来小丫头，要是见着你们这样做，这老祖宗都会责怪你们的啊！！”

    “老祖宗？”林沁和林衢一愣！两个人倒也是震惊的看着眼前的这一批人。

    他们一个个赫然都是林家的老祖宗，每一个都是在林家的时代当中写下来了一个个超级传说的老一辈的人物了啊！

    就好比这里面的一个叫做紫覃的老祖宗。

    这个人那可不一般了，在历史上曾经有过那么一段的时间，紫覃老祖宗为了整个林家可以屹立在如今的世界当中，她可是直接冲到了敌人当中直接把所有的敌人全部杀死，一个都不留，就是紫覃一个人就威震八方，再也没有一个人敢小看了林家，敢小看了紫覃了，她的全名则是林紫覃。

    林紫覃老祖宗的力量在现在说来那也是今非昔比的存在，即使是林沁和林衢也都要礼让三分，无它，这林紫覃就是林沁的妈妈！也就是林沁的奶奶这样的人物。

    在林沁离开了家族之后，也是知道了林沁的奶奶是整个林家当中的支撑，一些想要来找林沁麻烦的人物也都会长着一些心眼，怀着绝对不为难小辈，实则惦记着林紫覃的存在了啊！

    要不然就是林沁做出来的这些事情，那一些人早早的就把一些特别厉害的圣人直接把林沁杀死掉了，都还不是一个圣人的林沁在这一个方面根本就没有还手的力量的。

    单单是这样的一个人物就让林衢和林沁感觉到有一点束手束脚的了，更别说这里面都还有其他的人物了，虽说这些人全部都不是女人，可是在他们哪一个年代当中，也就只有他们自己靠着自己出色的天赋才可以生存在林家当中的，就比哪一个会炼制法宝的人名字叫做天师！

    无它！

    时间已经很久很久了，即使是林紫覃待在了天师的面前都要喊一声老祖宗，在这样的一个情况下，天师都已经忘记了自己的名字了，他也是靠着自己的一手炼制的法宝，特别是最后的炼制出来的圣器名扬天下，让整个林家的直接走在了世人的面前，甚至于这些东西还直接让林家有过了一段辉煌的经历。

    以至于现在的林家所有人使用的法宝都是这个人弟子直接制造出来的，包括了林家掌门人使用的东西都是如此，曾经在很长很长的一段的时间当中，林沁自己也是使用了林家炼丹师制作出来的剑，用着那一把剑染上了无数的因果，要不是因为林沁要生下来孩子的缘故，这一把剑到现在为止都还是林沁的佩剑。

    可以说这里面的每一个人都是改变了林家的人物，每一个人都可以获得林家的尊重的。

    这不！

    在这些人出来的时候，整个林家的人在一瞬间跪拜了下去，哪怕林小小的天赋有多么的厉害，在还没有成长起来的时候就只是一个空壳子，根本就没有可比性，这里面的每一个人都可以随随便便的把小小直接压倒了下来的。

    即使是林沁和林衢也都不例外。

    “拜见老祖宗！！”

    “拜见老祖宗！！”

    “拜见老祖宗！！”

    “不知道老祖宗今日出来所谓何事？”

    “不知道老祖宗今日出来所谓何事？”

    “不知道老祖宗今日出来所谓何事？”

    …………

    大家声音整齐划一就好像是有过排练一样，这是他们发自自己的内心的想要尊重这一些老祖宗，是从心里面发出的声音。

    可是这一群老祖宗那是完全的不给面子了啊！也是没有一副老祖宗应该有的庄严的样子，特别是林紫覃老祖宗，她根本不管外面这一群趴在地上的自己的小小的后辈们，林紫覃老祖宗慌慌张张的直接来到了林沁的面前从天空上拿下来了装着了小小的水晶球，一副和林衢没有完的样子。

    “我说，林衢，你刚才没有听到我说的话了吗？？我已经很是明明白白的告诉你了，不要这样的对待小前辈了，你可知道小前辈是一个什么样的人，在这外面甚至还有等待小前辈而来是两个大前辈，你可不要看小前辈好像不是我们林家的人就可以这样的对待小前辈了，这要是其他前辈来到我们这里了，恐怕就是你牺牲了自己的性命都不可能让林家渡过难关的了，你可知道你到底犯下来了什么样的作为了啊！”

    “你你你……我是不知道你到底想要干什么了啊！这些年也都不知道你在外面都做了一些什么了，别的没有学会，这尊老爱幼的习惯希望你能够好好的改一下！”

    这绝对是亲妈了啊！林紫覃完全就不给林衢面子的，这那里还把林衢当成了林家的真正的掌门人这样看待了，要不是在林紫覃的怀抱里面有着林小小的存在的话，林紫覃当真是需要动手动脚的好好的戳一下林衢的小脑袋了，当真是把林衢当成了一个小孩子这样的来看待了啊！

    “林衢了啊！林衢了啊！不是母亲说你了啊！记住了啊！在下一次你若是还没有改变这个习惯的话，你可不要在叫我母亲了，你知道了吗？嗯？”

    “这……知道了！”林衢也是无奈了啊！明明这林紫覃的语气已经很重了，可林衢也还真的没有办法反驳，这一来是不敢，二来这为自己的孙女，为母亲的重孙出这个头什么的好像也没有必要了。

    “好了，好了，看着小前辈好像也没有什么事情的份上我也不说你什么了，周围的你们也都下去了吧！这几日正好是藏书阁的最顽强的时候，你们平常时候可以去到五层的！”

    
  
  
  
五十二 就是帮忙啊！

  
    “好了，好了，看着小前辈好像也没有什么事情的份上我也不说你什么了，周围的你们也都下去了吧！这几日正好是藏书阁的最顽强的时候，你们平常时候可以去到五层的现在恐怕是三层都去不了，还有林衢你这个眼神是怎么一回事，那么怪异的看着母亲是要做什么？这几日没有见，你的皮是厚了不成了吗？难道我还会欺骗你不成？你也是去到过十层的人，可你知道所谓的十层是什么都没有的吗？那是因为不到时候，以你现在的力量最多就只是去到了八层了，什么，还不相信，算了，算了，快一点喊这些小辈离开这里，要是不小心冲撞了两位大前辈就不好了，快一点！！”

    林紫覃自从来到了外面之后一开始和煦的表情也没有了，一副霸道，强硬的姿态直接让林衢去驱赶下面的人去了。

    而林紫覃在把目光放在了林沁的身上的时候，这一双和林沁有着一两分相像的眸子闪烁着惊人的光彩。

    “你就是我的孙女了吧！真是不错，真是很不错，听闻你小小年纪就出去闯荡了，这才不久的时间竟然已经成为了这样的一个强者，还成为这样的一个大美人真的很不错了，你也不用多谢了，那一些事情都是我应该做的，有些事情小辈闹闹就可以了，大人要是出去跟着一起闹哪成何体统，只是没有想到你竟然成长到那么快，我们这一辈的人已经跟不上时代了啊！”

    “怎么会！奶奶的光彩依旧和当年一样了啊！”林沁走上来，亲昵的抱住了林紫覃的臂膀靠在了上面，林沁对于林紫覃的记忆也早已经模糊不清了，在上一次见到林紫覃的时候还是林沁很小很小的时候，在那个时候林沁虽然有着一身不错的修为了，但实力还是相差太大太大了，让林沁有个清晰的记忆都没有。

    如今林沁的实力也已经足够站在了林紫覃的面前了，把林紫覃的一切都看在了心里面，她对于林紫覃除了感激也就剩下来亲情了。

    在那么多年当中，真正关心林沁的人不下于五个人，而其中最为关心的恐怕也就只有林衢和林紫覃了，林紫覃所做的事情可能不多，也就是让其他家的圣人不要出来搞事情而已，可也就是这样就已经很了不起了，不只是让林沁可以靠着自己的力量一点一点的的成长起来，还可以保证自己的母亲不会受到自己在外面得罪的人报复，后顾之忧没有了的林沁一心放在修炼上，这才可以在短短的时间当中得到那么大的突破的。

    这一切都和林紫覃脱不开关系的。

    林紫覃对于自己的孙女的溺爱也没有说什么，反而很是满意的笑了笑，对于这个孙女林紫覃心里面还是很知足的。

    “不枉我疼你了啊！真的是不枉我疼你了啊！也不知道小衢那个家伙怎么会有那么好的福气，竟然生下来了你这样的一个大美人，为我，为我们林家造了很大的福气了，如果不出意外的话，你就会成为林家的下一代家主了，希望你可以做自己应该做的事情，不要和小衢一样，竟然什么都不做了，又不是一个老人什么的，竟然就已经学会养老了，也不知道是跟谁学的。”紫覃长长的叹了一口气，似乎为林衢的事情操心了不少，这让走过来的林衢很是小女儿样子的摸了摸自己的鼻头，随后也抱住了紫覃另一只臂膀。

    “唉……你说你，多大的人了，竟然还那么不知道规矩的……”紫覃又是生气的瞪了一眼林衢，随后慌慌张张的松开了两个人双手，把水晶球端在了自己的面前。

    “不好，不好，差一点都要忘记重要的事情了，你们这两个家伙待会儿都不要好好的说话知道了吗？等一会儿不管发生了什么事情你们都待在我的身后，一定不要乱说话，冒犯了那么大的事情，要是得罪了两位前辈就不好了。”

    此时后面的一群老祖宗也都走了上前，把林衢和林沁都挡在了后面。

    “小紫覃，你的后辈可真是不错了啊！一个个的都快要达到了我们这个境界了，林家交给她们也没有什么问题了，哪怕是我们死。”

    “去去，你们这些家伙不要打着我女儿和孙女的注意了啊！她们一辈子还长的很，才不会帮你们找什么继承人什么的，只是虽然已经成长了起来了，可做事情还是不经过大脑，这要是去了其他的地方很容易就会得罪人的，圣人说白了也还是让，对于面子之类更加的看重了，要是两位前辈生气了，我们也就只能够做出最大的让步了。”紫覃在一叹，一脸的严肃，她看着天空当中，已经做好了牺牲的准备了，气氛也一下子的严肃了起来，一众的老祖宗紧张兮兮的看着天空处，生怕在他们不注意的时候，天空上突然钻出来什么东西一样。

    此时作为长辈也充分的体现了一个长辈的精神，可能会有许多人在生死面前推走其他人，可能也会有更多人在生死面前只记得自己，这没有什么不对的，人都是自私的，英雄们之所以成为英雄，就在他们下意识的不自私，走向了许多人都不敢走的地方。

    他们作为林沁和林衢的长辈，为了林沁和林衢愿意扛下来一切，让两个后辈安心的成长，这就是他们的选择，哪怕这乍一看就只是一件很小的事情，可对于还要处于他们不能够理解的两位大前辈面前，他们能够祈求的就只是希望能够是两位可以好好说话的前辈了。

    他们也没有注意到，可以直接捏碎圣器的小小并不打算从这里面出来，也没有注意到后方有一点想要笑却也有负罪感的两个人面色捉摸不定的人。

    就这样时间慢慢的过去，第二天已经来到了，老祖宗们仿佛没有时间的概念一般继续……

    
  
  
  
五十三 就是震惊了啊！

  
    就这样时间慢慢的过去，第二天已经来到了，老祖宗们仿佛没有时间的概念一般继续的等待，林沁和林衢有什么话想要说，可是每一次看到林紫覃那一张极其认真的美丽的脸，两个在外面也是威震一方的人物了，此时也得做一个宝宝，静静的看着光球里面的小小。

    “这个小小，这都已经到了第二天了难道还真的想要一直睡下去不成？平常时候一副要闹翻天的样子，现在怎么变成乖宝宝的了？真是的，关键时刻就出链子了。”林衢气急，看着安安静静的小小没有任何时刻想要让小小开始折腾起来。

    “母亲不要着急，小小可和我们不一样，马上就到饭点了。”林沁神秘的一笑，知道小小的性子的她早已经对小小的所作所为拿捏在了手心当中了。

    这不！

    十一点左右，快要到达十二点了，小小就开始不耐烦的转了身过来，一副气鼓鼓的嘟着小嘴巴的样子。

    “喂喂！！你们两个还想要帮我关在这里面多久了啊！我要吃饭，我要吃饭，快一点给我把饭拿过来，两个老女人，你们怎么这一点眼见都不知道，不明白现在已经到了吃饭的时候了吗？啊啊啊！！！”

    林衢和林沁听见这声音整个人都感觉松了一口气的样子，要是林小小一直都不说话的话，可能还真的一直都会等待本来就不存在的前辈下去，两个聪明的女人那里想不到这两个前辈就是她们自己了啊！难道小小还能够认识其他的人不成，这林沁看的小小死死的，都没有让小小离开自己一步过，这要是能够在这个世界上认识林沁不认识的前辈的话那就真的算小小厉害了吧！

    可惜小小就只是一个小孩子。

    只要吵起来，林沁和林衢才有机会和林紫覃解释一下，本来还想要逗一下林紫覃的，可是如此严肃的，还极其照顾她们的老祖宗们，两个人也都过了那个年级了。

    只是相比较林沁和林衢那松了一口气的感觉，林紫覃和旁边的老祖宗这精神一下子紧绷了起来了，反应过来的林紫覃也意识到了小小一直都在这水晶球里面，习惯了大家闺秀的生活的小小肯定不熟悉这里面的生活的，林紫覃还以为小小不出来是有自己的想法了，一直都没有打破，听到小小那么一说，林紫覃慌慌张张就给其解了，让小小一个跟头在地上翻滚了起来。

    “啊啊啊……不好，不好，小前辈你没有什么事情，你没有什么事情吧！”紫覃立马蹲下来把栽跟头的小小抱了起来。

    “呸呸！”小小不开心的吐着自己嘴巴里面的草叶，整个人看起来要有多么的不开心就有多么的不开心。

    “喂喂！！你们两个老女人莫不是逆天了啊？竟然敢这样的对待我，你们信不信，你们信不信我……”

    “对不起，对不起，都是我的这两个孩子的问题，希望小前辈你不要追究她们，你也是伟人哪一个级别的人物了，就不要再追究一些什么都不知道的小辈了，所有的事情也都是因为我而起，可以的话，不管你做出什么样的惩罚在我都是可以接受的。”不等小完，紫覃便连忙的道歉道，周围的老祖宗一个个也都围了上来半蹲着自己的身体，以比小小的位置要低的高度仰视着小小，一副祈求小小能够原谅的样子。

    这一下倒是让小小完全的蒙住了啊！她下意识的看了一眼林沁和林衢这两个人，却发现她们正紧张兮兮的看着自己，这小小开心的一笑，虽然不知道是怎么一回事，但好像好玩起来了啊！她眼睛一转，瞬间装模作样的喊了出来了。

    “啊啊啊啊啊……好疼，好疼了啊！我的肚子好疼了啊！都是这两个老女人，都是这两个老女人，要不是她们不给我饭吃，还强制的扣我的灵石的话我也不至于这样子了，快快，把吃的东西都给我弄来，还有灵石我都要，全部都要。”

    “是是，我们这就去准备，我们这就去准备。”老祖宗们慌慌张张的离开了这里，不过才几分钟的时间就给小小拿来了新鲜的食物，还是哪一种冒着热气的，让好久都没有吃到新鲜食物的小小那一个眼睛泛着光了啊！来到地上把这些东西摆在了自己的面前大快朵颐了起来。

    林沁和林衢这一边则是被林紫覃一直看着，看的两个人的心底都在发毛。

    “好啊！！好啊！！瞧瞧你们两个在这里都干了什么，竟然敢不给小前辈吃的东西，竟然还敢扣小前辈的食物？我还以为你们就只是冒犯了一下，没有想到竟然冒犯了那么多下，这还愣着干什么了啊！人家需要什么东西你们都不给拿出来，在这里一直看着我干什么了啊！快一点把东西交出来。”

    林衢和林沁无奈的对视一眼，心不甘情不愿的走了上来把一个存储空间戒指拿了出来。

    林紫覃一把夺过急急忙忙的来到了小小的身边双手递给了小小。

    “小前辈，这就是我两个不尊敬的后代从你这里抢来的东西，希望你不要责怪她们，虽然这个时候说这些已经没有用了，可是我还是希望你能够放过她们？”

    “啊啊？那个啊？”小小有一点没有反应过来，正在吃着饭饭的她又一次看了林沁和林衢一眼，这自豪的感觉油然而生了。

    “没有事情，没有事情，多大的事情了啊！只要她们愿意把东西给我，并且保证一辈子都对我好，不允许冒犯我，只要我说的话就不能够质疑，我说什么她们就做什么就好了。”

    “这……”林紫覃一脸为难，本来听的还很开心的她慢慢的觉得怪异了起来，这不就是一个卖身契了吗？让两个很有潜力的后代，还是自己的后代服侍一个不知道从那里来的前辈直到永远？

    这显然就是不可能的事情了啊！

    
  
  
  
五十四 那是你孙孙女！

  
仔细想想看！

    林紫覃这以后女儿一个孙女的，哪一个不是超级厉害的修士，哪一个不是超级有潜力的修士，在小小年纪就已经有了可以媲美他们这个等级的力量了，要是在过个几千年那还不得了吗？

    林紫覃就是能够为了这两个后辈的成长，不惜把一切都给挡下来的，现在怎么能够随随便便的就让自己两个后

《万古一拳女神》五十四 那是你孙孙女！ 




  
  
  
五十五 聊会天吧！

  
    “喂喂！！老女人，你干嘛抓着我的后劲衣服了啊！这样看起来好像是老鹰捉小鸡一下，十分的不厚道了啊！给我松开，快一点给我松开！”小小还在林沁的手上蹬着自己的小短腿，睁大眼睛死死的看着林沁，还时不时恶狠狠的啃了一嘴怀里面的食物，仿佛这食物就是林沁一样，被小小吃在了嘴巴里面。

    这要是小小的手上没有东西的话，林沁那里敢那么做了啊！小小绝对会来一个翻身，反而骑在了林沁的手臂上的，千万不要小看了小小了啊！

    “嗷！”

    “吧唧，吧唧，吧唧。”

    “孙女……这是！”林紫覃捉摸不定的指了一下小小。

    “噢？奶奶，这就是我的女儿林小小，才不过刚刚诞生一个月而已，在此之前都是让她待在另外一个世界当中，所以才会有这样的奇怪的作为，甚至有不可思议的力量，如果有哪里做的不好的地方还请原谅小小。”林沁微笑着对着林紫覃解释道，虽然刚才差一点发生了大事情，可是现在林沁感觉自己还是想要笑，还是有一点期待的看着林紫覃的反应的。

    “这这这……”林紫覃的心当真是纠结的紧，哪怕是活了那么多年了，这种事情还是头一遭了，自己尊敬的前辈，还是伟人要求自己闷尊敬的小前辈竟然就是自己的后代，而且还不是支系的，就是林紫覃的真正的重孙女，是林紫覃她的孙女的女儿，这这这当真是感觉到分外的尴尬了啊！

    想起刚才的一幕幕，林紫覃顿时露出来了一种哭笑不得的表情。

    “小衢这你也是知道的？”林紫覃颤颤巍巍的再一次指着小小。

    “嗯！”林衢同样不好意思的低下脑袋来。

    “好好好……好好好，好啊你，竟然敢寻起你的母亲来了，这种事情不是应该早一点就该告诉我的吗？非要看我笑话，非要看你的母亲还要老的老一辈的笑话，你你你……”林紫覃实在是气不过，这腿也直了，胆子也下来了，掏出自己的武器对着林衢就是好几下子，打的林衢身上那是青一块，紫一块的，其他的老祖宗同样是一脸的无语，感情这一下全是白忙活了啊！

    自己等人还以为会出现什么了不得的存在了啊！没有想到这存在竟然还是自己林家的人，还是自己的后代，想他们一个个在他们的时代当中哪一个不是英俊潇洒，气质不凡，留下来了一个个传说什么的，怎么到了现在却因为这样的事情大惊小怪了啊！

    是这个世界变化太快，还是他们老了已经没有了一开始的拼劲了啊！

    “唉！”千言万语，万般感情也就变成了一声叹息。

    这里面也就只有小小不知道为什么的吃着自己怀里面的东西，随后被林沁小手一拍，不把这小小收了进去，反而是把小小吃的东西放在了水晶球里面。

    “啊啊啊！！！老女人你这是干什么啊！你竟然敢这样的做，信不信我直接摧毁了整个林家了啊！竟然敢把我吃的东西收进水晶球当中，我真的生气了啊！”小小一声大吼，整个林家，整个世界，整个位面似乎都在颤抖。

    这一下便直接让林紫覃和老祖宗们愣住了，让林衢愣住了，甚至于林沁都眨巴了一下眼睛。

    随后爆发出来的时空乱流让整个林家处于黑夜当中，那时不时掀起的末日风暴让这一片天地再也没有任何的灵气。

    小小这真的打算毁灭了整个林家了啊！

    林紫覃和老祖宗们惶恐了起来，虽然这小小是自己的后辈，可这一个后辈好像是一个脾气暴躁的住了啊！这一下怕来真的啊！

    林衢也是愣住了，她知道这小小厉害，能够随随便便的砸碎了圣人的水晶球，还是林衢和林沁一起制作的水晶球，这一股力量就已经不是寻常的圣人可以具备的了，可是竟然直接可以引动位面当中的力量，这怕是只有第三境界的圣人才可以做到的啊！

    她知道小小的厉害，但是万万没有想到小小竟然厉害到了这样的一个无法无天的地步。

    众人下意识的看向了林沁，似乎是想要其呵护一下小小，不要让小小闹情绪。

    她们也不敢乱来了，也不敢对着林沁吼什么的，就怕惹怒了林小小什么的。

    可是林沁压根就不知道什么是呵护，在面对生气的小小时，林沁也是生气了啊！

    “呵呵……老女人！你可真是有种了啊！”林沁温柔的一笑，直接把小小抛了起来，在半空当中直接扔进了水晶球当中，而这个水晶球不是用其他的材质制作的，赫然就是由林沁放进去的那一些食物制作的。

    “出来啊！出来啊！出来啊！我看你是一辈子都待在你们，还是继续重复不断进入水晶球的轮回！”

    “这……”好像没有任何的的选择了啊！小小砸巴嘴巴，眼睁睁的看着这食物制作的水晶球，这要是一拳砸下去，所有的食物都没有了，小小还要进入无休止的水晶球当中，这要是不砸了吧！小小的口水一直都在滴了啊！

    很果断的小小直接臣服了。

    “母亲大人！小女子知错了，希望你可以看到我善莫大焉的份上原谅我吧！小女子知错了，小女子知错了啊！”

    一瞬间天地清明，云开雾郎，所有的力量全部散去，只留下来慢慢的漂浮在林沁身前那手掌大小的水晶球，在这里面还有一个小小的孩子，孩子虽然看似在道歉，可这里面的人哪一个不是精明之辈？哪一个不是圣人，哪一个不是活了无数年的老顽固了？

    就是林沁在另外一个世界经历的这也要比林小小在自己世界经历的要多了几十倍，也坎坷了几十倍，那里还不知道小小是在装模作样。

    所以林沁直接无视了小小的请求，还特意让这饭菜的香味飘进了小小的鼻子里面，更加的刺激了小小的神经。

    “不知悔改……”

    
  
  
  
五十六 认亲！

  
    五十六 认亲！(第1/1页)

    “不知悔改，你就好好的待在这里面一辈子了吧！”林沁在把这水晶球变小放在了自己的手掌心当中来，彻彻底底的隔绝掉了小小的声音。

    “这这这……”林衢和林紫覃老祖宗们还真的不知道该说什么才好了。

    林小小的力量是指的肯定的，能够在一瞬间让整个位面的力量都颤抖的人，在他们这些圣人当中还没有一个人可以做到，但林沁也还真是不亏小小的母亲，教训起自己的孩子来，这办法那是一套一套的，没有任何的问题。

    看的林紫覃们都已经傻眼了，都不知道该怎么表示自己的心情了，还以为小小真的会发脾气的，这一下子就被治疗的服服帖帖的，着实让一个个很是福气了啊！

    也只能够说母亲毕竟是母亲了，有着其他人难以理解的力量。

    …………

    几个小时之后。

    林沁和林衢还是坐在了一排，在她们面前的则是以林紫覃为首的一群老祖宗们，而在林沁和林衢的身后则是装着小小的那一颗水晶球。

    这一切就好像当初一样，只是林沁的面前多出来了几个人，装着小小的这个水晶球也变得五颜六色的了。

    “这样啊！没有想到在我们所不知道的年代当中竟然发生了那么多的事情，这东西还真的好用的紧了啊！在不经意间竟然为我们林家创造了两个强者。”林紫覃感叹道，听完了林沁的解释之后，林紫覃的心里面只剩下来了释然和震惊了。

    释然的是林沁能够在那么短的时间里面成长，林小小额力量的由来。

    震惊的是区区一个下级圣术竟然可以催生出来两个超级强大的人，这所谓的灵魂投射术大家也是有所了解的，简而言之就是把其他人的灵魂放逐到一个虚无的世界当中，是一种折磨人的东西，他们自然也会用，每一个圣人只要稍稍学习到灵魂方面的事情都会使用。

    只是在战斗当中当真是一点作用都起不到，这灵魂投射术就是对那一些灵魂没有防备的普通人使用的，就是折磨一个人，让其臣服自己的法术，许多人也都是设定好了杀戮的世界，让一个人的灵魂在这里面不断的旋转，不断的折腾，最后直接堕落的那买一个过程。

    可是大家还真的没有想到了，这灵魂投射术竟然还有这样的使用方法，可以让一个小孩子快速的崛起成为超级强大的存在，这样的方法简直就是一种作弊了啊！

    在灵魂里面渡过的时间，对于外界来说不过就是几个小时，取而代之的则是一个懂事的，拥有修炼经验的，在短短时间当中就可以获得强大的力量的一个修士，这可是许多人梦寐以求的技能了啊！

    要是在他们那个年代就拥有这样的的技巧的话，恐怕当初大家也不会因为那件事情，让一个个家族灭亡，让伟人为了保护家族去到了另外一个地方去获得强大的力量了。

    “唉！”林紫覃想到这里又是长长的一叹，她可是不知道林沁和林衢是怎么样的心情，没有经历过得她认为这一切都是好的，并不知道一个作为母亲的心理。

    想了想，她再一次询问道。

    “既然如此的话，那么你们是要准备如何的训练小小？小小的力量可不输给我们当中的任何一个人，这样的存在我想也没有必要继续让她学习普通人应该学习到的东西了吧！”

    “不不不……小小她还是太年轻了啊！”林沁温柔的看了一眼身后的水晶球解释道。

    “在小小这个级别的修炼者每一个都具备着不可思议的力量，要是让小小真的去用身体扛下来这一次的话，即使小小在怎么强大也不可能一辈子陷入到挨打当中，就好像现在，只要小小待在水晶球当中，我的一个念头就可以让小小承受无数年的折磨，即使小小的身体在这怎么能够扛住，一千年，一万年，恐怕小小也是承受不住的，更何况小小还是一个普通人，除了拥有强大的力量之外，每一天都需要吃三餐，还要喝水，还要进行适当的休息，这一些都是必要的，要是一天不睡的话，第二天就会很困，直接失去战斗能力，一天不吃饭的话，第二天直接没有力气，而在这个级别的圣人要是一直不和小小对打，直接潜藏在虚空当中的话，那根本就没有任何的办法的。”

    “嗯……”林衢和林紫覃们都陷入到了沉思当中。

    拥有强大的力量，甚至还要比他们还要强大的力量，这竟然还要吃饭，还要进行睡觉，休息，这是他们想象不到的，按照道路来说，即使是普通的修士都可以靠着打坐休息，都可以依靠吸收天地当中的灵气补给自己的身体。

    只要一个修士的身体里面还蕴含着灵气，这些灵气就可以成为一个人的营养的来源，对于小小身上的事情他们还真是不知道了啊！

    不过……转念一下，要是他们的身体里面的灵气也没有的话，身体里面的细胞也不吸收天地当中的灵气，变成以后普通人的话，好像也会和这样的，不，就是普通人就是这样的，可是普通人会有那么强大的力量了吗？

    普通人可以一下子捏碎了圣器，普通人可以直接无视了规则了吗？

    小小根本就不是普通人，这力量的来源是在哪里？这力量就不能够让小小不吃饭了吗？这力量……

    这就是一直让林紫覃这一群老祖宗们想象不通的地方。

    最后一个个也都放弃了对小小的追究了，让林沁一个人去想办法去了，他们对于林小小力量当真是了解的不透彻的。

    可林紫覃还是多嘴来了那么一句。

    “那你也不能够一直饿着小小不是，在来到我们这里的时候，小小还一直都在惦记吃的东西，就算你是当妈的，可那里有这样的折磨自己的孩子的，你要是再这样下去，可不要怪我直接取消你当妈的资格了。”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
五十七 实战！

  
    五十七 实战！(第1/1页)

    林紫覃提醒道。

    “明白，明白，这些我自然都明白，可……要是真的随着小小的性子来的话，恐怕我也成为一个陌生人了啊！”林沁点点头，示意自己明白了，而这最后一句话则是在自己的心里面的默默的感叹道。

    随后的一段时间，这一群老祖宗们也不修行了，那么几年的时间对于他们来说根本得不到任何修炼当中的突破，而对于小小来说，则是可以见证小小成长到一个大孩子的过程，他们也打算看下去。

    这闲下来的时间，诸位老祖宗们也是到处走着，想要看看离开了他们的林家到底变成了一个什么样子，结果自然是让他们很不满意了啊！

    即使是林家里面的哪一些圣人什么的也都让这几位老祖宗生气的紧，一个个都被老祖宗们回炉再造，重新开始修炼自己的技巧来了，整个林家也是在这几天当中一直处于一种兴奋的状态当中，到处都可以看到修士在进行跑步，锻炼，修行武技。

    老祖宗们也是没有其他的想法，就是让整个林家动起来，当每一个人都处于这样的一个状态当中，修为不想要增长都是一件很难的事情的。

    小小也是被林沁释放了出来，林沁这个家伙还在小小的面前摆放了一大堆食物。

    “怎么了？想要贿赂我不成？开玩笑？我林小小是那么好胡弄的人了吗？赶紧的，给我道歉。”

    “嗯？”林沁眉头一邹，小手轻抬，一股奇妙的力量在其中旋转，水晶球若隐若现。

    小小也是眉头一抬，此时的气氛一下子变得不简单了，她果断的怂了，稳稳的端正的坐在了林沁的面前，目视前方，不敢有什么其他的动作。

    “嗯。”林沁满意的点点头询问道。

    “这饭你到底吃还是不吃？”

    “吃！当然吃，这些东西傻子才不吃了呢？”

    “那你还觉得母亲做的不对了吗？”

    “对，当然对，母亲毕竟还是母亲了啊！你做的全部都是对的。”

    “好，很不错，小小你果然知道母亲的好了。”

    “喂喂喂……要不是你手上的东西，我早就跑掉了，还什么好不好的，你以为我是怕你了啊！”小小吃东西，这眼睛半眯着看着林沁，她都不说话的，就是在心里面默默的想着。

    “那么你现在就要听母亲的话，去参加母亲特意为你准备的大赛，获得了胜利之后，母亲可以给你一件东西。”

    “不去，不去比赛什么的就是给一些不知道残酷的现实的小孩子斗争的地方，我这样的成年人可不想要去。”林小小毫不犹豫的便拒绝了。要是当初的她或许还会觉得有一点意思，为了以后比赛拼尽全力，把自己的一切全部贡献在这个上面的时候，那才是真正的人生的，可是经历了那么多，小小倒也是明白了，所谓的比赛了啊！那就是属于一群有实力的，有天赋的人去的一场骗局而已，赢了不能够说获得了什么，输了还会被人小看什么的。

    即使成为了大家都知道的那一个人也没有什么用处，难道这还能够加深自己的修为不成？要是那一天突然变弱了，还会被跟在身边的一群势力的人看不见，还会被骂废材什么的，反而那一些真正的废材的一次次的努力让大家刮目相看，等到再一次堕落的时候，估计还会成为一个德性的。

    这就是出现在公众的面前的比赛，每一次都会让人觉得莫名其妙的，每一个动作，行为都会让不少人谈论，谩骂。

    出现在公众的面前这才是一件比较麻烦的事情了。

    小小知道这些，她宁愿一个人待在一个地方慢慢的变得强大，也不想要参与这些争斗，更何况小小压根就对这比赛没有任何的欲望。

    “再说了，我的力量你也不是不知道，要我和这些家伙对打，怕不是随随便便的就获得了冠军了，这样的情况也是你期待的吗？”

    “这是当然了，母亲设定的比赛，女儿获得冠军那不是理所当然的事情了吗？而且这件事情也由不得，你只要乖乖的出去比赛，为母亲挣点面子回来就好了，你也知道的，母亲都已经一把年纪了，都已经是以后老女人了，这要是最在乎的面子都没有了，母亲可不知道自己会做出什么事情来了啊！”林沁稍稍忧伤的说道，把小手摸着自己光滑的小脸，小脑到倒向了一边。

    “喂喂喂！！！这么的自黑真的好吗？”小小在心里面无力的吐槽道，林沁的话语都说到这个份上了，小小要是真的不去的话那还真是不知道会遇到什么，为了自己未来着想，小小只能够勉为其难的参加了这母亲定制的比赛。

    就和一开始说的一样了，这种比赛根本就没有任何的意义了，在最后小小们比赛的冠军都已经被安排好了，小小都已经在想自己获得冠军之后会得到了母亲给的什么东西了。

    “应该不是什么好的东西了吧！以老女人这个性格……”

    …………

    这一天！

    林沁联手其他的老祖宗举办了一个大会，一个圣人以下都可以参加的大会，只要获得就可以获得老祖宗们的一个愿望，任何愿望都可以，直接成为掌门人都可以，前提是获得冠军。

    而前几名只要表现的好就可以成为老祖宗们的关门弟子，跟着老祖宗们进行学习，这可是让无数的圣人都眼红的一件事情了啊！

    在还没有成为圣人之时，只要跟着一个老祖宗，这成为圣人那绝对是一定的，而成为了圣人之后这才是开始，还需要跟着老祖宗们进行下一步的学习，总之能够成为老祖宗们的弟子这个奖项比之许诺一个愿望还要来来的厉害，跟着老祖宗们也许可以获得很多的愿望。

    同时每一个参加的人只要有突出的表现都可以成为老祖宗们的记名弟子，这是不论排名的，也就是这吸引了不少普通弟子前来比赛。

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
五十八 各大弟子！

  
    五十八 各大弟子！(第1/1页)

    他们不需要获得多么高的名次，也不可能获得多么高的名次，一个个就想要在比赛当中表现自己，或许是因为自己的意志力被看中了，或许是因为自己的战斗方式被看中了，或许的因为其他。

    总之这些普通弟子一直那么修炼下去还不知道要到什么时候才可以崛起呢？虽然都是林家的人，可是不管什么地方都有着残酷的竞争的。

    而现在只要来一次曝光，只需要好好的比一场武，兴许就可以成为老祖宗的记名弟子，从此一步登天了也说不一定，这些都是让无数的弟子们期待的一件事情。

    同时无数闭关修行的弟子们走了出来，在得知了消息们的他们对于这一场战斗那是充满了无限的欲望。

    在西边林家池当中，一位美若天仙，头发银白的女儿正在池子里面的打坐，在她的身上飘荡起了白色的光彩，接着慢慢的变成了黑色的光彩，在慢慢变化，红橙黄绿青蓝紫，无数种颜色每一种颜色都是一种力量，无数种颜色柔和在了一起，象征着她的力量被统筹在了一起。

    她是林婉晴！

    林们弟子们公认的大师姐，是一个相当有传奇色彩的女子。

    她出生于林家的名门，有着上流女子应该有的一位，她美观大方，对人对事都有着一套属于自己的见解，总是能够让不少的老一辈的人开心，她对自己的管理方法也有自己的一套，在自己创办的女子茶园当中，利用自己的超常的社交能力，让这茶园成为了不少强大的女孩子都愿意进来的地方。

    她还在炼丹，炼器上面有着很深的造诣，许多的人甚至都不敢相信这女孩子才不过三，四百岁而已，竟然能够把那么多的东西都给修炼的如此之好，如此的完美，让不少的人难以忘怀她的强大。

    林婉晴！

    这是一个十分有毅力且有天赋的人。

    在察觉到时间差不多之后，她一跃而出，在半空当中穿戴整齐之后方才化作了一道光芒向着天空飞去。

    而在她的身边则跑来一个人，那不是天师老祖宗还能够是谁？

    “婉晴！这一次的比赛不需要有任何的留手的地方，你要知道，你不可能获得胜利的，你只要发挥出自己的全部实力就好，等这一次事情之后，你就去到小小的身边服侍小小便好。”天师淡淡的说道，语气不容置疑。

    “……好。”林婉晴沉默了半晌方才回答道。

    天师认真了看了一眼林婉晴，以他的老练自然可以看得出来林婉晴的不服输，也可以看的出来林婉晴那么多年下来的努力不就是想要不成为其他人摆设的万物了吗？

    如今却是被自己，被自己这个不负责任的父亲强制的安排自己的女儿去服侍其他人，还不能够有任何的质疑，恐怕即使是作为父亲的他也是不愿意的。

    但……天使又深深的摇了一下脑袋。

    “婉晴你可知道我是在为你好……如果你真的想要超越我，你就必须要跟在小小的身边，她的未来绝对不是那么简简单单的，即使是我也不能够预见半分，跟着她你绝对不会失望的。”

    “……好。”林婉晴僵硬的回答道，那发间还没有干透的水滴低落在了天师的身侧，便其拿捏在了手中。

    “婉晴……唉！”天使瞬间消失不见，留下来了感伤的林婉晴。

    “那么多年下来不曾见我，也不曾解释我母亲的死吗？如今一来却是让我服侍她人，还是一个我的后辈？好好好！！！我就看看，小小你到底有多么的厉害，在比武场当中，我要把你打败，让你亲自和我说，你不想要要我，我要证明我早已经不是当年的小丫头了，我再也不会听从你的指挥了，父亲。”

    …………

    在东山雪当中

    一个凄美的人儿从其中钻了出来，她的周围全部都是雪，她的身上全部都是雪，她是被雪淹没的人，她好像是从雪中诞生下来的人儿，是血精灵。

    随着一阵光芒闪过，雪成为了她的身上的鳞片，把其包裹在了其中，脸上，真是全是白色的鳞片。

    而在她的手上正捏着一封信个，一封来自于一位老祖宗的信。

    “林樱……人不见白雪自白，人白了心也就白了，此次战斗不需要你获得任何的成绩，你只要在比赛后服侍小小便可以，这是你一辈子修来的造化，切莫等闲视之。”

    “小小……林小小，让我服侍？有意思，有意思，还真是有意思了啊！我倒是要好好的看一下，到底是什么人，到底是何德何能居然要我好好的服侍……”林樱冷笑了起来，她直接掐碎了这手中的信，化作了一片雪向着比赛场地飞了过去。

    与此同时在其他的地方同样的上演着这样的一幕，都是服侍小小的，只要有身份的，有地位的都已经被告之了，这一次要尊敬的人是谁，这一次的战斗到底是为什么战斗。

    当大家了解到这一次的比赛居然是以后女人，一个叫做林沁的女人举办的之后，大家更是惊讶了。

    不过就只是一个后辈而已，居然有能耐直接喊那么多的老祖宗一同帮忙？还可以决定这一场战斗要怎么办，要如何比，若是不满意的可以直接裁决掉。

    这到底是来比赛的，还是来选择人保护自己的女儿的？

    但大家看到了林沁的身后那一个还在打嗝的小小的时候，一个个脸色都已经垮了。

    “还以为这小小是一个何德何能的人物，没有想到竟然是这样的一个小孩子，难道这一场比赛当真是要我们去服侍她的吗？”

    “哈哈哈哈！！！我宁愿死也不去，等到十万年以后，我有幸直接突破了圣人之时，我就可以脱离林家，我就可以逍遥法外，我就可以真正的掌控自己的命运了，什么服侍林小小，这样的一个小屁孩就由一些愿意的人去做就好了，想要我来？没门！”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
五十九 宣誓！

  
    五十九 宣誓！(第1/1页)

    “真是的，我还以为真的是发生了什么大事情了，没有想到竟然是为了一个小孩子而举行的比赛，我可真是愚蠢了啊！我不想要比了，我想要回去了，反正林家的东西早就对我没有什么帮助了，还是那四大秘宝可以增加我的力量，其余的根本就看不上，我也不愿意成为任何老祖宗的手下，他们要我我还不需要了啊！”

    当时，这一个个来自于老祖宗告诫的人就有了想要退出来的心，可是当他们的视线看到了那一个个并排坐在了林沁身边的老祖宗后，这一个个叛逆的心顿时停了下来。

    “喂喂喂……竟然还一直待在这里看着，这还真是好大的排场了啊！”

    “这一下恐怕是离开不了，没有想到这些老顽固竟然都在这里看着，难道都不打算去到藏书阁里面好好的修炼了吗？一个个都已经是老大不小的人了，竟然还想要当裁判，这还真是的。”

    “莫非这林小小当真是一个什么不可思议的人不成？竟然还有老祖宗们专门在这里守着我们？要是在平常一个个在交代了事情之后就离开了，可不会一直坐在这个地方的啊！这一次真的要发生大事情了。”

    …………

    在云层之上，林婉晴仍有自己的头发四散飞舞，从她的眸子当中可以看到林小小正不断的吃着自己的东西。

    “是她？她为什么会在这里？难道已经从灵魂世界当中出来了不成？这几个月的灵魂世界里面你到底经历了什么？你到底掌握了什么？需要那么多的老祖宗配合你，需要我们来服侍你，需要你不断的变得强大，你到底是掌握了什么东西？难道可以直接改变这个世界的格局不成？林小小？”林婉晴喃喃的喊着林小小的名字，这本来暴躁的心慢慢的冷了下来。

    而在另外一边的林樱则是来到了老祖宗的身边，这冷冷的双眸直直的看着小小。

    …………

    小小在不情不愿的情况下来到了比武场后，这一颗心顿时沉了下来。

    小小还以为这比武的地方就只是一个小地方，小小上去稍稍比划一下，来来回回不过战斗几场就可以获得胜利随后走人了，可是那里想到这一场战斗可不是什么随随便便的就可以走人的战斗了啊！而是整个林家都参与进来的战斗，小小甚至算了一下，这战斗如果是一场一场进行的话，那足足需要战斗一百天，还是哪一种一分钟之内就要结束的，要是在拖上一点时间，这个战斗还要继续延长。

    一年！

    二年！

    ……

    十年！

    这都是说不好的，毕竟不是每一个人都可以和小小一样，一拳就结束了战斗，万一一不小心遇上了僵持不下的局面的话，那岂不是要打上好几年了吗？

    小小虽然不知道这个时间上要怎么渡过的，可是自己来到的这个世界的毕竟也不是一个普通的世界，万一真的有这样的情况发生了那也说不好不是，这里有那么多的人，又一个个都不用吃吃喝喝睡睡的，万一打到一半就停了，待了一会儿才继续战斗的话，搞不好真的需要战斗好几年的。

    小小那是一万个不情愿就在林沁的后面坐上个好几年了啊！

    莫说好几年，就是好几个周小小都坐不下起的。

    这不！

    这都已经过去了一天的时间了，小小都开始吃第四顿饭，都已经睡了一觉了，这些修士才不过是来了一半而已，这要是搁在现实，搞不好还需要提前一个月就下达通知了啊！

    小小那是羡慕的看着那一些天空飞的人，自从没有了灵气，没有了创造的力量之后，小小就不能够和这些人一样到处都飞了，也不能够不吃不喝不眠不休的了，整一个就是普通人。

    好在这吃吃喝喝的东西还是可以保证的，在小小的面前这堆满了一地，这里面全部都是一些小小所不知道的灵兽制作而成的，吃的小小倒也是很开心了，夜晚的时候，小小还直接把周围几块看起来软和的布垫在身下，盖在身上，别说这个世界的东西那还真是一流的，就是一块小布都软和的紧，就好像是超高级的垫了十层的席梦思一样，舒服的不得了，唯一的缺点就是偶尔刮起来的风让小小的脑袋着凉了，这靠的地方还没有，小小万一落枕了那多么的不好，这也让小小一个晚上的时间没有睡好，吃吃喝喝之后小小就准备重新搭建一下床了。

    只是就在这个时候，小小眼前雪白色的光芒一闪，一个浑身都带着鳞片的女人突然出现在了自己的眼前，吓得小小一下子蹦了起来。

    “喂！你这个女人是干什么了啊！不知道人吓人会吓死人的吗？还穿着一身的鳞片？脸都已经被遮盖了，呦呵，还没有胸？都不知道你是不是女人了，怎么了？不开心，不满？那你打我啊？你又打不赢我！”小小指着林樱就是一顿毒舌，这几天没有见，小小还是没有改掉自己的性子，这语气还真是相当的让人欠扁拉了啊！

    林樱下意识的看了一眼自己的胸壁，也不是没有的，只是起伏并不是很大，加之林樱认为这会影响自己的发挥，特意把其包裹在鳞片下面了，这才让看起来好像只有一个弧线，就只是b的，可是这不代表没有，这真的不代表没有了啊！

    林樱的眼睛眯了起来了，那里面闪烁着的是一种名为危险的光芒。

    “小沁……好久不见了，你的女儿倒是和你一样的个性，一样的不招人喜欢了啊！”林樱直接无视了小小的林小小，转而对着林小小背后的林沁嘲讽起来。

    “哦？原来是客人了啊！这还真是招待不周，招待不周了啊！”小小挑挑眉头，这来了兴致了啊！当下就把面前的食物一推，整个人盘坐了下来，老气横秋的说道。

    “没有想到你竟然和这个老女人有仇，既然如此的话……”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
六十 结盟！

  
    “没有想到你竟然和这个老女人有仇，既然如此的话那么你就是我小小的伙伴了，我小小可是一个不亏待伙伴的人，这一点东西就暂且分给你了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，即使你是修仙之人，按时的定量补给也会对自己的身体起到一个极其好的作用，来来来！不要客气……”小小极其热情的招呼着林樱，一点也不拿林樱当外人看待。

    而且很明显的这个林樱就是和自己的母亲，也就是林沁有仇有缘的，可是偏偏小小那也是很不满林沁了，竟然直接就和林沁的敌人结盟了，这一幕着实的让林樱也跟着抖了一下眉头，有一点不明白小小到底是想要弄什么，也让这林沁好笑的摇了摇头。

    “你这个小鬼头，不知道你的对手是谁了吗？快一点给我过来，要不然我就不给你吃的东西了，而且没有我的命令，其他人也休想要给你东西。”

    小小动作一滞，为了以后自己的幸福着想，小小很是理智的不去林樱那一边了，还随手直接把地上的一盆盆吃的东西又给重新的端了回来，这也是未来了以后着想，要是真的没有吃的东西了，这很有可能就是小小的最后一顿了，小小无论如何都不可以把这个东西给别人吃掉的，绝对不可以。

    屁颠屁颠的，小小来来回回的走了一遭有回到了一开始靠着林沁的椅子盖着毯子，安安心心的躺在了那里，仿佛根本就没有看到林樱一样，让林樱哑然失笑。

    “哈哈哈哈……姐姐，你这个女儿可还真是有意思，那么可爱的一个女孩相信你也不在乎她被我揉虐成什么样子了吧！我可告诉你了，不管我的对手是谁我都不会手下留情的，要是给你的女儿造成了心理阴影的话，那可不要怪我没有提醒你了啊！奉劝你一句，即使你这一次的演物是为了你的女儿来的，可也要看看你的女儿到底是一个什么水准，到时候什么都没有试炼出来，反而让你的女儿挂上了一个什么都不是的废物的称号，那可就是大大的失望了啊！”

    “不用担心。”林沁再一次摇摇头，仔细的看了一眼林樱。“我的女儿是什么实力，我自己自然是最为清楚不过的，倒是你，那么多年过去了，你还是在七级左右的实力了啊！距离那圣人的级别还不知道有多么的遥远，也不知道什么时候才可以突破，倒是你要好好的关心一下自己的实力了啊！”

    “你！”林樱气急，愤怒的指着林沁。

    “算了，林樱，当初的你不是我的对手，现在的你自然也不是我的对手，不突破圣人，始终难以真正的走入这个世界的真正的境界，你还是回去多多努力一点了吧！当然了，要是你成为了我的女儿的侍从的时候，我也不不是不可以教你怎么样的成为圣人的，这可是由诀窍的，普通人想要修炼下去那还不知道需要多久了，即使到达了十级，只是差一步的半圣，这一步也不知道需要多久才可以踏出去，你可要仔细想要了。”

    “不用你说。”林樱愤怒的吼了一声，气呼呼的直接离开了这里。

    小小看到这一幕那是由衷的叹了一口气了啊！小小自己都解决不了的对手，一个全身都是鳞片的人有怎么可能会对付的了呢？

    小小有一种感觉，好像自己和这个小妈加在一起都不可能是林沁的对手的，林沁的变态小小着实的心里面有体会了啊！

    小小砸巴一下嘴巴放下碗筷也开始做一些事情来了。

    小小现在所在的位置自然就是这比赛场地当中最最上面的一个位置，一眼就可以把整个赛场里面的一举一动看在眼里，可也就是因为这样，小小的后面可是透风的了啊！

    小小的面前是林沁，还靠着一个大大的王座，这是一点也不需要担心的风从这一边吹来的，可是在后面的话则是面对着整个天空，这一阵阵的风吹来，让昨天晚上的小小都已经失眠了，这个战斗也都不知道什么时候才可以真正的结束，小小自然要为自己的生活打定一下的。

    她直接来到了最高上，一伸手敲碎了这上面的结界，顿时一股股强烈的风强行的把小小吹了进去狠狠的打在了林沁身上的王座上，这让小小不高兴的。

    这也要说一下了，林沁在加上林家掌门人在加上一个个林家的老祖宗什么的，那也不可能把自己的后背让出来的，这直接对着半空，要是有什么敌人进攻的话兴许还不知道是怎么一回事了，结界什么的自然要有，而且强度自然不用多说的，恐怕整个林家的人一起出手都不可能打碎，这结界也可以直接防备无数的诡异的东西进来，风也有。

    小小本来还以为自己处于结界的保护下面可以安安心心的待着了的，可是哪里能够想到，这结界根本就不是小小想象当中的结界，可以挡住大风但是却挡不了小风，可以挡住太阳的毒辣却挡不了太阳光，让小小苦不堪言了，她可是一个小孩子，还是一个婴儿大小的小孩子，这些东西对于常人来说还算不了什么，可是对于小小来说那就不一样了啊！

    小小决定要好好的改善一下周围的环境，结界什么的小小还是无能为力了，这个东西已经超出了小小的能力范围之位，并不是小小就可以决定好的。

    她果断的在把旁边的一些挂在墙壁上装饰的好看的布扯了下来，挡在了自己睡觉的后面，又怕直接倒了，小小还直接强行的把老祖宗们旁边的没有人做的王座直接扯了下来掰成了两半作为支撑的地方，最晚形成了一个挡板的地方，小小才一拳轰开了结界，在一次被吹飞起的小小看到了无动于衷的板块这才露出来了开心的笑容，虽然自己还是一如既往地飞在在王座上面就是了。

    
  
  
  
六十一 比赛开始

  
    在然后小小把王座上面的垫子拆了下来放在了自己睡觉的地方，这个东西可软和了，比小小直接睡在地板上那软和了不知道多少倍，反正王座都已经被小小拆掉了，那么在多把这个东西让自己靠着好像也没有什么大不了的。

    这样一来一个简简单单屋子就完成了，虽然少了左边和右边，可是如同秘密基地的样子还是让小小非常的开心。

    她干脆就睡在自己制作的床上，一边吃着饭，一边懒散的躺在了上面，这生活着实的惬意的紧。

    在小小的旁边，林沁的右边这林紫覃看到这一幕方才把手放了下来，满脸笑容的看着戏耍的小小。

    “奶奶，你就是这样的，太惯着小小了，你都不让她吃一点苦，她又怎么知道力量的重要性了呢？一开始就有那么强大的力量，恐怕以后真的很难很难才可以突破了，圣人什么的真的就只是一个开始，世界还很广阔了，小小不可能靠着这力量一直走下去的。”林沁不满的看了一眼林紫覃。

    “呵呵……这有什么了啊！倒是小沁你有一天太过紧张兮兮的了，虽然奶奶不知道你到底经历哦一些什么，可是小小不过才是一个孩子不是吗？对于我们这些人来说几万年的光阴也就只是一瞬间的事情，可是对于小小来说那就可能是一辈子的事情了，在这些年当中小小可能会成长到更加的厉害，也会意识到自己想要做什么，你实在是太严格了啊！”紫覃奶奶倒是有一点不在乎的用圣识和林沁做着交流。

    圣识这可是圣人才具备的一种东西，简单的说起来就是一种精神力的演变，可是圣识却又不像精神力那么简单的一种东西，圣识包含的东西可就多了，成千上万。

    如果是用这样的一种东西作为交谈的资本的话，小小那是一辈子都不可能听见的，大家可以放心的交流。

    …………

    天空当中。

    一群小娃子们呆呆的看着这一幕，整个脑袋都处于失神的状态当中了。

    并不是震惊于小小的力量有多么的强大，这些王座那也不是什么简简单单的东西，这可是圣人才可以坐下来的，普通修士那也不可能轻轻松松的就拿走的，小小那看起来好像并不怎么浪费力气的这一点足以证明小小有多么的强大。

    但是这还不算，这还远远不算什么。

    大家震惊的还是老祖宗们对于小小的容忍。

    圣人虽然才是这个世界的开始，可是圣人的尊严那也是无可撼动的，许多时候圣人发动战争并不是为了自己的信仰被其他圣人抢走，也不是因为神火被其他圣人破坏，更多的时候还是因为面子的问题，即使隔着十万八千里的位面，只要提起某一个圣人的事情的话，那一个圣人多多少少都会有一些感想的，而要是说了一些不好的话，那立马就会闹翻天的节奏了啊！

    而此时小小做了什么？

    小小竟然把象征着诸位圣人的王座，还不只是一个人的王座，还不只是一个圣人的尊敬的王座给那么拆掉了？这岂不是让其他的圣人感觉到很是没有面子？这岂不是会让其他人以为自己坐下的东西是随随便便的就可以被其他人拆掉了？那么自己还要做什么？其他人又会怎么样的看待自己？其他人来拆位置的时候自己又要说什么？

    而且小小也不是说拿这个王座去铸造什么宝剑的，让本来是被圣人做的东西可以在战斗当中爆发出来璀璨的光芒，这些东西就是拿来，拿来，拿来挡风的？？

    这一个小小的法术就可以做到的事情，为什么还要去特意的把圣人的东西拿来挡住？这不是不给圣人面子了吗？这不是就在蔑视了一个个圣人，不在把圣人当人看了吗？

    不不不……呸呸呸……

    一个个小娃子想到这里立马感觉到一个个圣人的目光放在了自己的身上，不只是林家的这一个个老祖宗，还有着九天十外的一个个强大的圣人们的目光，顿时一个个忍不住颤抖了起来，急忙在自己的心底赔罪。

    小小做这些事情的时候可能还真的没有意识到什么，可是这也不能够代表这些人可以在心里面对着圣人们说三道四的，圣人可不是他们这些小娃子可以随随便便的议论的，即使这样的下意识的处于震惊的行为当中那也不可以的。

    “好了，好了，好了……你们这些小家伙快一点下来比赛了，一天到晚的就知道在上面飘着，我们这些圣人都已经做好了，你们还要看什么？圣人什么的虽然不会因为这些事情发怒，可也不是无底线的，快一点下来了。”天师挥挥手，顿时天旋地转，这一个个小家伙们立马出现在了比赛场地当中，还一个个整齐的排列在了一起。

    “比赛现在开始，还没有到达的林家的人也不需要了，刚刚好也是被你们这些小家伙一激，现在可有不少的圣人看向我们这里，你们可要好好的比赛才是，给这些圣人展现一下我们林家的力量，展现一下天下排名百列的家族的力量，切莫丢人现眼了。”

    “我知道你们心里面有许多额不满，疑惑，不解，但是在林家的尊严面前这些东西都不是了，我们要好好的比赛，要好好的展现一下自己的力量，让其他家族不敢小看我们家族。”

    “比赛将采用关卡制度，由我们这些老祖宗们一个接一个的出题，只有真正的渡过去的人才可以参加最后的回合制的战斗，我们这五个老祖宗要是不好好的展现一下自己的力量的话，恐怕还真的被其他圣人小看了。”

    “那么第一幕将是由我林紫覃圣人在给你们出题了。”

    在王座上面，一个个老祖宗们相继发话了，顿时整个广场上肃然了起来，一个个目不转睛的看着上面的老祖宗们。

    在九天十外的一个个圣人们……

    
  
  
  
六十二 杀怪！

  
    在九天十外的一个个圣人们也把目光放在了林紫覃的身上。

    要是寻常一个人受到了那么多的圣人的关注的话，恐怕这并不是一种多么的自豪的事情，圣人毕竟不是凡人可以驾驭得住的，受到的关注越多，这因果关系那也是远远都吃不消的。

    可是林紫覃那是自豪，那是相当的意气风发。

    “林家的第一场比试或者者将会得到我由我林紫覃特意从大秘境当中获得的圣器赠予她此次的胜负也很简单，作为林家的人就必须是要有一个性子，一个杀性，懦弱的人还不如去当一个女儿家一天到晚的在家里面秀气的针织毛衣好了，凡事走上了修圣这一条道路，那么生死早已经置之度外，为了获得强大的力量有时候就必须要牺牲一些东西，幼稚的善良，纯洁的友情，还是被名利困惑下面额权利都需要抛弃，眼睛里面就只有成为圣人所需要的一切，身为一个修士所具备的一切。”

    “那就是杀戮！”

    “众所周知的事情，我林家一共有三大杀人，同时也都是女儿家，我是一个，我的女儿是一个，我的孙女同样也是一个，我们三个人之所以会成为杀性的传承着，这少不了出于一家的门，我在这里也想要告诉一下大家，竟然大家也都是我林家的子弟，未来也注定是要功成名就的人，那么这眼中就不要存在任何的犹豫，该杀便杀，该跑便跑，来日方长，活下来再说。”

    “在这一场战斗当中我会给大家安排一个个强大的敌人，不管浪费了多少的时间，你们只有打败了敌人才可以获得晋级的权利，可能这个敌人会很强大，可能这个敌人会一直折磨你，但是你必须要站出来，必须要踩着血液逆流而上。”

    林紫覃不断的讲解着，兴许是因为好久都没有站在这个位置上了，兴许又是因为自己的女儿们都在身边看着，林紫覃这也是来了兴致了，这话语一直都讲的没完。

    就在小小都已经准备睡下去的时候，林紫覃总算是讲完了，随后双手连连挥动，场地当中的一个个林家的子弟瞬间被一股奇怪的力量包裹着整齐的遍布了整个场地当中，包括场地的上空，把每一个空间都给占满了。

    随后林紫覃在一发力，每一个林家子弟周围额空间都被一股奇妙的力量直接封锁住，每一个人都好像在一个狭隘的房子里面一样，等待着她们的是第一道关卡。

    随着林紫覃的意念一动，每一个小房子里面的景物都在变化，每一个人都被林紫覃安排好了身份，在一个奇怪的世界里面冒险着。

    这就是林紫覃的力量，在一瞬间创造出了无数个世界，无数个真正存在的世界，是可以被外人看见的，类似于水晶球一样的世界，林紫覃也是利用自己的思维给每一个人安排好了身份，都是一些并不怎么样的身份，不是职业杀手，就是罪恶的人，她已经想好了一切。

    小小也是被林沁从自己睡觉的地方一下子丢了下去，在半空当中被一层力量包裹住，慢慢的走入了属于林紫覃安排小小的世界。

    这一幕也让九天十外的不少的圣人看呆了。

    更加众所周知的是不是每一个圣人都可以创造出来的世界的，世界也不是衡量一个人的真正的实力的办法，可是像林紫覃这样能够一下子创造出来那么多的世界，还能够直接安排好每一个人身份，有着一个天道法则的世界，这可就不是一般的圣人可以做到的。

    林紫覃的强悍让一些本来还有着小心思额圣人们立马规规矩矩了起来。

    “想不到这老顽固的实力在那么多年下来竟然还有着增加，这世界的领悟力比起当初也强大了太多了吧，难道当真是林家的藏书阁起的作用？我记得林家的伟人费了千辛万苦把藏书阁留在林家的目的好像并不是让圣人可以继续突破的吧！难道这个老顽固的天赋潜力还有剩余不成，还是这几年遇到了什么奇遇不成？”

    “可不得不说这林家的力量世界法则的力量还是让人有所忌惮，我可记得没有什么圣人可以用器具打造出一个世界，把世界当做是自己力量的一部分随随便便的丢弃的，这里面可是有着不少的生灵，不少强大的存在，若是让林家的实力发展到了极致，随随便便就可以在世界里面创造出来一个圣人，一秒就可以创造出来十万个世界，也就是一秒十万个圣人，这可不是在开玩笑的，想当初林家在最巅峰的时候可以排行榜第三强大的家族，虽然这几个圣人季度已经隐退了下来了，可是看着老顽固如此的力量，仿佛当初的一幕又出现在了眼前，这可着实的难办了啊！”

    “杀还是不杀！”

    “莫要犹犹豫豫！”

    “正和老顽固一样……总算要到时间分出来胜和负的。”

    圣人们开始用着圣识交谈了起来，这样的东西可以无视规则，让林紫覃感知不到，但是也不是不可能，有一些圣人为了保险还是给了自己加了一件外衣，一件可以直接隔绝了因果的外衣。

    众圣人也当真是对林家，对林紫覃忌惮的紧，很害怕林紫覃也成为当初的伟人，可以一瞬间创造那么多的圣人出来，甚至可以带着林家走向最辉煌的时刻。

    但毕竟一个个都是圣人，随随便便的开战这影响还是太大了，大到任何一个家族都不想要让自己的族中有任何的圣人的损失。

    林紫覃也和旁边的几位老祖宗相互看了一眼，默默地戒备了起来，既是在保护自己的林家的子弟，也是真的在防止圣人的偷袭，万一一个不好真的出来一些脑子秀逗了的圣人那也说不一定。

    总之还是小心为善。

    被那么多的圣人看着，这里面搞不好真的出现了几个企图对林家不利的圣人那也说不一定。

    
  
  
  
六十三 被欺负的小小

  
    视线一转。

    林小小却是来到了一个熟悉而又陌生的家族里面，也是林小小不知道了，要不然林小小几乎可以在一瞬间反应过来，这就是自己的家族，也就是林家。

    而在林小小面前整齐的站着一个个林家圣人，在其左右则是自己的奶奶林衢和林家的家主，林家主。

    “诸位长老，难道就不能够可怜一下我的女儿了吗？我的女儿她还小了啊！要是那么小便出去了，还要忍受着敌人的摧残，恐怕活不过一个月的，我知道这是为了林家好，也知道这也正是我们付出的一切，只要一个孩子就可以解决周围家族的敌视，正视的连接起来，可是我们林家何时需要其他家族的同情了啊！我们林家怎么说也是百强当中的家族，何时要被这样的欺负，若是牺牲我的女儿可以获得大家的谅解，我林衢也就认了，可是万一他们还有下一次了呢？到那个时候又要牺牲谁的女儿了呢？再这样下去，我们林家也就只能够成为包子，被无数家族欺负的啊！”林衢带着哭腔，委屈的声音扫过了眼前的一个个长老，那捏着小小的手不断的颤抖，小小可以感觉到林沁心中的弱小于无奈。

    “林沁这也是无可奈何的事情，家中的事情早已经下定了结论了，不允许你私自的更改，我们也知道这样的很无奈，但此时也正是我们林家绝对不可以受到打击的时刻，你才刚刚成为圣人，我们也才决定让你成为家主，让你来缓和了各个家族之间的关系，你也知道这是不可能在更改的事情。”

    “小小这一离去，恐怕会面对各个家族的施压，在她的身上有着无数家族的憎恨，背负了太多太多，可是我们也就只能够牺牲了小小了，同时我们也可以保证只要哪一个家族敢派强大的修士去狩猎小小的话，我们绝对会找他们家族算账，这虽然是在给小小一条没有选择的道路，可若是有机会，小小或许回给我们带来耳目一新的成果，我们期待小小的回归。”

    林衢沉默了下去，她也知道这是不可能更改的事情，可是有哪一个做母亲的会让自己的女儿背负下来这一切，她还是一个孩子，是一个弱小的小女孩，无依无靠又要如何的一个人在圣人满天飞，一个个又不断的想要找寻小小麻烦的人下手，在这样的情况下小小又要一个人如何的生存下来？

    哪怕其他家族不可能出现什么强大的修士出来那也是一个道路的，小小还是太弱了，弱的随随便便的一个成年人都可以杀死，各个大家族不过是打击了林家的面子，和小小怎么样根本没有直接的关系，只要打击了林家这就足够了。

    “放弃了吧！林衢……这是不可避免的事情，林家必须有此一劫，小小必须要有此一劫，就让小小去了吧！”林家主也是如此的对着林衢劝道。

    林小小注定离开家门，注定走上一个人背负了所有的罪孽，因为她是林小小，是林衢的女儿，林小小就注定被其他家族针对，被这个世界针对。

    严格的说起来小小现在所经历的不过是林沁，也就是小小的母亲所经历的一切，当时的林沁也是如同小小这样，在不清楚一切的情况下，稀里糊涂的被赶出了家族，同时走上了一条逃亡的道路。

    林小小不清楚当时的林沁是怎么样的一种想法，也不知道当时的林沁是怎么在这样的情况下还可以慢慢的变得强大，最后还有自己。林小小也不想要知道林沁把自己扔在这个世界当中是怎么一回事。

    但小小毕竟不是当初的林沁，小小也不是当初的世界里面，小小知道自己的哪一个母亲还活着，还喜欢捉弄自己，也知道林家并没有毁灭，还一直存在这个世界上，既然如此的话也就足够了。

    今天是林小小被赶出家门的时候，年幼的小小孩来不及体验一下什么是林家公主的生活便在大家那无神的眼神下面离开了林家，同样的也是林小小开心的时候，因为她总算是完成了自己的心愿，离开了林家，暂时性的离开了林沁的眼神下。

    “该怎么办呢？该怎么办呢？该怎么办呢？”小小抱着自己的脑袋思考了一下，来来回回的打量了一下自己的身体发现好像除了一件衣服，还是没有鞋子的白色小裙子之外身上一贫如洗，要不是这是林家，不是什么监狱的话，小小都已经自己是什么出狱了的人了。

    小小也很是果断的趴在了墙上，不断的敲打着把自己扔出来的后大门。

    “来人啊！来人啊！来人啊！有没有人了啊！我饿了，身上还没有钱，你们可不可以给我一点钱花花，在怎么样一个小孩子在没有钱的情况下也太难生存下去了吧！要是在外面遇到一个野兽什么的，我就要被叼走了啊！来人了啊！来人了啊！来人了啊！”

    “砰砰砰……砰砰砰砰砰砰……”

    在门快要被小小敲碎的前提下总算是有那么一个人从这里面开门走了出来了，他用着怪异的眼神看着一副天不怕地不怕的小小，甚至有一点怀疑这是不是被赶出了家门，还被那么多的家族敌对，正在逃亡路上的小小了，竟然还有心思要钱？

    这个人直接把几块灵石丢弃在路边，嘟囔了一句“怪人”之后直接关上门，都不想要和小小都说一句话。

    “喂！你也太穷了吧！打发乞丐了呢？”小小不满的抱怨道，但还是老老实实的捡了起来，看着这灵石，小小仿佛看见了吃的东西在向自己着手。

    “慢着……”小小一停，似乎想起了什么，整个人脸色都凝重了。

    “按照这个道路走，我这样的被抛弃的大小姐是不是应该有很多的灵石了啊！可是因为传下来的时候因为不尊敬被这些小厮吞了不少，这才有那么一点点的？”

    
  
  
  
六十四 无情铁手

  
    六十四 无情铁手 (第1/1页)

    小小越想越不对劲，越想越有理，这不是都有一个笑话了吗？

    一位农夫想要给皇上献上一个金鸡蛋，可是把这个东西放到衙门那里的时候，这衙门的人一看，这可真是一个金鸡蛋便自己收藏了起来，转而把一个银鸡蛋送了上去，上司看见了，这可是一个银鸡蛋了啊！便也把其拿到了自己的手中，把一个真正的鸡蛋送到了皇上的手里面。

    这金色的鸡蛋到了皇上的手里面的时候还真的变成了一颗鸡蛋，皇上感觉到农夫的善心便给了一百万银两，可是这一百万被一层层的剥削，一下子少去了十万，一下子又少去了一万，真正的到了农夫发手里面的时候却只有十两了。

    这便告诉我们剥削那肯定是存在的。

    这也告诉了小小，作为一个没有实力的，还在那么小的年级就被抛弃出来的修士，这钱要是小小不去讨要的话都不会给小小了。

    小小很是生气，小小很是不满，小小很是想要冲上去对着这个神气的小厮就是一通暴打，可是小小转而却是屁颠屁颠的转头买东西吃去了。

    这毕竟是有钱了不是？

    这毕竟还是离开了林家，可以去到了街道上买东西吃了不是？

    只要出来了那么以小小的厉害那能够找不到赚钱的地方吗？显然是不可能的啊！

    现在还是先吃了要紧。

    …………

    在比赛场地上

    林沁好笑的看着这一幕。

    “我可不记得当初母亲你有准备一些东西给我了啊！我被赶出家门的时候可是直接找了一个地方盘腿修炼了起来，可不记得回去拍一下门就可以得到几块灵石的起步资金，这样的话我就可以去够买一些丹药，慢慢的把钱翻一翻了，小小这还真是身在其中不知福。”

    “你以为谁都和你一样了吗？小小年纪就可以炼丹，炼药拿去卖了吗？小小可不是你，也不知道这些要怎么练，估计小小马上就会去够买一些东西吃去了。”林衢语重心长的劝着林沁，画面当中的小小也还真的和林衢说的一样，开开心心的买了几个包子肯了起来。

    这明明几个铜板就可以买到的包子，小小也是财大气粗了，把获得的几块灵石直接丢了出去，对于小小来说只要有吃的就可以了，这看的林沁和林衢也是一愣。

    “话说……我当初回去像小小一样的话，难道也可以获得这灵石的吗？如果有的话也不至于我埋怨了林家那么久，还差一点和母亲成仇家了。”林沁在心里面想了一番，忍不住看了一眼林衢。

    可是当时的林沁也注定了不可能回去，她也不可能和小小一样的没心没肺，被赶出家门的她也从来都没有要求林家帮助自己，她已经和林家决裂了，而当时要是真的厚脸皮一次的话，林沁也不可能在后面才得知了母亲的好，哪怕是几块灵石，这也证明母亲其实并不想要自己走，哪怕就只是几块灵石，这意义非凡。

    可是时间已经过去了，林沁也不可能知道当时会不会真的和小小这样，林沁现在和母亲的关系很好，很好。

    旁边的林紫覃则是看的很是不满意。

    “呔！区区一些长老竟然如此的为难我的女儿，为难我的孙女，难道以为我不见了的这几年其他家族就可以胡乱的破坏力林家了吗？还敢拆散我的女儿和孙女，逼迫我的孙女离开，你最好不要让我看到你们！”林紫覃浑身气息摇摆不定，这要是当初她在家族里面，这一切不可能会发生的，可惜，可惜当初紫覃自己也有自己的事情需要处理。

    但这些事情已经发生了，即使如今一切都很好，紫覃也是很不舒服，竟然敢对自己的孙女出手，那么就要面临林紫覃的报复，哪怕是为了林家的好，可是孙女就是孙女，家人就是家人，受了苦那必须要讨回来。

    林紫覃已经起了杀心。

    这也让林沁，林衢感觉到无奈，让周围的老祖宗们也是很无奈了。

    …………

    画面在一转，世界当中。

    小小开开心心的吃了几个手掌大小的包子之后，整个人懒懒散散的就想要找一个地方睡觉了，这吃吃喝喝就睡觉一点也没有着急的意思，不知道的人还以为是每一个公主跑出来了。

    这不在小小还没有爬下来的时候，一群脚步急促的人快速的冲到了小小的身边对着小小大声吼道。

    “呔！区区一个林小小，竟然屡次三番的破坏了我们的计划，你可知道你为什么会有如今的遭遇，这一切都是因为你自己，现在你已经不是林家的人了，你已经不在受到林家的保护了，你给我死来！”

    “小小你给我们死来。”

    “小小你给我们死来。”

    “小小你给我们死来。”

    ……

    霎时间飞沙走石，整个云层都黯淡了下来，眼前这几个人也不是什么普普通通的人，他们可都是半仙，想要勾引世界灵气，调动乌云形成攻击那真的在简单不过了。

    周围的普通人们也是纷纷避让，不想要卷入到仙人的战斗当中来，更不想要惹怒了这一群半仙。

    而他们自然不必说，他们都是小小的仇人，林家对敌的家族当中的仇人。

    因为某些事情，如今站在小小的面前就想要杀死小小，哪怕小小就只是一个孩子也没有让他们掉以轻心的，一个个都把自己的气势提升到了最大，随后一齐扑向了小小。

    “哎呀！蚊子，好吵……”小小一个翻身，手一番，这几个半仙直接被小小打飞掉，摔在千米开外的地方，撞毁了一个个屋子，首当其冲的这几个半仙一个个更是觉得浑身就好像散架了一般，不仅提不上来一点力气，还疼痛无比。

    “可恶！想不到你竟然敢偷袭我等，都已经被抛弃的人竟然敢找我们算账，通知家族里面的人，小小要报复我们了。”

    “是！”

    “小小不知悔改，竟然想要报复我们，现在马上请求消灭小小。”

    阅读网址：m.

    
  
  
  
六十五 有人找上门来。

  
    六十五 有人找上门来。(第1/1页)

    “额……”周围一些偷偷摸摸的看着这一边的普通的人们顿时觉得无语了起来。

    这明明小小就好像没有什么动静，就一直在睡自己的觉而已，这几个也是有一点岁数的大人了，欺负一个小孩子也就算了，竟然还想要演戏，还想要叫自己家族里面的人过来。

    顿时一个个都感觉三观崩坏了一样。

    这大家族的做事风格还是帅气的一塌糊涂了啊！

    大家表示那是相当的不能够理解。

    不多时

    家族里面便排列来了一批精锐的部队，如果前面的还算是半仙的话，那么眼前这一批属于家族里面的精英那就是彻彻底底仙人了，每一个都具备着仙人才能够具备的能量仙气和仙体，每一个人的力量都不是普通的人可以想象的，属于真真正正的仙人。

    而今一个个仙人站在小小的面前看着睡觉的小小只感觉自己的脑袋好像要炸掉了一般。

    “睡，睡……觉，竟然敢在睡觉，在我们安家的精锐部队面前，在我们这些仙人面前竟然还敢睡觉？”

    “真是岂有此理，真是岂有此理，真是岂有此理了啊！莫不是太不把我们安家放在了眼里不成，还是说打败了几个家族里面最是不成器的人就是如此的沾沾自喜，不把我们家族放在了眼底了吗？真是岂有此理，真是太岂有此理了。”

    “今天我们就来看看是你的力量强大到足以对抗整个安家了，还是我们安家把你直接吞噬殆尽了。”

    ……

    这一个个仙人直接叫嚣起来了，还愤怒的看了前面的那几个半仙，似乎是在责怪这几个半仙怎么那么一点用处都没有，竟然好直接助长了小小嚣张的气焰，竟然就爬在地上睡起觉来了，完全不把他们这些仙人放在眼底。

    仔细一听，小小是真的打起了胡噜来了，并不是在装睡，而是真的睡了下去，真的已经睡着了，是真的不把他们放在眼底了啊！

    见此一个个顿时肺都给气炸了。

    他们可是仙人，可是真真正正的仙人，走在大路上那一个人不给他们这些仙人好脸色看的，即使心里面再怎么不情愿，可是在拳头下就是硬道理，可是只有力量才是这个世界的核心下面，没有力量就没有说话的权利，就只有被挨打，被嘲笑，这就是这个世界。

    而现在不过就只是一个小小，不过就只是一个小孩子而已，竟然敢无视了他们，竟然还敢睡觉了？这真的是在打他们的脸，真的是让他们尴尬无比。

    这样的感觉就好像自己之前一直以为是对的事情然后被其他人直接不给面子的揭穿一样，十分的尴尬，十分的不满，可是还真的不好解释什么，显得很是笨拙，尴尬，无厘头。

    此时的这一群仙人们就是这样的一种感觉。

    而既然话是已经落不下来了，那么就只有打一架了，只有真的强者才可以直接支配住这一方的空间，只有真正的强者才可以。

    一个个仙人顿时凝气静神，暗暗戒备小小会突然来了一个出其不意的同时，默默的把自己的招数力量运用到最大化，务必让小小一瞬间人间蒸发。

    可是……可是怎么感觉稍稍有一点不一样了呢？

    这样会不会太便宜了小小了啊！

    一个个仙人相互看了一眼，若是小小就这样在睡梦当中死去，若的还是一个美梦的话，那完全不能够带给他们快感了啊！

    小小杀了那么多的人，破坏了他们家族里面的那么多的计划，要是不好好让小小体验一下什么是恐惧的话，这心里面就好像悬着一颗大石头一样，怎么也不可能放下来的啊！

    而且小小睡梦当中死掉的，那么岂不是证明他们仙人无能的紧了啊？

    难道杀死一个人，杀死一个小孩子还需要偷袭了不成？

    难道还要在众多人的面前留下来一个不好的印象，明明就只是一个小孩子而已。

    顿时一个个仙人的心里面竟然摇摆不定了起来。

    “好险恶的一个人，竟然公然的在集市当中睡起觉来，这是已经打定了注意我们吃了你了吗？对你出手会落下来一个不好的名声，还会直接让你离开这个世界，没有受到一丝的折磨，我知道了定然是你被林家抛弃了想要寻找一个安稳的死法了吧！不好意思我们偏偏还不满足你。”

    “大家稍等一下，既然小小不醒来的话，我们就在这里一直等着小小就可以了，我还真的不相信她可以一辈子睡下去，只要出现什么异动立马杀死，千万不可以让其睡梦中死掉，这太便宜了小小了。”

    “还有千万不要让我们仙人的名声传了一个不好的东西出来，要是让其他人以为我们就只是对小孩子出手，就只是对一个睡梦中的小孩子出手那可就不得了了，一个好点别人想要记住很难，可是一个污点却是一辈子都难以洗掉的事情，我们绝对不可以就这样的坐以待毙的，绝对不可以的。”

    “我们就等着小小醒过来。”

    “是！”

    “是！”

    “是！”

    一个个仙人们立马停止了对于小小出手的举动，他们四散开来，把小小包裹在了其中，甚至为了怕小小找到机会逃跑，天上，地底下面都有仙人守着，一个个的感觉也张开到了最大，眼睛也直直的放到了小小的身上，只要小小有任何的异动，那就是杀无赦，绝对不是在开玩笑的。

    同时仙人们也是戒备了起来，不管小小想的是什么，竟然可以在这样的危险的时刻使用这样的办法拖延住仙人们，这不得不说也是小小实力的表现了啊！

    他们趁认了小小的实力了。

    可一直都是在睡大觉的小小还真的没有想那么多，如果知道的她她一定会觉得这趁认实在是太廉价了，小小不介意一个人给上一个拳头，让他们来真正的趁认自己的力量。

    时间就那么过去了，一时间见没有事情发生，一个个……

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
六十六 路见不平

  
    时间就那么过去了，一时间见没有事情发生，一个个竟然还公然的就在这些仙人的面前开始摆地摊起来了，一开始的话也不敢太过接近，就在旁边远远的注视着，可是慢慢的越来越近，越来越近，直到一个个来到了仙人们百米开外的地方才停了下来。

    这里已经是一个个仙人大怒的禁区了，在往前面走，这一群仙人很有可能直接撕破了脸皮了，不管这小小是怎么的，还是这些商人如何了，他们就要在这里大开杀戒。

    这委实太多丢人了啊！

    那么多的仙人围攻一个人就已经很丢人了，何况这还是一个小孩子，一个半点大的小孩子，这么一点岁数可能还没有修炼了吧！就是一个普通人，如今却是被他们围了起来，这在其他人看过去那实在是丢人脸面了啊！

    可是大家也是心知肚明的，这小小要是真的把其看做一个普通人那可真是大错特错了，如果大家所预料的没有任何的差错的话，其实小小的力量也是在半仙这个程度，可以看见几个半仙都不是小小的对手，这就足以证明小小的力量了。

    对抗他们那是不可能的，要是寻常的仙人的话可能还真的就被小小打败了，可是他们是普通的仙人吗？并不是，那一些武技和功法足以让他们高出普通的仙人三个级别的，让仙人们直接死在他们手掌心当中，他们也可以直接掐碎小小的脖子。

    可是现在根本就没有这个机会了啊！

    “想不到这一群商人竟然还敢围上来，这当真是不怕死了啊！难道真的以为我们安家是吃素的不成？在明里面不敢杀掉你们，难道暗地里面就不可以了吗？不要以为是在林家的地盘里面就无法无天了啊！”

    “喂喂喂！！！就是你，就是你，一个买糖葫芦的还想要靠的那么近，这小小是你的女儿还是你的亲戚怎么的？靠的那么近是想要做什么了啊！赶紧离开这里，要不是你们那么多个人都聚集在了这里的话，我们直接就在这里杀掉小小了，又怎么会顾忌什么莫名其妙的面子？你们可真是的，你们可真是的啊！”

    “快一点让开了啊！！我们是来过来杀人的，不是来给你们看猴戏的啊！！”

    这一个个仙人直接被围观了，这商人里面竟然还敢大胆的对这里面指指点点的，要不是顾忌太多，仙人们直接屠杀了全城了，可是这后果也不是他们可以承受了的，这里面毕竟是林家的地盘，他们来到林家的地盘里面杀小小本来就是一件冒犯的事情，要不是小小已经不是林家的人了估计众仙人就因为这件事情要登门道歉，否则就是开战的意思了。

    更何况还是在林家的地盘上杀死林家的人。

    这可是大不敬的啊！

    如今却被当猴子看，这也是众仙人不想要做的。

    时间慢慢的过去，逐渐的来到了傍晚，一个个仙人那也是失去了耐心了，已经打算不管大家怎么想的，就想要把小小带的离开了这里，想要找到一个安静的地方直接杀掉小小。

    这来来往往的人委实给了这些仙人们很大很大的压力了，别的也就不说了，可是这来到城市里面的新的外来人看到了几个仙人围着小小的时候，还以为小小是什么公主，这些人是在保护小小了呢？

    甚至还有几个人在说这就是公主气派了啊！睡的舒舒服服的地方，特意的来到大街上睡觉，还找那么多的仙人为自己保驾护航，天上，地底下全部都被封锁住了，这还真是管的严严实实的啊！

    好管家，好仙人了啊！

    这一群仙人那里听不出这里面的嘲讽的意味，顿时一个个都感觉肺都炸了。

    “好好好！！！不愧是给了我们那么多的麻烦的小小了啊！竟然几次三番的让我们为难，让我们难堪了？不管是睡觉也好，还是不睡觉也好竟然都给我整了那么多的麻烦的事情？”

    “唉唉唉！！！现在不杀死也是成为了小小的护卫，早知道还不如直接杀死了呢！明明就只是一个被抛弃的人，还想要坐我们安家的大公主，还想要让我们保护？得了吧！要真是我们安家的大公主，还需要我们在这里不成？我们这些仙人也敢这样的保护？得了吧！我们才没有这个机会的啊！”

    “喂！少说两句了吧！我们好歹也是仙人，在外面还是很被大家看好的，虽然在家门里面什么都不是，可是在外面还是有一点面子的，你不要全部都说出来了啊！”

    “啊啊啊！！！抱歉，抱歉……”

    安家的仙人这是真的烦恼了起来，在这样的一个时代当中也是面子开的最为重要了，只要有了实力那么就会得到别人的尊敬，这一尊敬久了，自然而然的就会产生一种高傲的心理，总觉得自己无所不能，总觉得自己似乎就是大家的中心，不想要让着形象被毁灭掉。

    可是在小小这里，大家却是屡次三番的备受关注了啊！

    他们已经受不了了，已经决定就在这里解决了林小小的时候，天空当中突然划过了一道光芒，一个穿着青色纱衣，带着一把绿色的佩剑，有着长长的头发的好看的男人出现了，他对着眼前的仙人便是一声怒吼。

    “光天化日，朗朗乾坤之下，难道你们安家的人还真的是如此的歹毒不成，竟然还要对一个小孩子下手，你们可真是为你们的家族长脸了啊！”

    众人本来就已经陷入到了这样的窘迫的境界当中，如今却是被一个莫名其妙的人直接指了出来，顿时一个个脸色都不好看了。

    “你是何人！”

    “速速报上名来！”

    “让我们在这里直接解决了你！”

    “既然杀小孩子不可以，那么就让我们杀了你！”安家的仙人纷纷大声的喊道，叫嚣着就让这个莫名其妙的人好看。

    “好，既然你们问了，我也……”

    
  
  
  
六十七 就地踩踩

  
    “好，既然你们问了，我也就是自报名号先，我乃是叶家之人，叶狼是也！”这好看的男人还秀气的挽了一下自己的头发，掀起了点点的灵气。

    “夜郎！”众仙人大眼瞪小眼的，左右看了看。

    “敢问是叶家的大公子，哪一位风流倜傥，玉树临风的夜狼，夜大少爷？”

    “正是在下？”叶狼又是挽了一下头发，看的出来被如此的吹捧让他很是得意的，只是叶郎也是没有听出来这里面的调侃的意思。

    叶郎

    这可是一个奇人，绰号夜狼。

    他和其他的修士很是不一样，哪一个家族里面的修士莫不是好好的努力修炼，不想要争口气，也不想要让大家看不起的。

    可是叶郎这人就是喜欢留恋一下凡间的事物，还特地去那一些风花雪月的地方找一些女人味，还不是哪一种玩玩的状态，而是悉数把所有女人的心都抓在了手里面，是所有的女人都好好的对待，叶郎也是因为这样被许多的人嫉妒，憎恨。

    叶郎也不是自己想要修炼的，都是为了更加长远的在人世间游玩才不得不去修炼的，每一次的时间都很短，大部分也都在女人的怀里面，这久而久之还真的被叶郎用了一种名为真情的修炼功法，只要捕获了一个女人的心，叶郎的实力就会大涨，这女人的好看，身材，修为也都在叶郎的考虑范围之内，是可以增加叶郎的力量的。

    这也是一门不怎么简单的事情了啊！

    想要获得一个女人的心本来就是一件难事，时间久了多多少少都会冒出来一些事情的，而这样的事情大多也都是感情不和，小三什么的。

    而叶郎自己就不一样了了，他可是坐拥了不下于百名的妻子了啊！全部都是名正言顺的，全部都是对叶郎专一的，暗地里面搞什么叶郎不清楚，可是在明面上大家对于叶郎那是喜欢的不得了，每一天看叶郎的身边都是跟着几个陌生的女人的，可谓就是一个夜狼。

    而叶郎真正的活的时候却是因为自己的妻子白发苍苍死掉之时，那个时候叶郎是真正的把自己的妻子厚葬了，并不只是玩玩，叶郎付出了感情那就要一直长相厮守下去，是一个相当有责任心的人，叶郎还为其在墓地前跪了一个月，这才再去找了其他女人……咳咳！

    总之叶郎的寿命是无限的，可是他也不能够给自己的每一个女人有着无穷无尽寿命的在叶郎的后宫里面也老老少少的全部都有，有一些甚至已经在轮椅上面了，都已经可以当后来的叶郎的媳妇的奶奶一辈的人物了，虽然叶郎自己也是，可叶郎看起来年轻不是，也就是这样的一个情况下，让夜狼的名声被大家知晓了。

    他的行为作风也是被大家记得清楚了。

    或许也是一直都沉迷于这些东西，让叶郎看起来稍稍有一点娘炮，但是不要怀疑叶郎自己的实力了，那妥妥的五级的修为，比之这些安家的仙人要强大太多了。

    也要补充一下，这修炼等级一共十级，每三级一个坎，四级是仙，七级开始是神，十级是半圣，十级之后就是圣人了。

    夜狼的修为还是处于一个中间的水准，比起这些人来说也当真不是一个层次的。

    在得知了叶郎的名声之后，安家额一个个仙人都惶恐了起来，只是他们也没有想要走的意思，而是一个个犹犹豫豫了起来。

    “不知道叶郎阁下当真是要插足这件事情？”

    “自然是要插足，你们这些安家的仙人完全不知道女人到底是什么，那是可以杀的东西了吗？只要在等十年，一个小小的女孩子也可以成长起来作为自己的伴侣，只要在一个十年，兴许伴侣就可以在生下来一个女儿，一个和自己有着感情的女儿，这些东西你们都不知道，和自己的女儿谈感情，从小到大陪伴着她，最后一期走入婚姻的殿堂，女孩子可是这个世界的宝物了啊！但凡是要欺负女人的我都不会不管的。”夜狼信誓旦旦的吼道。

    可是这一群安家人的目光却是更加的诡异了起来了。

    “那个……虽然我不知道你和你的女儿谈恋爱是一种什么样的感觉，我们也知道你已经不在乎面子关系，随便其他人说了，可是还是麻烦怒看一下后面那一个人，他可不是普普通通的小孩子，而是小小了啊！”

    “哈哈哈哈！！！”

    “哈哈哈哈！！！”

    “这叶郎就是一个呆子，就是一个呆子了啊！哈哈哈哈，真是太好笑了，真是太好笑了。”

    “不行了，不行了，我已经忍不住了，我已经忍不住了。”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    “夜狼你真是一个搞笑的人！”

    安家的这一群仙人开心的大声的笑了出来，让叶郎迷迷糊糊的，让周围一直在看着的人也是很奇怪。

    知道叶郎转身看见了小小的样子之后，这莫名其妙的表情才得以制止，并且还在向着怒气冲冲的样子演化着。

    “小小，小小，林小小，原来是你了啊！原来是你了啊！瞧你做的好事情，瞧你做的好事情了啊！你可真是的，你可真是的，我要杀了你！”叶郎的表情彻彻底底的扭曲了。

    若是这世界还有一个人可以降的住叶郎的话那就是小小了，若是这世界有一个女孩让叶郎无奈额话那也就是小小了。

    按照叶郎的想法来说那是所有的女孩都可以喜欢的，不管的老的，还是小的，只要和叶郎渡过一片余光的都可以得到叶郎额关爱，可是小小不行，唯独小小不行。

    还记得好几十年前的事情了。

    在这个世界当中林衢还没有结婚的时候，叶郎就按照自己的套路想要去获得林衢的心，只可惜失败了，林衢生下来了小小，叶郎也是不放弃，不断的对着小小发起了进攻，可是叶郎也不知道这也就是自己的噩梦的开始，小小可是一个不能够得罪的人。

    
  
  
  
六十八 围攻小小

  
    叶郎的爱情史那也不是一帆风顺的，不是什么人都可以觉得自己可以和其他的女人共同的分享爱情的，那在她们看来不是爱情，就只是利益的交接点，就只是把爱情看做了单纯的买卖来了。

    爱情就是一个人私有物，爱情就可以一个人的享用，分开来的爱情不是爱情。

    就算叶郎再怎么痴情，就算双方已经到了离不开对方的时候，当得知叶郎在外面还有女人，还有一个个比自己老的，比自己小的女人的时候，是一个女人都会觉得不开心的，真正的再一起的大部分绝对都是冲着叶郎的实力，冲着叶郎的钱财去的，真心的也会被叶郎那么多的女人一个接一个的磨灭掉。

    更何况叶郎还想要对小小出手了，小小那是一个何德何能的人物，那叶郎来一次，小小先是骗吃骗喝了一次，随后在好好的对其他人说一下叶郎的德性，这么多人为什么都知道了叶郎的为人？这少不了小小在从中作梗了啊！

    还有叶郎在看上了其他的女人，正准备好好的深入交流一下的时候，小小冲了过来直接对着那个女孩子说，“这是夜狼哦～家里面有十七个老婆婆女人，每一天都要像对待自己的母亲一样，根本没有什么感情的，多了，听说叶郎好像还把这孙女，母女什么的都给拿下来了，你要好好的注意一下。”

    这是一个女人都会听不下去的啊！

    叶郎这嘴巴那是要有多么的甜了啊！都已经快把女孩子捧到了天上去了，这样一来的话那什么都没有了啊！

    再比如叶郎要在晚上做一些羞羞的事情的时候，小小也会神不知鬼不觉的出现，对着他们就是说一些煞风景的话，什么你的女人都已经变成了老婆婆了你都不去宠幸，你对得起人家了吗？什么你的功法是不是就让她们这些貌美如花的女人变老的啊！什么你所谓的真心就是骗取这些人的身体了什么的。

    反正是让叶郎尴尬的紧，让叶郎的女人也是尴尬的紧。

    叶郎还没有办法奈何得了小小，小小的身份和自己相差不多，小小的家族可是比叶郎的家族要大了很多很多，而且叶郎这也是有错在先，叶郎这个家伙不是想着把小小和小小的母亲一起拿下来的吗？

    这样的对待那也是情理之中的事情的。

    慢慢的时间过去了，当初的理所当然变成了现在的恨之入骨，叶郎也是完全想不到小小的影响力竟然是如此的大，不管什么女人现在都对叶郎避让三分，让叶郎想要找一个真心的人都找不到，现在依附上来的不过也都是和小的一样，都是一些看重了钱财的人，叶郎自然也不会让她们离开了，可是早已经没有了当初的哪一种感觉了。

    如今见到小小叶郎怎么能够不恨，这个小家伙不要看着小家伙小，实则这心里面有着一大堆的古灵精怪的问题，绝对是一个不可以小看的小孩子了。

    就好像现在，叶郎也是可以一下子看出来小小使用的计策，这安家的人竟然一个个都乖乖的守在小小的身边就可以得知当初的叶郎到底是惹到了一个什么样的人了。

    而且这不是什么虚幻的，是林紫覃模仿了小小的性格制造出来的那么一出戏，而是真真实实的存在的，当初的叶郎惹到的人不是小小，却是小小的母亲林沁了。

    当初的林沁也是从自己的世界里面回来，还不清楚自己的为什么来到这个世界之后就被叶郎缠上来了，老实说叶郎也是真的走进了林沁的心里面的有一段的时间了。

    当初的林沁就是一个十分空虚的时候，对这个陌生的世界有很多的不理解，不敢置信，面对母亲也是很筹措的紧，是叶郎带着林沁离开了陌生的世界，让林沁融入到了自己的母亲的大家庭里面的。

    林沁可是一个女人，一个真真正正的女人，她自然也会有想要依靠的心思，有想要找另一半的心思，而不是和小小这样的半个女人。

    只可惜相处了不久的时间，见面的次数可能也就五次左右了吧！

    叶郎让林沁明白了这个世界，也让林沁真正的走出了原来是世界阴影之后，林沁就开始报复叶郎了，林沁可没有真的喜欢上叶郎，那是不可能的事实，在林沁的世界里面她自己可是最强大的哪一位存在，对于叶郎这样的心思林沁那里还不知道？

    只是林沁一开始不太想要表现自己，当得知了这个世界的基本的体质之后，林沁自己就开始修炼了起来了。

    在世界外面。

    林沁几个人的身后叶郎却是出现了，而在叶郎的身后则是一大群的美貌各异的女人。

    他对着诸位老祖宗礼貌的笑了笑，随后看向了世界里面感叹的道了一声。

    “想不到林家的老祖宗竟然可以直接从我们的记忆当中复制出来一个世界，这还真是厉害的紧了啊！呵呵呵……看到这样的一幕，又让我回想起来了当初来了啊！”

    “你滚！”林沁不由分说的直接赶走了叶郎，林沁对于叶到如今那可真是一点好感都没有了，这里面发生了很多很多的事情。

    在林沁叛逃之后，林沁和叶郎之间也就只有罪恶了啊！

    …………

    世界里面。

    叶郎也是不由分说的直接就想要对小小出手，其他人顾忌面子可能还不会伤害了小小，至少现在不会伤害了什么的，可是叶郎不是哪一种人了，叶郎的面子早早的就已经被小小全部都伤害掉没有了，现在对小小出手那完全就是情理之中的事情。

    安家的仙人也是露出了开心的神色。

    他们早早的就已经知道了叶郎是站在他们这一边的了，也早早的就知道了叶郎对小小那完全是恨之入骨的，他们可以顾忌自己的面子不想要对小小出手，但是叶郎完全不用顾及了啊！

    夜狼早早的没有什么面子可言了啊！

    
  
  
  
六十九 反目

  
    六十九 反目(第1/1页)

    早早的就已经被小小损害了面子的他根本就不知道什么叫做面子了，也不是看到小小就停下手上人。

    叶郎慢慢的靠近林小小，看着小小那温柔的睡姿，看着小小那短手短脚，看着小小那可爱的小脸，叶郎一下子停住了下来。

    “小小！你这个人竟然要把我的一切全部都给毁灭了，竟然一个一个的和别人说我是一个什么样的一个人，打扰到了我的婚姻，打扰到了我的爱情，不管我花费了多少的心思都不可能在回来了，你可知道我是多么的爱这些人，我是真的把心放上去了，把自己的放在了这些女人的身上，我是绝对不会有任何的妄想的，是一个要去做的人。”

    “可是！为什么你要毁灭了我的婚姻，你要毁了我的一切，难道我是真的不喜欢她们吗？不，我是很喜欢的，我是非常的喜欢的，喜欢的不得了，相当的喜欢，没有一个人不喜欢的，没有一个人不喜欢的！！”

    “你为什么要破坏我，为什么要一次次的让我难堪，为什么，为什么，这是为什么……”

    叶郎每说一句话就要靠近小小一步，每说一句话就靠近了小小一点，直到叶郎完全靠近了小小。

    “嘿！快一点下手了啊！难道夜狼那么一个厉害的人还要我们说吗？都已经是这样的一个不要面子的人了，难道一个小家伙还下不去手了吗？夜狼！”

    “快一点动手了啊！我们早早的就知道了你和小小的恩怨了，我们也知道你会来这里，特意的直接就把小小围困在这里了，快一点动手了啊！你还在等什么了啊！夺妻之恨那足以把整个世界都给掀飞了，”

    “快一点动手了啊！叶郎！！”

    安家的人一个个不安分的吼叫了起来，一个个眼睛睁的大大的，就想要林小小好看，就想要看着叶郎如何的把小小杀死。

    可就在这个时候叶郎却是一巴掌直接把旁边的一个安家的仙人拍飞出去，叶郎抬起了脑袋，眼中满是对着林小小的温柔和安家的人的憎恨。

    “不好意思！我可不是夜狼，而是叶郎，我有自己的骄傲，有自己的信念，我不会对女人出手，永远都不可能！”

    “不好意思！我可不是夜狼，而是叶郎，我有自己的骄傲，有自己的信念，我不会对女人出手，永远都不可能！”

    世界之外的叶郎也道出了自己的心声。

    他看了一眼世界里面的自己，在看了一眼林沁，最后还是叹息了一声离开了这里。

    “林沁！我不管你已经嫁给了谁，还是已经生下来了孩子，我对你的爱都不会改变，就好像我的妻子一样，无论是谁我都会给她们平等的爱，我绝对不会让你们受到任何的欺负……我也绝对不会派人攻击你！”

    “林沁……我一直都喜欢你！”

    叶郎慢慢的消失不见了，到头来他还是和当初一样，无论是怎么样的解释，林沁都不听，都已经听不下去了。

    林沁憎恨叶郎，叶郎是知道的，无论叶郎如何的改变自己的印象，他都已经在林沁的心目当中留下来了一个印象，一个很坏很坏是印象，似乎一辈子都得不到林沁的原谅了。

    当叶郎对于林沁是没有任何的改变的，没有任何的改变。

    可这一次的林沁并没有无视了叶郎，她看着叶郎离开是方向同样额叹息了一口气。

    “这些我都知道，这些我都知道，这些我都知道了……你没有伤害我，一切都是你是女人弄的，可是这样才让我生气，这样才让我难受……一个苹果只会越来越小，越分越小，不可能的还是一个完整的苹果，即使你能够完整的平分下来，又能够剩下来多少了呢？”

    “我恨你！”林沁说完也沉默了下去。

    如今的林沁早已经是圣人了，可是叶郎的实力却是十级半圣，一个半圣能够在圣人的背后出现，能够在那么多的圣人后面潇洒的来来回回这其中难道还不能够说明什么了吗？

    只是……

    林沁最后还是放弃了，如同林沁所说的，她接受不了这种爱，承担不了这种爱，可能有些人会不在意，有些女人可以和其他的女人共同服侍一个男人。

    但林沁做不到，林沁想要的是一份完整的爱，而不是和其他的姐妹一起说说话，一起谈论有关于叶郎的事情。

    这样的话林沁还不如百合去了，还不如直接娶几个漂漂亮亮的妹子回来，林沁不允许叶郎这样的事情发生。

    但！

    “我们不是没有爱过吗？”叶郎的声音还是传达在了天空当中。

    “是的，没有爱过，我生怕会直接消灭了你！”林沁狠心的直接把叶郎的声音掐碎掉。

    …………

    在世界当中

    叶郎完全体现了自己的绅士风度，一开始大名鼎鼎的叶郎连续消灭了好几个安家的仙人，却被安家仙人当中的一个女仙狠狠的打在了地上。

    “哟哟哟……你不是很能了吗？你不是很厉害了吗？竟然给你机会你不想要珍惜的话，那么就给我好好的吃下去！！”

    “碰！”叶郎的脑袋直接被一双秀气的手按进了大地里面，那满嘴的石头填满了叶郎的嘴巴。

    “噗噗！”

    “我叶郎说过了，我不会对女人出手，哪怕……”

    “哪怕这个女人已经是我们的人了，哪怕这个女人已经结婚了，那里这个女人已经有了小孩了吗？”安家的仙人大声的嘲讽起来了，这压住了叶郎的脑袋的女仙也是不屑的笑了笑，继续用力把叶郎按在了下面。

    “不好意思了啊！小弟弟！我虽然不过才是一个半仙什么的，可是我根本，我根本就没有觉得我不行了啊！怎么样，疼吗？好受吗？这就是来自于我的力量，来自于四级的力量，我可不会嫁给你这样的人的，什么共同的分担爱情了，你以为你是主角了吗？即使是，你一个人的还妄图有千人的大后宫了吗？痴心妄想！”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
七十 坚定

  
    “可不会嫁给你这样的人的，什么共同的分担爱情了，你以为你是主角了吗？即使是，你一个人的还妄图有千人的大后宫了吗？痴心妄想！你这样的人就是哪一种完全的把自己想成了主角的人，可是对于其他女人来说，你这样就是一种极其花心的想法了，难道你就不想想？如果一个女人也想要去喜欢男人，而且还喜欢很多很多的男人，这样其他人怎么看待她？即使是自己的心是认真的，可是又有多少个人会相信？你这样的人，你这样的人……真是应该死了啊！”

    女仙人长的也是很漂亮的一个女孩子，之所以她那么生气也是因为在当初，她自己也是被叶郎喜欢的一个人，本来女仙人见到了那么一个风度翩翩的人之后，自己的心好像融化了一般什么的，可是自从自己知道了叶郎到底是一个什么人，叶郎的身边的人又是一个什么人，女仙人这才是放弃了。

    不是什么女人都想要为了爱情呆待在了叶郎的身边的，这是很多人都已经是证实了的事情了啊！

    男人可以用着强烈的自信心，可以把许多女人都给拉了，可是，可是。在这样的一个世界里面，难道女人不可以这样了吗？

    女人就不可以坐拥无数的男人了吗？女人就不可以成为逆后宫之王了吗？为什么不可以，为什么不可以？

    可是这样一来的话其他的女人会如何看待这样的一个女人，男人们自己又是怎么样的看待这样的一个女人了呢？

    总之！

    所谓的后宫这可不是一般的人可以开出来的，只有在对的时间遇到了对的人，只有在对每一件事情上都可以明确的处理，只有真心的去相处，离开和远处都两厢情愿的，这样的情况下的后宫才是真正的后宫。

    这不是直接把喜欢的人绑在自己的身边就是了，每一个人都不是单纯的人，只有真正的心联系在一起的话，这才是真正的后宫，这才是大家都喜欢的后宫。

    有时候，只需要一个人就可以温暖自己的内心，只需要一个真正的懂自己的人，知道自己的人就已经足够了，就已经是远远的足够了。

    “但是……我喜欢你们，我很喜欢你们，我喜欢你们的不得了，即使你们打我，即使你们骂我，即使你们不理解我，即使你们不知道我，可是我还是想要说，我喜欢你们，我想要了你们！”叶郎大声的咆哮道，直接从大地里面钻了出来，一脚踢飞了周围的安家的仙人。

    “可恶！你！”

    “呵呵……你根本就不是我的对手！你离开吧！我不会伤害你的。”叶郎淡淡的看着这一个女仙。

    “你你你你！！！我才不会走，我才不会走，你不过就只是被无数的女人撑起来的一个虚无的实力而已，我不相信，我不相信，你这样的一个人也可以拥有那么强大的力量，我不相信了啊！我们可以一直修炼的，从小开始修炼出来的人，为什么你还要这样，为什么你还可以打败我们，我不相信了啊！”安家的女仙感觉到深深额不甘心，她看了一眼周围的仙人，只感觉一种深深的无力。

    叶郎从来都没有真正的修炼过的，他的力量几乎都是和其他人身上的不一样，每一个人身上的力量都是一点一点的的积累起来的，不是和叶郎这样只需要在女人的肚皮上面滚一圈就可以得到强大的力量的，而且叶郎的力量还跟一个女人的力量相对应，如果一个女人的力量很强大很强大的话，那几乎都不需要什么时间来慢慢的修炼的，都可以获得强大的力量的。

    也就是因为这样，叶郎被很多人看不起，不只是因为女人，女人虽然很多很多，可是也不是什么了不起的事情，只要实力强大了多少个女人都可以得到，真心的不能够保证，但比之叶郎多的也不是没有。

    更多的也还是被叶郎的这样的情况弄的很是嫌弃了叶郎。

    所有人都是如此。

    看到自己千辛万苦获得的东西，其他人轻轻松松的就可以达到，这样的话自然不会那么简单的受到大家欢迎的啊！

    “不！你误会了，并不只是这样的，我的力量虽然是如此额老套的，可是我也是付出了自己的真心的，要是我喜欢的人不喜欢我了，我的心也会跟着一起难受，我会承受十倍的痛苦，所有的东西都是要等价交换的，所有的东西都是这样的，如果我喜欢的人还直接离开了我，那么我的实力还会衰弱，我的身体还会处于一种低谷的状态当中，同样的我这一辈子都不可能伤害女人了，无论是什么样的女人，所以你直接走吧！”

    “嗯？”安家女仙一愣，突然大声的笑了出来。

    “这样的很好吗？这样真的很好，很好吗？把自己的弱点全部说了出来了？这就是你自己了吗？”

    “这样的很好吗？这样真的很好，很好吗？把自己的弱点全部说了出来了？这就是你自己了吗？”

    “这样的很好吗？这样真的很好，很好吗？把自己的弱点全部说了出来了？这就是你自己了吗？”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    ……

    安家女仙一下子大声的笑了出来了，整个城市都回荡了安家仙女的声音。

    “原来这就是你的弱点了啊！我都以为这是你自己的风格的问题，我都以为这是你自己的关系，没有想到，没有想到，真的没有想到了啊！！”

    “原来这就是你的弱点了啊！我都以为这是你自己的风格的问题，我都以为这是你自己的关系，没有想到，没有想到，真的没有想到了啊！！”

    “原来这就是你的弱点了啊！我都以为这是你自己的风格的问题，我都以为这是你自己的关系，没有想到，没有想到，真的没有想到了啊！！”

    “我要杀死你！”

    “我要杀死你！”

    “我要杀死你！”

    
  
  
  
七十一 坚持

  
    七十一 坚持(第1/1页)

    安家是女仙此刻的眼睛都已经红润了。

    不管出于什么样的心思，现在的女仙都有这个资格直接杀死叶郎，叶郎因为自己的功法的问题限制了自己不能够杀死女人，这或许就是叶郎自己的功法的不足指出来了。

    这个世界上几乎所有的东西都是等价交换的，有着一些东西就注定是要失去了一些东西，有了强大的力量几乎一整天都必须要待在修炼室里面默默地一个人的修炼，有了可以炫耀世界的权利，那么注定不能够回家，不能够守好自己的家。

    这一切都是早早的注定好了。

    小小自己也是，在有了强大的力量之后也是因为小小年纪没有了母爱了，一辈子都生活在一个虚假的世界里面，林沁自己也是如此，因为强大的力量，林沁自己一辈子都是在其他的地方去，没有真正的享受到开心的。

    这就是现实了啊！

    所谓的修炼不过就只是平衡这里面的关系，做到可以收获但没有付出的，只是这样真的很难很难，至今没有一个人做到。

    叶郎也是如此，为了可以得到强大的力量，为了可以让很多很多的人知道自己的自己的存在，为了得到更多更多的女人，叶郎就必须要牺牲一点什么。

    这就给了安仙女一丝的机会。

    安仙女瞬间冲了上来，把一直插在自己的后面的剑拔了出来，一瞬间就封锁了叶郎周围的空间，让叶郎根本就没有办法离开。

    安仙女作为安家的仙人，那可不是一点点战斗力都没有的，安仙女在一开始的时候就已经具备着疯狂的剑术了，在小小年纪的时候她就已经具备着强大的天赋了，而且还因为这天赋让安家里面的人知道了安仙女，让安仙女得到了不少的报酬，在安家里面也是有着说话的一席之地什么的。

    现在安仙女也是一路的修炼，在三百年的时候，安仙女总算是突破了仙人的地步，达到了一个相当的强大的地步，四级后期的地步，差五级也就是那么一点点的，只要有那么一个机会的话，安仙女绝对可以打败叶郎。

    此时的叶郎也就好像一个沙包一样，即使叶郎在怎么强大，不能够还手的叶郎也就只是一个普通人，一个小小的普通人，最多就是强大一点的普通人而已，安仙女那还不是随意的捶的？

    这就是属于安仙女自己的机会了啊！

    “叶郎！你给我死来！”

    “刷刷刷刷！！！”

    无数的剑光直接把天地都给撕碎了，在叶郎的周边，整个天地都变成了一条条线一般的天空，叶郎的神色也凝重了起来。

    “什么？这就是安家的剑术了吗？果然强大！”

    “呵呵……这还不是安家的东西，是我自己的一个人的剑术，可是只要在这里杀掉你，只要为我安家除掉一个敌人的话，我绝对可以进入安家的真正的核心里面，我可以变得更加的强大，我可不是和你一样的啊！我可是要抓住一点点的机会获得更多更多的强大的力量。”

    “我可不是你！”

    “叶郎你不要以为我不知道你是怎么样的一个人！你也是修士，难道你不知道了在这个世界上什么才是真正的重要的吗？实力，只有强大的实力才可以，只有真正的强大实力才可以保护自己身边的人，才可以保护自己，难道你这些都不知道了吗？在我看来不过是一个为了变得强大而一嘴巴谎话的人而已，一个狗屁东西。”

    “呵呵呵……随便你怎么说，你只要知道我喜欢的女人就可以了，你知道知道我对我的女人全部都是真心的这样的就可以了。”叶郎并不会搭理安仙女的话语，在这剑术的世界里面，叶郎仍然是一脸淡淡的样子。

    “我告诉你了，你也就只有现在才可以这个样子了，在我的剑术下面，我现在的实力足以媲美五级前期的人，你也不过就只是一个五级的人，难道你真的以为自己的实力很是强大？你真的以为你自己说一个无法无天的人，我可告诉你了！我今天就要杀死你，我今天就要在这里杀死你，你知道吗？”

    安仙女一声怒吼，剑气挥舞，直接就把叶郎周围的世界全部都给战断了，甚至于叶郎自己也都被安仙女斩成了碎片。

    “呵呵呵……真的是一个自大的人了啊！竟然就站在那里等着我把大招释放了吗？还真是有意思了啊！”安仙女见此很是开心的挺着自己的胸口。

    安仙女这一招虽然强大，可是让人诟病的地方也是有不少的，其一就是不准动，这也是最为重要的一点。

    安仙女毕竟也不过是一个区区的四级后期的仙人而已，最强大也不过是在四级里面无敌而已，没有一个可以在四级里面打败安仙女，可是安仙女的这一招竟然可以直接穿梭了五级所在的地方，直接把叶郎斩杀掉，这力量提升的如此之大，她的使用的方法也是很难很难。

    而且在安仙女使用了这一招之后，她在三个月里面都不能够动用百分之五十的灵气，直接就被封锁掉了，陷入到了瘫痪的地步，只是真的没有想到了啊！

    这叶郎竟然是如此大意的一个人，不知道叶郎自己是真的对待女人不准出手，还是因为叶郎自己的功法是这样的，但现在不管是什么都没有什么问题了，叶郎已经死掉了。

    安仙女虽然损失的有一点点的多，可只要时间一到什么的，安仙女自己也可以进行实力的突破了，在进一步就可以获得强大的力量，虽然还是有百分之五十的力量不可以使用了，可是这还是一点问题都没有了。

    安仙女会因为这一件事情变得强大起来，可怜的叶郎却要因为自己的大意成全了一个人，成全了一个女人。

    …………

    “唉！这也是我之所以讨厌你的人了啊！”世界之外，林沁深深的叹息了一口气，她……

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
七十二 出名

  
    “唉！这也是我之所以讨厌你的愿意了啊！”世界之外，林沁深深的叹息了一口气，她如何看不出来这是怎么一出事？

    有些事情不是平等对待的，有些人也不是可以把感情分割开来了，很多时候有些东西就只有一个才可以享受到。

    …………

    世界里面，斩杀了叶郎的安仙女一下子把目光放在了林小小的身上。

    消灭了安家的一个眼中钉，这一下只要再把林小小也一起消灭了的话，那么安仙女就可以获得足够的重视了。

    只要获得强大的力量，只有真正的进入到安家的核心当中，安仙女才可以接连不断的突破，才可以不断的获得强大的力量。

    眼下都已经出手了，那么她也不介意直接把小小杀死，都已经到了这样的程度了，和强大的力量比较下来根本就没有什么大不了的。

    安仙女向着小小走了过去，每一步都竭尽了全力，踩在地上，安仙女没有任何一刻感觉到这地面竟然是那么的坚硬，没有那么一刻感觉自己的气息是那么的虚浮。

    “这超常的力量使用出来，副作用比我自己想象当中的还要来的大了啊！真是不可思议，下一次换一个其他的秘术了吧！”

    安仙女走到了林小小的身边，冷漠的看着正在睡觉的小小。

    这小小似乎还没有察觉到危险感的到来，还有时间的嘟囔着自己的嘴巴，翻了一个身去抓了抓自己的小屁股，看起来是那么的悠闲。

    安仙女不屑的冷笑一声，拿起那一把杀死了叶郎的剑就想要向着小小砍了下去，可也就是在这个时候安仙女的身体突然一颤，一股电击的感觉竟然从自己的剑上席卷上来，把安仙女的最后一点灵气吸收走，让其倒在了地上，倒在了小小的面前。

    小小睁开迷迷糊糊的大眼睛看了一眼天空，好像并没有人靠近自己的身边的，小小也就无所谓的闭上了眼睛继续睡了起来。

    至此所有的想要来找小小麻烦的人全部都受到了应该有的惩罚，小小也是不费吹灰之力的解决了一个又一个的敌人。

    只是并没有一个人认为是小小做的，小小自己也不认为是自己做的，当后续的安家的人来了之后，他们连忙看了一眼小小，把这些仙人全部扛了回去，能够解决了那么多的仙人的小小，即使不是小小做的，那么也和小小脱不了什么干系，不知道这一切的他们还是惧怕着小小的。

    …………

    …………

    半夜小小被冷风一吹，从温暖的睡眠当中惊醒了过来，她揉着自己的大眼睛，西索着口水转动着脑袋看着周围这陌生的环境。

    一觉睡的太久了，小小都不知道自己是来到了那里了，好半天才反应过来的小小又摸了一下自己的小屁屁。

    “奇怪……这里是什么地方了啊！哈？好困了啊！算了，算了，既然是一个陌生的世界里面的话，当务之急还是先去找找那里有吃的了吧！要有钱才可以了，也不知道有什么擂台的可以去挑战。”

    小小拍拍自己的脸感觉清醒了很多这才在大街上晃荡了起来，那一些香喷喷的饭菜实在是让小小流口水，可是小小着实是囊中羞涩了啊！

    这小小还是一个小孩子，还是一个明面上看起来的普普通通的小孩子，这那里有什么赚钱的地方了啊！

    最后小小实在是嘴馋了，竟然大胆的直接跑进了饭店里面去趴到了柜台就对老板喊道。

    “喂！老板，我想要吃饭，但是我手上没有钱，可是先赊账吗？等到以后我有钱了，踩还给你。”

    正在拿着算盘的老板看了一眼小小，直接一个眼神示意下，一个壮壮的小哥直接拎着小小的衣服便把小小扔了出去。

    “喂喂……你们这些人不要拎着我了啊！不要不识好歹了啊！我给你们刷碗可以吗？别看我一个小孩子，我还是很有厉害的……哎呦喂！”

    “啪！”小小一屁股坐在了地上，疼的小小龇牙咧嘴的，站起身来的她对着这客栈就是几个小拳头恐吓了一下空气。

    “你们等着，看我有钱了不用钱砸死你们。”

    小小无法，继续在街道上闲逛了起来，小小想要找一些擂台比赛的地方，想要获得一点钱钱什么的，可是很可惜，这里可是在林家的地盘下面，这些赚钱的东西都是要和林家说一下的，像擂台这样的东西最终目的都是一些没有帮助林家发展的，自然是要被取缔的了。

    小小也因为这样直接失去了可以获得钱财的地方，这让小小更是郁闷的紧，在前面的世界里面小小都可以从擂台里面这里获得用不完的钱的，没有想到来到这个世界之后小小却要因为钱财的事情而发愁了，这还真是一辈子都想象不到的事情了啊！

    最后小小停在了一个老旧的当铺前面，她想了一下直接冲了进去又一次趴在了柜台上面。

    “老板，老板，小老板，你这里要收一些野兽的尸体吗？完整的还是什么？”

    这一次的老板倒是没有客栈那一边的那么的粗略，看着可爱的小小，他倒是放下来了一直抓在手里面的古器淡淡的解释道。

    “收，不管什么样的野兽的身体都收，如果你的家里面的人需要买一些东西的话，来到我们这里我们可以给你高价够买，童叟无欺。”

    “哇哦！”小小的眼睛一下子就亮了起来了。

    “你等着，我马上就去给你弄来。”小小转身快速的向着城市外面跑了过去。

    这林家可是一个大家族，林家里面就有着一切了，小小被扔出了林家之后，这依附在林家外面的其实也就是说一个半大一点的小村子，不一会儿的时间小小就已经来到了野外，此时天色已经彻底的黯淡了下来，时不时地就可以听到不少野兽在嚎叫的声音，小小却不敢到害怕，反而双眼更加的有神了起来。

    …………

    
  
  
  
七十三 良心

  
    “怪物，怪物，怪物，你们在那里，你们这是在那里，快一点出来，快一点出来，我要把你们杀死换钱，我要把你们杀死换吃的东西，快一点出来。”

    小小飞快的向着声音传来的方向跑了过去，这在普通人看起来十分害怕的地方，此时在小小的眼中就好像一个小金库一样，小小可以在这里面获得很多很多钱，可以在这里面的获得很多很多的灵石。

    一会儿

    小小直接来到了一个巨大的野兽的面前，一巴掌直接拍了下去，一些前戏都没有。

    这一只巨大的野兽是一个类似于熊的怪物，高大的身体接近三米，整个身体做在地上，双脚前伸，双手正捧着一根树枝剔着牙，正安逸享受的时候，身体却是飞了出去撞在了旁边的石头堆里面，瞬间从一个让人害怕的东西变成了一个血熊。

    “吼！”熊熊大怒，疯狂的吼了出来，这眼睛瞬间变得血红，那本来就已经庞大的身体再一次变得更加的庞大，那前爪的利齿足足有着半米，插在地上直接抓出来一道道沟壑，甚至连石头都被分成了两半。

    “吼吼吼吼！！！！”熊熊直接向着林小小扑了过来。

    小小一愣，她苦恼的看了一下自己的手掌，在看了一眼这大大的熊熊。

    “这力量还真是不好掌控了啊！又要怎么样做才可以让一个巨大的野兽不被杀死的前提下保持完整了呢？这可还真是一件麻烦的事情，要是直接拍碎的话，恐怕也没有人会要了，那么就这样了吧！”小小也跟着冲了上去，在熊熊扑了上来的时候，小小就是一个转身又是一大脚踢了上去。

    可怜的熊熊那里想到小小的身法竟然是那么敏锐，竟然被其窜到了自己的身后去，随后便感受到一股冲击力传遍了自己的五脏六腑，整个身体不由自主的飞了出去，撞到了千米开外的大地上，沿途的一切都被破坏掉，还不等熊熊站了起来，小小又冲了过来就是一脚，可怜的熊熊就好像一个足球一样，直接被小小踢出了十几万米开外的地方，来到了村子的外面。

    “嘿！”小小叹了一口气，摸了摸脑袋上不存在的汗水，拉着已经软趴趴的熊熊向着这村子里面冲了过去。

    …………

    李永店铺当中，李永正在算机着关于今天有什么收获，是不是那一些东西卖出去得到了高价什么的，又是把什么东西以低价够买了进来，可算着算着，李永却忍不住邹起来了眉头。

    “可恶！现在这些人未免一个个都已经成为了人精了吧！竟然都把价格压在了百分之五里面，让我每一件商品最多可以卖出去百分之五，这还要是可以买的出去的情况下……这这这，实在是太精了啊！也是最近的同行实在是太多了吧！价格要是高了那么一点根本就出手不了，低了一点的话又很难才可以从其他人的手里面买来，这一来二去的要是没有一个合理的顾客的话，商品什么的都要堆积在一起了啊！”

    李永是愁了白发了。

    他的店铺在这村子里面也是数一数二的，有一些时候还会有林家里面的人来到他这里挑选一些有趣的东西的，可是随着最近的日子一点一点的过去了，这日子可是越来越难走了啊！

    突然的李永的脑袋里面冒出来了小小那纯真的小脸，不知道怎么的，李永竟然觉得这个人可以给自己带来转折。

    也就是在这个时候，整个大地都发生了轻微的颤抖，李永一愣，连忙站起身体来跑了出去。

    “地震！怎么可能！这里可是林家的地盘，整个大地都被一股奇妙的阵法包裹住以此抵消来自于大地里面的力量，这怎么可能会地震了啊！”

    等来到了外面李永却看见了自己难以往回的一幕。

    “这是……这是……这是……野王兽！三级野兽野王兽，怎么可能，而且这还是一个完整的野王兽，想要保存它的完整那可不是一件简简单单事情，必须要一直殴打，让野王兽根本就没有自毁的机会，可是三级的野王兽必须要四级的仙人才可以打败，想要保持完整的话则是需要五级仙人才可以，在世面上可是很难才可以见到的啊！这这这……”李永惊讶的语无伦次了。

    这野王兽可不是什么普通的野兽了啊！

    在这村子的周围，在这修士村子的周围，特别还有一个庞大的家族在哪里，那能够有什么强大的野兽在旁边晃荡了吗？根本不可能的啊！

    可是唯独这野王兽是一个例外，野王兽独特的捕捉让很少修士才可以完成的，想要用野王兽来赚钱基本上的不可能的事情。

    大多数的时间野王兽都是被人用来调教的，被人用来实验自己的技术的，因为野王兽的移动速度很慢很慢，同等级的人野王兽想要奈何一下都不可能的。

    但在眼前，一个巴掌大的小孩子正把一个巨大的野王兽从村子外面拖了过来，李永很惊讶一个小孩子竟然有那么大的力量直接把一个野王兽拖动了，但更加惊讶的是野王兽的完整性，李永很难想象一个五级的修士难道还没有钱用，难道还需要杀死野王兽来卖钱了不成？

    五级的修士平均最低等级的的灵石数量那都是几个亿起步的，即使是李永自己也都有了几个亿了，而他的修为不过才是三级而已，李永想不通还有什么样的修士那么的缺钱，这野王兽虽然也可以买到不少的钱，但当真是有一点亏的感觉了。

    但李永也不知道在这野王兽的下面，这一个正在拉着野王兽的小萝莉却不只是一个五级的修士可以形容的，而偏偏这样的一个人的灵石数量却是直接把平均数给直接拉下来了。

    莫说几个亿了，小小就是几个灵石都没有了啊！

    一直拖着野王兽的小小也开心的笑了起来了。

    …………

    
  
  
  
七十四 平地摔

  
    这小小虽然是一点灵石都没有，可是只要把这这些东西拿到了老板那里去，小小就可以获得很多很多的钱，就可以买到很多很多的灵石。

    小小虽然现在一点灵石都没有，可是这不是说小小以后没有灵石了，小小虽然现在饿着肚子，可是不代表以后就会一直饿着肚子了，小小可是一直都可以去外面猎怪物的，只要怪物的尸体可以买出去的话，小小就可以获得很多很多的灵石，就可以获得很多很多吃的东西。

    小小简直开心极了。

    她只是在这不久的时间感觉到饥饿而已，从现在开始到以后小小都不会感觉到有任何的问题的，都不会了。

    小小马上就要远离当初的情况了，马上就要远离自己的母亲，远离自己的奶奶了。

    “你们都给我等着好了，你们都给我好好的等着，我可以获得很多很多灵石，我可以吃的饱饱的，你们这两个老女人，你们这两个臭女人，现在我在也不在你们的身边了，我已经远离你们的身边了，我已经可以潇洒自在的去其他的地方，赚很多很多的灵石了，两个老女人！哼哼！”

    小小现在可真的是开心极了，抱着这个东西简直兴奋的兴起，脚步也加快了很多很多。

    可是在世界外面，这林沁和林衢看的却是老脸一黑。

    “喂！你们两个人在一起可不要对我的乖乖的祖孙女干什么了啊！这你们一直饿着小小我也就不说了，若是在这里面你们还要对小小不友好的话，我非要扒了你们的皮，你们可知道了。”林衢淡淡额看了林沁和林衢一眼，这威严的神色直接让林沁和林沁不敢动弹，特别是林沁，她可是不敢对自己的妈妈和自己的奶奶有什么不尊敬的地方了啊！

    只是她侧眼看了一下林紫覃，在看了一眼周围的老祖宗们，这一个个都忍不住撅着嘴巴，一副想要笑出来却是不敢笑出来的样子是怎么一回事了啊！

    林沁表示很是郁闷，忍不住死死的看着小小。

    林沁也毕竟是一个圣人，有着身为圣人特有的力量在，其他人在谈论圣人的时候圣人会有所感应的的，圣人在注视着其他人的时候，其他人也是会有所感应的啊！

    世界里面。

    小小正开开心心的向着前面跑的时候，冷不丁的感觉到一股冷风袭来，小小脚下一松，整个人直接向着前面扑了过去，这手上的鱼也被小小高高的扔了起来，最后小小平地摔的扑在了地面上，这鱼也是从天空掉了下来压在了小小的身上。

    “哎呦～”小小疼痛的呼了一声，不开心的在里面的抬起来了脑袋来。

    “臭女人，老女人，一定就是你在这里咒骂我，一定就是你，我可不会输的，我可不会输的，我可不会输的啊！”

    “臭女人，老女人，一定就是你在这里咒骂我，一定就是你，我可不会输的，我可不会输的，我可不会输的啊！”

    “臭女人，老女人，一定就是你在这里咒骂我，一定就是你，我可不会输的，我可不会输的，我可不会输的啊！”

    小小仰天怒吼道，声音在这小小的地方传遍着，让不少人纷纷注意到了这个地方，特别是小小这里。

    “奇怪！这个小家伙怎么会有那么大的力量直接拖动了这野王兽，据我所知这野王兽的身体力量那可不是一般的强大了啊！特别是死掉的野王兽，这身体完全的骨质化了，可不是一个小孩子可以抓起来的。”

    “喂！现在还说这些干什么了，难道你没有看的出来，这个小孩子就是那一个人了吗？区区一个野王兽有什么的，想要抓起来还是很简单的，只是能够让野王兽死的如此的完整，也不知道这林家的小小怎么会认识这样的一个人的，还是说这小小其实是故意的跑出来了，外面有人的话，小小其实不怕什么的。”

    “什么！这就是小小？这可真是让人惊讶的呀！连续让几大家族里面的人都感觉到不可思议，想要铲除的小家伙竟然在外面有人，也不知道里面到底有什么秘密的，算了，算了，我们还是不要管了，这里面的任何一个家族里面的人都不是我们可以知道的。”

    “小小，小小，小小原来是在这里了吗？要回去告诉那一些人才是了啊！”

    小小一声惊起了千层浪，本来就是因为一个小小拧了一个野王兽出来，本来就已经很关注了，就因为小小的这声音让不少人更加的关注了。

    在大家的心目当中，小小已经成为了一个可怜的小孤儿，因为自己的母亲的责任，小小不得不一个人开始在外面生活了，想起了这些东西起来，大家也开始同情了小小。

    小小也是非常的有毅力的从地上站了起来，直接把这野王兽在一起抬了起来。

    “老女人，老女人，老女人，你们给我看好了，我才不会输，我才不会输，我才不会输了啊！来女人！”

    “老女人，老女人，老女人，你们给我看好了，我才不会输，我才不会输，我才不会输了啊！来女人！”

    “老女人，老女人，老女人，你们给我看好了，我才不会输，我才不会输，我才不会输了啊！来女人！”

    小小的意志十分的坚定，小小的目标十分的坚定，她已经决定了，要得到很多很多的钱，要把这些钱用在吃吃喝喝的地方，小小都已经决定好了啊！

    “啪！”

    小小的脚上又是一滑，小小又一次的摔在了地上，满脸都是泥土，这大大的野王兽还直接砸在了小小的身上，把小小按在了大地当中，让小小那身体陷入到了这里面来。

    老板看着如此“笨手笨脚”的小小，忍不住从远处跑了过来掀起了压在小小身上的野王兽。

    “那个你没有什么事情事情了吧！”老板关心的看着小小。

    “没有事情，没有事情……呜呜呜……”

    
  
  
  
七十五 赚得大钱！

  
    “没有事情，没有事情……呜呜呜……老板你真是一个好人了啊！”

    “呜呜呜……老板你真的真的真的是一个好人了啊！”

    小小哭的一塌糊涂，眼泪不断的低落在了地上，小小从来都没有受到这样的委屈了啊！

    这被林沁关在水晶球里面的时候，小小那也不是一点反抗的力量也没有，只要小小有这个心，小小是可以一拳跑出来的，不管这水晶球在有多么的复活的都是要有时间，不可能一起出现，那样的话小小也干脆一拳就轰掉了，不管是一个世界的，两个世界的，还是几百个世界的融合的，小小都是一拳直接轰杀掉。

    可是！

    可是！

    这一次的平地摔小小真的要哭了啊！

    明明脚下什么都没有，明明小小都已经注意好了的，明明小小都已经，明明小小都已经仔仔细细的下脚了，可是还是失脚的摔了下来，小小不会感觉到有多么的疼的，可是这个面子是过意不去的啊！

    小小都已经准备好了，小小都已经准备好了，小小都已经准备好了的。

    只要林沁不注意的时候，小小马上就可以离开这里，可是这样一来的话，小小岂不是只要被林沁惦记的时候就会摔一下了吗？

    等一下！

    小小抹了一把眼泪，擦擦脸上的那一些沙子，直接爬到了地上起来。

    “哼哼！区区一个臭女人，这样我直接爬在地上，我看你还怎么让我摔跤！哼哼！”小小开心的邹了邹鼻子，对着世界之外的林沁就是一个鄙夷的眼神，让林沁当真是好笑的不行了。

    “这个小家伙。”

    “啪！”又是一声，这一回却不是小小又一次摔倒在了地上了，却是林沁被林紫覃，也就是自己的奶奶狠狠的敲了一下大脑袋。

    “我都已经警告你了，这里是我的世界，不要开玩笑了啊！小小是我的孙孙女，你不要欺负她，你在欺负她，我让你好看！”林紫覃直接瞪了一眼林。

    “是！”在小小面前相当厉害的林沁在自己的奶奶的面前也只能够老老实实的，这还真是一物降一物了啊！

    恒古不变的真理。

    世界里面

    小小为了防止自己在一次摔倒丢了面子，直接就那么在地上爬着走了。

    “老女人，臭女人，老女人，臭女人，老女人，臭女人。”

    “老女人，臭女人，老女人，臭女人，老女人，臭女人。”

    “老女人，臭女人，老女人，臭女人，老女人，臭女人。”

    小小不停的诅咒着林沁，同时不断的前进，不一会儿的时间就来到了老板的店铺里面，这让老板很是疑惑。

    小小的名声老板也是知道的，可是现在看起来完全想象不出来这就是被无数的家族都给惦记的一个小家伙了啊！

    老板“呵呵”一笑，略微有一些嘲讽这些家族的意思。

    他也是直接把这野王兽丢到了自己的后院里面去，让后面那一些人算一下这个野王兽还可以值多少钱。

    “老板，老板，多少钱，这个怪物多少钱，这可是我花费了不少的时间从其他的地方一路踢着过来的，你可要给我一点灵石了啊！”小小趴在了柜台上，用着水汪汪的大眼睛看着老板。

    “好了，好了，我知道了，我知道了，放心了吧！没有什么事情的，我李永这里可是一直都没有骗人的，保证诚信！”老板信誓旦旦的保证了一下，可是随着时间的过去，老板的脸色却是难看了起来。

    “什么？你们是怎么一回事？为什么这个野王兽竟然连身体都是完整的？不不不，这里面的所有的皮毛都是完整的？除了有一点点的震动之外都感觉很是不错，这到底是因为什么了啊！”

    “不不不！绝对不可以的，绝对不可以的，这样的一个野王兽绝对可以买到天价，这牙齿可以做武器，这皮毛可以做衣服，而当这样的一个完整的东西结合起来的时候可能直接成为五级的武器了啊！这里面的价值当真是相当的不可估量了啊！”

    “那么一个东西绝对不能够告诉这个小孩子，相信她自己也不知道这个野王兽的真正的价值，我还是按照一般的价格了吧！”老板思考了一下，便对着小小缓缓的说道。

    “这个……你看一万灵石可以不？这个野王兽虽然价格很好，可是毕竟就只是一个普通的野王兽，如果存活下来的话或许价格会翻十倍，死掉的话一千灵石就可以买下来了，我现在给你一万是因为他的完好性，而且你也不容易，一个小孩子什么的，这也是很难很难的，这样了吧！一万二千灵石，如何？”

    老板也是紧张了起来，他实在是把这个东西放到了最佳的东西来看待了，要是经过一些炼器宗师的手里面的话，可能还会暴涨一千倍是价格，一千万灵石，甚至是一亿，十亿都不是不可能的，此时却给小小一万二千？

    不得不说老板实在是太贪心了啊！

    老板前面还在感叹小小的遭遇，那么小的一个孩子却要被其他的家族里面的人这样的对待，老板也是心碎了啊！

    可是现在呢？

    在这样大的财富面前，老板却还是这样的吝啬，这不是看着小小好欺负了吗？这不就是在欺负了小小了吗？

    到头来老板不也是这样的一个人了吗？

    小气！

    一点点作用都没有给小小起到。

    老板心中一叹，这完整的野王兽的尸体其实也就是一万灵石左右的，毕竟野王兽本来就不是什么太过好的野兽什么的，而现在小小给的东西虽然是很不错的，可是，毕竟老板也是想要获得很多很多的钱了啊！

    可是和想象当中的情况不一样，小小却是兴奋着大眼睛看着老板。

    “哇哦哦……一万灵石，一万二千灵石，这可以得到多少好吃的东西了啊！可以，可以的，马上过我，马上给我，小小现在也是富人了，小小现在也是富人了啊！哈哈哈哈！！！”

    
  
  
  
七十六 还是穷

  
    “哇哦哦……一万灵石，一万二千灵石，这可以得到多少好吃的东西了啊！可以，可以的，马上过我，马上给我，小小现在也是富人了，小小现在也是富人了啊！哈哈哈哈！！！”小小高兴的摇晃着自己的小脚丫子开心的就像一个小孩子。

    可是也许是太过得意忘形了吧！小小一脚踩空，小手一滑整个人摔了下来，狼狈的倒在了地上。

    “可恶！！可恶！！你这个人了啊！！你真的是在一直诅咒我了啊！我给你讲啊！不要以为就这样就可以阻止我赚钱了，你给我等着好了，你给我等着好了。”

    小小怒气冲冲的从地上爬了起来，从掐媚的老板这里获得了一万二千，不是一万五千的灵石之后，小小便兴冲冲的爬着冲了出去。

    “唉！再给你三千灵石，这不是我小气了啊！寻常的野王兽的身体最多也就只是一万灵石而已，我能够给你一万五千的灵石已经相当于一个半的野王兽了。”老板摸了一把头上的汗水，看着小小离开的方向，这心里面充满了不知名的心思。

    小小一路滑行，背着滑行，贴着地面滑行，侧行。就好像在小小的脚下有一个滑板一样，小小可以在这上面做着各种各样的方式，小小也是不管前面有什么东西都给一下子撞碎了，想要碰到本来就已经倒在地上的小小那可不是一件简单的事情了啊！

    小小先生来到了卖包子的地方随手甩了一把灵石出去拿了一大堆的包子之后便向着下一个地方滑了出去。

    小小在刚才的时候可以注意到的，就在小小离开村子的出口附近有一个买轮椅的地方，小小倒是不觉得自己有一点会沦落到要做轮椅的，可是小小这个样子也不能够走了，只能够靠这轮椅来帮助自己行走了，这应该是没有什么问题的。

    林沁的不怀好意应该是针对小小自己的，要是小小坐在了轮椅上的话就相当于小小一直都在地面上滑行的，并不会在摔倒，可是等真正的来到了这里之后小小才觉得似乎自己的感觉有一点错误了。

    这些轮椅的价格出气的高，高到令人难以想象的境界。

    随随便便的一个都需要一万的灵石，小小自己也不过才是一万二千的灵石而已，这要是买了一个轮椅那自己可就没有什么地方可以用了啊！

    小小很是纠结，有了这些钱的话小小就可以吃好喝好好几天了，可是这要是不花出钱来买轮椅的话，小小就算吃的好喝的好恐怕也过得十分的不舒服了啊！

    思考了一下，小小果断的决定还是够买了一下，这也是为了自己好了啊！

    要是不买的话，小小可是很难过的，也是很丢人的。

    反正钱还可以在获得就是了，这感受一定要早早的就做好准备的。

    小小果断的来到了老板这里喊老板把最贵的轮椅给小小拿了过来。

    这轮椅店铺的老板也是好奇了起来，在如今这个世界可是没有多少人双腿瘸了什么的，即使有这样的人只需要去到专业的人员那里就可以治疗好，这够买轮椅的人就只是一群普通人而已，并且还都是少数，这让老板过得日子那是一天不如一天了，可是今天也不知道是走了什么运气了，竟然有客来门了，老板二话不说立马把一个个打扮的很少精良的轮椅拿了出来放在了小小的身侧。

    小小可是开心了，直接蹦了下来，这个座位也不知道是什么坐的，感觉相当的柔和，在扶手也是很不错的，整体给小小的感觉都很不错，小小在尝试了一下控制轮椅前进的方向，可以上上下下，可以左左右右，这都是很不错的一个轮椅，这里面的结构小小也不知道是什么，总之感觉是很不错就是了，顺便小小在拿了几个垫子过来把自己的轮椅打造成了公主的座位，坐在这上面就好像一个公主一样，每一天都可以在座位的保护下面，不用担心走路会累了，也不用担心没有地方休息直接坐在了地上了，有着轮椅的话小小一直都是坐在座位上的，这种感觉还真是很不错了呢！

    “老板！这些东西一共加起来有多少钱！”小小直接大声的呼喊着。

    “那个……客官，客官，这些东西加起来也就是一万五千……”老板稍稍犹豫了一下还是爆出了一个价格，一个让很多老百姓难以接受的价格。

    这赫然是一万五千金币！

    按照一个金币就可以吃到最豪华的大餐来比较，这一万五千金币是许多人一辈子都奋斗不过来的啊！此时却是来购买轮椅了，可能这也是老板这轮椅买不去的原因之一了吧！

    普通人就算是双腿残缺了，可是只要自己弄出来一个轮椅自己就可以滑着走，就算是一只腿瘸了，只要用一根柱子就可以了杵着走了，什么时候起这还需要买一个一万五千金币的轮椅了啊！

    恐怕就是一些公主才能够做的起的吧！并且也是说好了，公主什么的都是可以直接去一些医生那里直接给治疗好的，根本就不可能在这里做这个东西的。

    这其中不排除老板好久没有开张的意思，这想要多赚一点钱，可这个价格未免也太高了，高的有一点过分。

    这不小小直接邹了眉头，咬着自己的手指头用着眼泪汪汪的大眼睛看着老板。

    “那个……老板，小小没有那么多的钱。”

    “哦哦？这样啊！这样啊！那小小有多少钱呢？”老板心下也是一停。

    “一万二千，刚才还费了几个买了一大堆的包子，这一下子就只有一万一千多一点了。”小小干巴巴的说着，一看就知道是一个不会讨价还价的人。

    “这样啊！那行吧！我这些东西就便宜一点给你了，反正放着这里也是烂的，就便宜买给你了，谁叫你长的那么的好看了呢？”老板微微一笑，接过了开心递戒指过来的小小。

    
  
  
  
七十七 打怪

  
    七十七 打怪 (第1/1页)

    看着小小离开的方向，老板突然产生了一个不好的念头。

    什么时候起几个包子就需要几个金币了啊！

    什么时候起一个小丫头都可以给出一万二千的金币了啊！

    老板睁大了眼睛，连忙把存储戒指打了开来，接着就被这里面的灵石晃花了眼睛了。

    “这这这……是灵石！这竟然是灵石了啊！不可思议，不可思议，当真是不可思议，我还以为这里面的是铜币，没有想到竟然是一万二千的灵石了啊！不不不，不对了啊！不对了啊！不对了啊！这是灵石！”老板的呼吸都急促了起来。

    众所周知的事情，一个金币等于一百个硬币等于一万个铜币，铜币也就是普通人当中的基本货币了，也不知道多少个人努力了多少年才可以获得一个金币。

    一万五千金币的价格简直高是离谱了啊！

    而在这之上的就是灵石了啊！

    灵石这种东西可是一个修士使用的基本货币，它不仅仅可以用来做一般的货币，还可以用来修炼，可以增加一个人的修炼等等。

    而他的价格是一万金币等于一块灵石。

    小小这里有一万五千灵石就相当于一亿五千万金币了啊！

    这是一个什么概念了啊！

    小小竟然用那么多的钱就为了够买一个轮椅？老板惊骇的简直无以复加了。

    而且在刚才小小还用这灵石够买了几个包子？那也就是用几万金币够买了几个铜币就可以买到的东西？

    这这这这……老板叹息了一声，这拿着这些东西总感觉十分的烫手了啊！连忙把这些东西藏了起来，随后在大家没有注意到的时候，老板把店也给关了，有那么多的钱钱老板还要在这里干什么了啊！

    这有那么多的钱对于自己人来说也是一件坏事情了啊！

    老板可需要把一切事情都清楚那才可以的。

    他要离开这里了。

    …………

    小小这一边

    小小已经完全把轮椅当成滑板来前进了，途中遇到了什么大树的直接就是一脚踢飞掉，遇到什么大石头的也是一脚踢，坐在轮椅上面的小小可是自由的进，来来回回的，上上下下的摸滚打爬什么的完全可以做到，小小也不用担心自己一不小心就给摔倒了，那是多么的难受了啊！

    还好有了这一个轮椅的话就再也什么事情都没有了，小小又一次的脱离了林沁的控制，而现在的小小就打算继续去猎杀野王兽了。

    这一兽对于小小来说就是一万二千金币，那么十个兽就是十万还要多的金币，这样一来的话小小马上就可以成为富翁的，小小也不用在意自己坐在轮椅上就没有办法了，对付这些野兽，小小只要一巴掌拍飞就可以了，随后在滚着轮椅冲过去继续拍飞什么的，根本不是一件难事。

    等到了村子里面来，小小虽然不能够直接把野王兽拍飞了，也不能能够直接拖着野王兽在这里面行走的，可是这也不是什么大事情了啊！

    小小直接去到李永商铺里面把李永喊过来就可以了的，李永在刚才不就是把这野王兽拿回了自己的家里面的吗？

    根本不是什么大事情。

    这样一来的话李永连续不断的给了小小很多很多的钱，让小小开心的都笑了起来了。

    在世界外面

    林沁，林衢和其他的老祖宗们那都是好笑的看着林小小的所作所为。

    “这个小丫头还不知道自己手中的灵石到底有多么的值钱了吧！这几个包子都可以获得灵石什么的，这未免也太过奢侈了吧！小小年纪就那么奢侈可是很不好的。”林紫覃笑着摇了摇头。

    “对吧！对吧！奶奶我说的很对了吧！”林沁立马兴奋着眼看着林紫覃。“小小就是一个小孩子什么都不懂得，要是我们直接让小小乱来的话，那还不知道最后演变成了什么样子，我们要控制小小的一切，不能够让小小大手大脚的。”

    “哦？是吗？这就是叫大手大脚了吗？我说一下你也相信了吗？”林紫覃的脸色立马就变了，冷冷的看了林沁一眼。“这可是我们的孩子了啊！这样的行为也叫浪费了吗？不要说几个灵石买包子了，就是几千个，几万个这也不是小小应该有的权利了吗？如果我所知道的不差的话，你为了你手上的那一把剑当初可是花费了几百个亿的灵石了啊！我也不知道你是在想些什么东西，那明明就是一把普通的剑，为什么还要花费那么多的钱，怎么了？作母亲的你如此的大手大脚的，还不让自己的孩子大手大脚的不成了？你这是压榨自己的孩子了，从现在开始没有我的命令，你不准动小小的任何东西，你听到了没有？”

    “是是是，奶奶说的是，奶奶说的，林沁明白了，林沁明白了。”林沁立马乖乖的回答道。

    而等到几个人在看向世界里面的事情却发现一切已经大变了。

    一些不知道从那里来的人竟然知道了这包子店每一次都拿了小小的那巨额的灵石，明明几个铜币就可以购买的东西竟然买了几个灵石，这让其他人眼红的很了啊！

    在一个小小不知道的夜晚，几伙人进入到这包子店当中直接杀人越货，动作简直熟练的紧。

    随后又找到了一开始小小购买轮椅的哪一家店，把这老板也是直接杀死掉了，只是普通人的他们根本就无法拥有这个灵石，这可不是普通人可以拥有的，在这村子里面可有不少的修士想要变得强大，想要进入林家的，这突然发现普通人的手里面有那么多的灵石自然找上门来了。

    而一些看见小小一挥手就是几个灵石几个灵石的丢出去，即使是一些普通的物品都给一大把一大把的灵石的，这让更多的人眼红了啊！

    他们对付不了强大的野王兽，难道还对付不了一个小孩子了不成？而且这个小孩子还是一个瘸子，一个糊里糊涂，大手大脚的小孩子。

    阅读网址：m.

    
  
  
  
七十八 找茬

  
    七十八 找茬 (第1/1页)

    这实在是太吸引人的目光了啊！

    即使大家都知道林小小是何许人也，即使大家都知道了小小的厉害，可是在财面前一切都是过眼云烟了啊！

    他们只要威胁一下小小喊小小把灵石交出来就可以了，拿到了灵石之后，一个个根本就不继续逗留在这里，小小背后的人也拿他们没有办法了吧！

    说到底还是财富动人心了啊！

    看到这里林沁下意识的瞄了一眼自己的奶奶，看着林紫覃还是一副淡淡的样子，什么都没有表达，林沁也不打算去询问林紫覃了，继续看起小小来。

    世界之中

    小小又够买了几只可以随时吃掉的鸭子来便继续向着野外跑了过去。

    这一下小小要决定自己好好的猎杀一些大怪物才可以了，一个野王兽虽然值钱，可要是老板不收了的话，那么小小就要失去这个赚钱的地方了啊！

    小小还是觉得去更深处去寻找一些更为强大的野兽来，这才是小小应该去做的事情。

    当小小走出门外的时候，一群似乎早已经准备好的比之小小还要大上一点的小孩子们来到了林小小的身边恳请着小小可以给他们一点点的钱财。

    小小可怜兮兮的捂住了自己的钱包，有一点不想要给出去，这些可都是小小辛辛苦苦获得的啊！这要是给出去了岂不是小小这些天的努力都白费了！

    可是小小看着这些孩子脸上那无助的小表情，小小还是大发慈悲的每一个小孩子就是一大把的灵石，小小也不敢多少就往这些孩子的怀里面放，后面又陆陆续续的走上来了更多的孩子，还有很多的大人，小小虽然奇怪可还是一个人一大把，这也才不过是几十个灵石而已，小小完全不在乎的。

    直到大家都已经获得了小小的灵石之后，小小这才推动轮椅向着前面冲了出去，也是小小并不知道的事情，在她走后，这些小孩子自动的汇聚在了一个肥婆的老板那里，纷纷把手上的灵石放了下去。

    “平均灵石是二十吗？这样的话……”肥婆的老板思考了一下，便直接对着身边的一个小孩子就是一道灵气，直接击打在了地上滚了好几圈。

    “少于一个就是一鞭子，少于两个就是十鞭子，少于五个的话就是没有用的人，直接杀死就可以了，希望你们以后也可以如此的作为，记好了，每一天最少的灵石不下于二十个，要不然就没有饭吃，要不然就不能够在我的手下继续做事了，而离开了我你们就只有死，你们可要想清楚了啊！”

    “是！我们明白了。”

    “是！我们明白了。”

    “是！我们明白了。”

    ……

    一个个小孩子恭恭敬敬的回答道，不敢有丝毫的反抗，违者就是刚才那一个小孩子的下场，大家也都不敢看那个小孩子一眼，同时一个个小家伙的心里面抱怨了起来。

    “真是的，为什么遇到了一个出手阔绰的人了啊！明明一天十五个灵石就已经是我们的极限了，为什么还要给我吗那么多了啊！这不是让我们去死了吗？”

    “唉！真是一个个冤大头！真希望这样的一个冤大头可以可以快一点死去，偏偏其他人都是几个灵石，几个灵石的，一个小孩子而已又没有多少钱竟然还给我们那么多，这不是菩萨心肠了吗？这该死的菩萨心肠。”

    “唉！我们要仔细的想想了，什么时候可以赚足二十个灵石了啊！可能不眠不休的一直乞讨才会有的吧！唉！”

    …………

    世界之外

    林沁在看了一眼林紫覃，这一下子林紫覃也不是没有任何的面容了，颤抖了一丝的嘴唇，想要说一些什么却是嘴巴都没有张开就没有下文了。

    继续！

    林小小继续往里面走，往森林最里面走，小小可是知道的，森林里面的最中心的地方往往来说都是一些强大的怪物生存的地方，这些地方多半也是没有多少修士来的，这里面的怪物也是一个个强大的紧，一个个都可以直接把林家击穿的怪物存在着。

    可能小有一点相的多了啊！

    可是按照小小一直以来的想法，这不是很正常的事情了吗？

    往往在这里面的森林当中就会存在着一些不可思议的怪物，而也就是这一些怪物足以在整个世界掀起来一番天地变故。

    只可惜小小想法是好，可是越来到了这里面，这怪物们反而少了，这让小小奇怪的紧了啊！

    小小自己也不知道的是，就是因为这森林里面的怪物等级高，这来自于这里探险的修士才来的多，他们大多数都是想要从这里面分一杯羹出来，大多数都想要获得怪兽的尸体。

    在外面野王兽这里，大家虽然可以找找野王兽练练手什么的，可是这并没有任何的收获了啊！大家也不是林馨儿什么的，不可能拥有打败了野王兽的力量之后还要继续去找野王兽麻烦的，野王兽又不是什么很值钱的东西，有这个功夫的话还不如去到森林深处寻找一些强大的怪物来的好，这些怪物或许还会提供不少的好东西。

    大家也都是知道这森林里面会有很多的好东西的，不只是小小一个人是聪明的人物，久而久之也就变成了这个样子，在森林里面几乎没有多少的怪物了，小的倒是有，可是强大的怪物的话，小小还真是没有看到几个，而这些小小的怪物一旦看见了小小的话，估计也是一个个直接跑了消失不见了，可不会一直留下来。

    杀死了那么多的野王兽的小小自带一股威慑大家的气息，一些敏锐的小动物们一下子就知道这小小是一个什么人物了，不要走，难道还要一直留下来不成了吗？

    那显然是不可能的啊！

    以至于小小已经滑了很远很远的道路都没有看到一只野兽，气呼呼的小小一脚就那旁边的大树踹飞了出去，连带着上面的人也都给踹了出去。

    “啊啊啊！！！”

    阅读网址：m.

    
  
  
  
七十九 又是路见不平！

  
    七十九 又是路见不平！(第1/1页)

    “啊啊啊！！”

    “小浪！”

    “小浪，你没有什么事情了吧！小浪，小浪，你快一点说话了啊！”

    “啊啊啊啊啊！！！小浪！！！你这个臭小鬼，竟然敢杀了小浪！”

    这丛林的尽头，一个个穿着黑色紧身衣的男人们从其中跳了出来，他们面带怒气的看着小小，不在乎消是不是一个小孩子，不在乎小小还在轮椅上，他们就是打算要替小浪报仇。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “你给我死来！！！”

    “你这个臭小鬼了啊！！！”

    “刷刷刷！！！”

    “刷刷刷！！！”

    “刷刷刷！！！”

    剑气纵横四周，耀眼的光芒直接席卷了整个森林的天空。

    在这美丽的剑芒当中是一张张狰狞的面孔，是一个个誓要杀死小小的人。

    “啊啊啊！！！”小小也是惊讶的的大声的叫了起来，那小小的瞳孔当中满满都是戏谑。

    在这些男人靠近小小的周围的时候，小小的声音突然爆发出来化作了一个个强烈的音波直接席卷了周围的一切，剑气被撕碎，剑芒被破坏，一个个想要杀死小小的人狼狈的撞了回去，实力稍稍弱一点的修士没有了动静，实力强大一点的人感受到自己的五脏六腑皆移位，自己的耳朵，口鼻皆有血液冒出，一个个惊骇莫名的看着小小。

    “可恶！！”

    “这究竟是哪里来的黄毛丫头，赶紧给老子道歉，什么鬼了啊！连人家的实力都不清楚就直接动手了吗？那个人招惹的，赶紧给我回来道歉！快一点道歉！”

    “对不起！对不起！对不起！小浪该死，小浪该死，小浪被前辈撞飞是理所当然的事情，还请前辈不要杀死我们，还请前辈不要杀死我们！”

    这一个个杀伐果断的人杀意来的快，这杀意去的也很快，见到了小小竟然是一个那么厉害的人之后，一个个都感觉到了诧异和震撼，一下子转变了自己的态度。

    “咦？”小小转动了自己的脑袋看了一遍周围的人，这一个个穿着打扮的都是褐色和绿色打底的衣服，还都是动物的毛衣，这脸上还打扮的花花绿绿的，这一条线，哪里一条线的，看的小小着实的费劲，不过小小也是确定了一点了。

    “呔！你们这些恶徒！来到我这里是为了什么，竟然还想要袭击可爱的小小，你们怕不是已经活累了啊！快一点把灵石给我交出来，我可以饶你们不死，要不然你们都去下地狱了吧！”小到兴起之处，直接一拍椅子站了起来，抱着手臂高傲的看着这一群坏人。

    “遭了！遇到了狠碴子了啊！”

    “呸！竟然是一个黑吃黑的人，明明都没有瘸腿竟然装自己是一个瘸腿的，这可真是流批的很了啊！”

    “妈耶！找到了一个更加能够干事情的人了啊！”

    看到小小这个样子，他们那里还不知道小小这是在打劫了啊！可是一直都有他们打劫其他人的，这那里来的一个小孩子竟然反而打劫起他们来了？偏偏这个人还是一个超级狠的人，偏偏这个小家伙还不一般，竟然如此的强大。

    这下子让他们纠结的紧，一个个打劫了无数人了还从来没有遇见这一件事情，他们那么多人都是选好了目标在动手的，即使打不赢了，这里可是森林，可是有着无数结界的森林，想要逃跑那还是一件比较简单的事情的，可是，可是，当真是没有想到了啊！

    万般不得已之下。

    一个个自有自掏腰包把一个个粗麻袋扔到了小小的面前了。

    “报告，这一些东西就是我们所有的灵石了，请求你可以发过我我们一马，我们立马改过自新，绝对不会在去抢劫其他人了。”

    “我们绝对不会再去抢劫其他人了，我们可以保证。”

    “我们绝对不会再去抢劫其他人了，我们可以保证。”

    “我们绝对不会再去抢劫其他人了，我们可以保证。”

    所有的黑衣男人们都举起了手来了，即使是那一些倒在了地上的人也都被自己的同伴举起了双手来。

    “我们可以保证！”

    “我们可以保证！”

    “我们可以保证！”

    “我们可以保证！”

    ……

    不知道怎么的，林小小自己也敢感觉到了强大自信，也跟着举起了小手手来。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！”

    “你们都要给我钱钱，你们都要给我钱钱，快一点把所有的钱钱全部交出来，快一点！”

    “呃……”这一个个家伙们无语的对抗了一眼，在看看性质高昂的小小，也是无奈的砸巴了一下嘴巴，在自己的摸索了半天在从自己的身上在摸出来了几个袋子丢到了小小的面前来。

    “真的，真的务必再给我们一次机会，我们绝对不是私藏的，我们绝对不是私藏，请求在放过我们一次，再给我们一次改过自新的机会。”

    “我们绝对不是私藏的，我们绝对不是私藏，请求在放过我们一次，再给我们一次改过自新的机会。”

    “我们绝对不是私藏的，我们绝对不是私藏，请求在放过我们一次，再给我们一次改过自新的机会。”

    …………

    这一个个修士们也是有一点苦恼了，可是既然已经被小小发现的话那已经解释不了了，只能够让小小继续原谅了他们。

    小小一愣，眨巴着大眼睛好奇的看着四周，她还真的没有想到竟然还真的可以继续拿到那么多钱，这一个个大袋子的，里面一定有不少的灵石的，既然这样的话，小小眼睛一转，继续大声的喊着。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！”

    “你们都要给我钱钱，你们都要给我钱钱，快一点把所有的钱钱全部交出来，快一点！”

    “快一点！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！姑奶奶了啊！姑奶奶了啊！我们是真的已经没有了，真的已经没有了，不是我们不给你，实在是我们的继续就只有这里了啊！”这一群人直接趴在了地上了。

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
八十 打小萝莉了！

  
    “啊啊啊啊啊！！！姑奶奶了啊！姑奶奶了啊！我们是真的已经没有了，真的已经没有了，不是我们不给你，实在是我们的积蓄就只有这里了啊！再多的可是真的没有了啊！”这一群人直接趴在了地上了，他们苦苦的哀求着小小，希望小小能够放他们一马。

    可是刚刚得到了甜头的小小如何的可以给他们机会？小小继续不依不饶的大声的喊道。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！”

    “你们都要给我钱钱，你们都要给我钱钱，快一点把所有的钱钱全部交出来，快一点！”

    “快一点！！！”

    “快一点了啊！！！”

    “要不然我要把你们打的屁滚尿流的！”

    小小还得势不饶人挥了挥那小拳头，可小小好像发现这拳头并不能够获得多少的钱钱钱，小小这又是一脚踢了出去，这一瞬间的威慑让这些家伙都知道了小小的恐惧了啊！

    刚才也就是因为这小小脚直接把其中一个兄弟直接给踢飞了之后才有接下来的情景的。

    要是他们不去管自己的兄弟，不想要对小小出手的话，怎么可能还会有那么多的麻烦了呢？

    他们这就是自找麻烦了啊！！

    出现了现在这样的情况，他们也怨不得其他人，只能够痛苦的把自己最后存下来的私房钱交了上去，可是那里知道这反而是让小小更加开心了起来，一蹦一跳的在轮椅上来来回回的晃荡。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……没有想到竟然这样就可以获得钱财，没有想到这样就可以获得灵石，这未免也太简单了吧！早知道我就不去找其他怪物的麻烦去了，就在这里一直打劫多么的好！”

    “对了！打劫就很好了啊！不用花费任何的力气就可以获得灵石，这世界上那里有那么简单的就可以获得钱财的地方了啊！”

    小小邪魅的笑了起来，看着眼前这些小小的眼中露出来了绿色的光芒。

    “喂！你们以后就跟着我好了，告诉我那一些人是坏人，告诉我这个地方还有没有你们这样的罪犯，快一点告诉我！”

    “是是是！！！”

    “是是是！！！”

    “是是是！！！”

    ……

    这一群人在小萝莉的威胁下面果断的还是跟着林小小了，也是不忘告诉小小在这个地方其实真的还有不少的集团的，他们也都有着同样的一个目的，就是打劫那一些来到这森林深处想要获得这里面的怪物的首级的官二代们，或者是强者二代的小孩子们的。

    这些人有些还真的不是想要过来赚钱什么的，有一些真的就只是过来历练的，这身上带着不少的好东西，一次性就可以让他们发家致富的，有些时候还会绑住几个富家子弟，让他们的家人来拿的。

    当然了不可能发生什么撕票的情况的，他们这些强盗也还是有一定素质的，身为修士有一些东西也不得不遵守。

    可就算如此，这些盗贼还是成为了不少修士的眼中钉肉中刺，恨不得直接把这些盗贼直接消灭的，一个不留的消灭，有许多大家庭都派出了不少修士进来了，只可惜到最后反而沦落为了盗贼这一边的人，还是非常的有意思的。

    盗贼这一边经过了那么多年的发展，一切也都变得井然有序，在小小往着里面前进的时候，一些盗贼甚至在这里面安了家，还形成了一个个小村落，有着非常丰富的地理环境，还有循环系统，这根本就是一个中等城市的镇子了啊！

    真的想不到在这样的一个地方就是盗贼们生活的地方，小小看了也是有一点尴尬，这再怎么样小小也是有良心的，打劫了盗贼的话还可以说的过去，他们的钱财本来就来之不易，小小只是把这个钱变成了自己的而已，说起来也是黑钱。

    可是这钱是让一个村子里面的人使用的话，那意义就不一样了了，小小可以打劫盗贼，但无论如何都不可能去拿着武器威胁整个村子里面的人把钱交出来的，小小并非是邪恶的人，要不然当初直接把自己锁在的小村子直接打劫了，也不用还要自己去赚钱。

    小小拿着从身后这些盗贼的手里面获得的小麻袋就想要走了，可是这些盗贼怎么心甘了啊！

    在小小即将来到了这里之前，这战术都已经写好了，那里知道小小会看了一眼这里面的村子就良心打发不想要打劫了啊！这让他们自己多么的难受了啊！

    他们的钱财虽然也是打劫来的，可是也都是来之不易的，是真的不容易，都不知道牺牲了自己多少个兄弟了，要是真的就只有他们自己这一边损失了钱财的话，那么他们在整个盗贼集团里面该如何的做人？

    他们又该怎么样才可以在自己这一行当中抬起头来？

    而且这战术都已经发出去了不可能有收回来的道理，小小这必须要战斗。

    可是看着小小这个样子，他们也着实不好去拉着小小，要不然肯定被小小一顿教训了。

    既然如此的话！

    跟在小小周边的几个人相互看了看直接跪了下来。

    “前辈，前辈，你可不能够那么走了啊！虽然这些钱财大部分都是为了养育自己的家人，可是这里面的盗贼也有一些真正的坏人，他们甚至是自己人都不放过，要是你就那么走掉的话，恐怕还会有更多的人惨死了啊！”

    “拜托！拜托！拜托！一定要战斗下去，一定要战斗下去了啊！”

    “前辈，前辈，一定要好好的教训这里面的盗贼了啊！一定要！”

    “切！”小小不满的哼了一声，用手轮着轮子就向着前面走了出去。

    “都是一群盗贼还想要让我教训其他的盗贼，真的以为我什么都不懂了啊！我小小才不是你们的打手了啊！反正获得钱财之后潇洒的离开就是了，你们爱怎么打就怎么打去，我才不会去多管闲事了啊！再见！”

    “刷！”破空声音响起……

    
  
  
  
八十一 白老头！

  
    “刷！”破空声音响起，在小小的面前突然出现了一把锋利的剑刃笔直的插在了小小的面前，在上面还有着摇摆不定的剑气随着剑刃的摇晃不断的旋转，纷飞。

    小小被这突如其来的一幕吓了一跳，回过神来的她登时不满的吼了起来。

    “呔！是那个找死的？竟然不知道我在这里还想要用钱砍我？来来来，快一点出来，看我不把你打的满地找牙！来来来，你倒是快一点出来了啊！藏头露尾的算什么好汉了啊！”

    小小撸着袖子站在轮子上就是一阵鬼哭狼嚎的，扯着自己的脖子的，看起来就好像一只被激怒了的小母鸡一样，咕咕直叫。

    这样的一幕也是让暗处的人好笑不已，一个个从树上跳了下来。

    “哈哈哈哈！！！我还说这是哪里给你们带来的勇气了啊！没有想到竟然是一个小孩子助手！真的是胆子也太肥了吧！也不知道这个小孩子有多么大的能耐，让你们这些在边缘地带的盗贼来到我们核心地区了？莫非真的是以为自己长能耐了？了不起了？哈哈哈哈！！！”

    “赶紧滚吧！你们！不要在这里丢人现眼的，要不是顾忌到我们这里的有我们的族人的话，你们休想要活着回去！”

    “那那能够就那么简单的放他们回去了啊！每一个至少卸下来一根胳臂，这就是对你们私自来到核心地带的惩罚，否则你们直接去死，我们根本不介意谁看见谁的，来到我们的地盘上，还如此的挑衅我们，你们就必须要死！”

    这些盗贼看起来也都不是什么好人，各个身上有着疤痕，不是这里缺了一条腿就是那里瞎了一只眼睛的，同时每一个人身上穿的布料看起来更加的光鲜了一点，感觉起来就是一些稍微高等级的怪物的毛皮的。

    这是一群比之小小背后的盗贼还要更加高等级的盗贼了啊！

    而在这一群盗贼的中间，一个邋遢着白色头发的小小的老头子出现了，他的身高不足一米，看起来就好像缩小版的老人一样，他的白发拖地直接掩盖了三分之二的身体，他的皮肤黝黑完全不和白发成正比，在他的手上则是拉着一把空的剑鞘，那剑则是直直的插在了小小的面前。

    小小一怒，指着这老人便是一阵大骂。

    “可恶！就是你吗？就是你吗？我知道了一定就是你，一定就是你，竟然不由分说的直接用剑来射我，你还真是好大的胆子了啊！你给我下来！！下来！！！”小小在轮椅上一蹦一跳的，要不是小小不能够走在陆地上，这非要冲出去抓着老头子的衣领就是一阵暴打。

    小小可不管这个人是谁的，敢用剑刺小小，那么这个人就是小小的敌人，小小非要好好的教训一下这个人才是。

    “哈哈哈哈哈哈！！！”老头子就是一阵大笑。“也不知道那里来的小孩子竟然如此的无礼？哦？我想起来了，这不就是被林家赶走的绝世天才了嘛！想不到在我们这盗贼的区域里面竟然还会有你这样的天才，这是多么的不可思议了啊！我还以为你这样的天才一直都在家里面好好的养老了呢？没有感受过世界的险恶，一点一点的在家里面的呵护下成长，这那里知道才过了不到一天的时间竟然就被赶出来了？你这可真是有意思了啊！那么，不知道我们的废物公主找我们有什么事情呢？”

    “废物？还敢继续骂我？还真是好样的啊！！”小小更加的暴怒！她在也不管什么，一脚踏了下去，“轰”整个大地都被小小的这一脚踩陷下去，周围的一根根树木拔地而起冲上了云霄，暴怒的小小如同一尊魔神一般，虽然没有什么气势，可是又是一脚下去，偌大的地面直接被小小彻底踩踏，旁边不远处的小村子则好像被大地吞噬一般，被乱七八糟的地面分割开来。

    小小在不断的落下去的地面当中踩着石头不断的向上，来到了震惊当中的老头子的面前，一把抓住了老头子的头发，硬生生的把老头子拎了轮了起来。

    “你这个老头子，你这个白色头发的糟老头子竟然敢骂我，还敢用剑射我，也不知道的那个人给你的好歹，你也不知道我到底是谁！！我现在就要让你明白，你到底惹怒了谁，你到底不该惹的人是谁！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    小小越转越快，越转老头子就越没有反抗的力量，“撕拉”一声，老头子的头发被巨大的离心力撕碎，老头子这才脱离了小小的手飞了开来，小小转过脑袋看着塌陷的地面上一个个刚才还威风凛凛的盗贼们，就这一个眼神下面，一个个顿时静若寒蝉，有几个还直接昏倒了过去。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”小小别扭的笑了几声，冷冷的吼道。“快一点把灵石给我交出来，要是我发现你们有私藏的灵石的话，我非要把你的皮都给扒了，你们知不知道。”

    “是，我们这就给，我们这就给。”

    “是，我们这就给，我们这就给。”

    “是，我们知道了，我们知道了。”

    “是，我们知道了，我们知道了。”

    “求求你不要杀死我们了啊！求求你不要杀死我们了啊！求求你不要杀死我们了啊！”

    “求求你不要杀死我们了啊！求求你不要杀死我们了啊！求求你不要杀死我们了啊！”

    ……

    不只是白老头子这一方的盗贼们，即使是小小带来的这一方的盗贼们一个个都趴了下来。

    他们看着小小弄出来的动静一个个忍不住倒吸了一口气。

    这方圆数十公里的地面全部给弄塌陷了，有的还直接成为了沟壑，有的却小比之原来还要高上十米，看到这一切宛如世界都给崩塌了一样，让他们看的是十分的惊讶。

    这样的力量唯有神才可以做到，而且还是……

    
  
  
  
八十二 征服盗贼们

  
    而且还是神当中比较强大的一类才能够做到的，这可不是什么普通的世界里面，随便一个仙人都可以毁灭世界的，这可是众圣的世界了啊！

    空间强度，能量度数都是和圣人们自己制造出来的世界不一样的，至今为止还从来没有听说过那一个人可以把主世界的力量直接搬用过去的。

    至少在他们这些盗贼的世界观当中还没有见到哪一个圣人有这样的力量。

    他们也根本就不知道自己所在的世界就是某一个人圣人制造出来的，而且还是短短的几秒钟的事情，理所当然的认为林小小现在的所作所为犹如神人一般，强大的不要不要的。

    让这些盗贼们感觉到心悦臣服。

    一见到小小要钱，这一个个盗贼那还不把自己珍藏起来的钱财全部都给交到了小小的面前来了啊！

    不管是不是和小小敌对的此时此刻都只是想要尽自己的可能来让小小开心，这可能就是对强者的一种尊敬了。

    小小这也才拿着这些钱屁颠屁颠的走掉了。

    这还留在这里干什么了啊！这后面的村子都被自己的破坏掉了，小小还要留下来干什么？帮助这些盗贼修理屋子吗？那钱是不是还要从小小这里拿了啊！这自然是不可能的了，小小还是干劲跑路了那才要紧的。

    这缓过神来的盗贼们一看自己的家园，那已经被破坏掉的干干净净的了，在一看这准备逃跑的小小，一个个相互看了一眼立马追了上去。

    “哇哇哇！！！”小小这一下子跑的更加的欢快了。“可恶啊！这些家伙怎么还没有被我的力量震慑住，这想要过来干什么？还想要和我来打一架不是？上一次还是我手下留情了，你们不要过来了喂，啊啊啊啊啊……还是先跑了吧！”

    小小毫不停留，捂着自己的头发一脚迈出去人已经到了天边了，只是这一群盗贼好像还着的惦记上了小小了，就一直跟着小小的身后一直跟着小小，让小小着实的感觉的尴尬，这收了钱了还把人家教训了一顿，这不是说小小就是坏人了嘛！

    这可不是，小小这是正义的做法，只是稍稍过激了一点点，就只是一点点而已。

    到最后，看着这些盗贼追了半个小时左右的时间了，小小这才停下来，举着自己的拳头恐吓的喊道。

    “喂！你们这些家伙烦不烦了啊！一直跟着我做什么？信不信我揍你们了啊！不要在跟着我了知道不，不要在跟着我了你们知道不，小心我可要教训你们了！”

    小小露出可爱的小虎牙，一副想要挥拳下来的样子，这吓得后面的盗贼一个个爬在地上不断的对着小小磕着脑袋。

    “对不起，对不起，对不起，前辈我们知错了，我们知错了。”

    “对不起，对不起，对不起，前辈我们知错了，我们知错了。”

    “对不起，对不起，对不起，前辈我们知错了，我们知错了。”

    ……

    “知错就好了，你们不要在跟着我了知道不！要不然我可不会对你们手下留情的，刚才哪一下我连百分之一，不万分之一的力量都没有使用出来，你们在跟着我小心性命难保了啊！”小小抱着自己的手臂，对着眼前的盗贼们点点脑袋。

    “好的，好的，我们一定不会跟着前辈了，一定不会跟着前辈了。”

    “好的，好的，我们一定不会跟着前辈了，一定不会跟着前辈了。”

    “好的，好的，我们一定不会跟着前辈了，一定不会跟着前辈了。”

    这一群盗贼见到小小如此说，那里还能够反驳小小的啊！那么大的灾难堪称毁灭性的，没有想到小小竟然连万分之一的力量都没有使用出来，这要是全部的力量那该有多么的恐怖了啊！

    盗贼们根本就不敢想象，或许已经想象不到了，只是一想到自己的家乡的惨兮兮的样子，一个个脸色又黯淡了下来了。

    “怎么？”小小挑挑眉头，这拳头举的更高了。“你们还有什么不满意，还有什么不开心的吗？可不要逼我真的打你们了啊！”

    “不不不，前辈误会了，前辈误会了，不是这样的，不是这样的……”见着小小的脸色都变了，一个个连忙解释道。

    “是这样的，我们虽然是盗贼，可是我们也是迫不得已的啊！前辈应该也看到了，我们已经有了自己的小村子了，并不想要在去做抢劫的事情了，可是天不从人愿，在这核心地带当中每一个盗贼集团都相互牵连着，这要是知道了我们的村子变成了这样，恐怕我们活不了多久了。”

    “当然了，当然了，不是怪罪前辈什么的，我们只是想，如果前辈愿意的话，可不可以去教训这一些集团，在这些集团里面有钱的人多的很，而且全部都是不义之财，前辈获得也是没有什么谁敢说什么的，不知道前辈愿不愿意去看一下，这些人当真是大奸大恶之辈了啊！”

    “噢噢噢噢？”小小一下子来了兴致了。“你们难道一直追我就是为了这件事情？”

    “是的，前辈，正是如此，我们看前辈好像急需要用钱的样子，这森林里面大大小小的盗贼集团不下于百个，这还是我们核心区域当中，要是在往里面走更是有着两大集团左右着所有的导致集团，这也是盗贼之所以还敢继续在这森林里面的原因，所以希望前辈能够进去看一下，否则也不知道会有多少人……哦不，多少不义之财进去了，还请前辈帮助我等！”

    “还请前辈帮助我等！”

    “还请前辈帮助我等！”

    “还请前辈帮助我等！”

    ……

    说着众盗贼竟然直接跪了下来，这介绍人帮忙的拿钱的还直接跪下来了请求了，着实让小小大吃一惊了。

    小小眨巴眨巴眼睛，这刚刚说盗贼的钱多的，没有想到竟然真的介绍过来了，那么小小还等什么？

    小小果断的从猎杀野兽到打劫盗贼了。

    
  
  
  
八十三 两大巨头

  
    看到这里林紫覃着实长长的叹息了一口气。

    “怎么了？母亲，有什么事情让你如此困扰了？”林衢一看，立马关心的询问道。

    “还不是你的乖女儿！”林紫覃冷冷的看了一眼林衢，后又更加叹息了一声无奈的对着林沁说道。

    “孙女，或许你的作法是对的，果断是要限制一下小小的灵石了啊！这要是再这样发展下去，保不准哪一天为了钱把我们的世界都给变得一团乱了，一定要控制好小小的灵石，让小小获得了灵石也不能够放到她那里，减少她的动力才行，小小还小，什么都不懂得，这样下去怕是要坏事了啊！以小小的力量在我们这个世界也是一股不错的战斗力了，在世界里面乱来就可以了，要是在我们的世界里面也乱来的话，恐怕会让一些上位者注意的，还请你多多麻烦了。”

    “呵呵……奶奶多心了。”林沁娇笑一声，放心的对着林紫覃点点头。“管理小小一直都是我的职责，只是怕奶奶说这才没有多么管理的，只要小小离开了这个世界，我保证让她一分全无。”

    林紫覃听了这心下一个咯噔，可是看着小小因为钱财不断的打杀那一些盗贼，不断的被更多的盗贼利用走向了森林最核心的区域，林紫覃就有一些不满了。

    林紫覃是何等人物？而自己的重孙女又是一个何等的人物？如今却是被一些生日都不是的盗贼们利用了吗？这让林紫覃着实的不开心，这要是不加以管理的话，恐怕以后小小就要成为一个见钱眼开的人了，这绝对是不可以的。

    林紫覃在拜托的看了一眼林沁。

    而在世界里面，这林小小着实的浑身不舒服了起来，她看了一眼林沁这个方向，对着林沁就是一个鬼脸。

    “哼哼！老女人，看你有什么办法可以整我，我坐在轮椅上难道你还有办法让我摔跤不成，哼哼！哼哼哼哼！！！”

    这世界之外的林沁就是一笑，意念一动，林紫覃的世界被破开，林沁的思绪化为了一个人影降落到了小小的身边。

    众盗贼皆是一愣，这个不知道从那里来的人竟然可以无声无息的出现在自己的身边，这是要何等的修为才可以做到的事情？

    一个个顿时戒备的看着林沁。

    而小小也是慌乱起来，她看着眼前的林沁，这不是在地下比武场遇见的那一个红衣红发大胸的林沁还能够有谁了啊！

    小小顿时睁大了眼睛，不断的滚着轮椅就想要离开这里。

    “前辈！前辈！！前辈！！！”

    “前辈！前辈！！前辈！！！”

    “前辈！前辈！！前辈！！！”

    众盗贼这是大眼瞪小眼的，这小小的实力他们也是看在眼里的，不管是什么盗贼集团都给灭掉了，不管出来的是什么样的级别的人物也都给灭掉了，当众人看到那神才可以制作出来的灾难之后，听闻这才是小小万分之一的实力的时候，一个个都已经把小小当做是自己的主人了。

    有这样的一个强大的主人在，统一整个盗贼集团那不是很简单的事情了吗？

    只要跟在小小的身边，跟小小有话可讲，有面子在这里，未来也许自己就会成为一个高高的职位了啊！

    可是就是这样的一个小小主人竟然被一个莫名其妙的看起来没有半点威势的人吓得逃跑了，这这这……简直匪夷所思了啊！

    一个个顿时跟着小小冲了上去。

    “前辈，前辈，你为何要害怕这个女人，不过就只是一个普通人而已，你可是前辈，可是一拳砸出大坑的前辈了啊！不要害怕了啊！”

    “前辈，前辈，这个人身上的钱一定很多，我们去打劫她啊！你逃跑这是做什么了啊！”

    “前辈，前辈，等一下，等一下了啊！我们还要去猎杀两大巨头了啊！不要逃跑了啊！”

    “前辈，前辈……”

    “屁咧！”小小一阵鄙夷。“我在怎么样的强大的实力对这个人都不好使了，什么一万倍强大的力量了啊！不要跟我开玩笑了，即使是一亿倍打这个人也是相当的棘手的，你们不要跟我来，人我找一个人静静。”

    “呵呵……小小，母亲特意来到世界里面见你了，你为何要逃跑了啊！！”林沁一笑，几乎瞬移一般出现在了小小的身前一把把小小从小小从轮椅上抱了起来。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！老女人，老女人，你不要碰我了啊！你不要碰我了啊！为什么这个世界里面也有你了啊！你快一点出去，你快一点出去，这里不是你经历的世界了吗？时空会割裂掉的，快一点出去了啊！”小小顿时慌乱的吼了起来，那嘴巴里面呼出牌来的气让整个天地都在颤抖，不是假象，而是真正的颤抖，似乎连这个世界都好像承受不了似的，林紫覃联合林衢两人连忙加固了一下空间这才让其稳定了下来。

    “呵呵……你还真是可爱了啊！明明我们才几日没有见，竟然就如此的想念我了吗？真的是好可爱了啊！”林沁把小小往怀里面一放，又用着那硕大的胸胸压在了小小的脑袋上。

    “去死！”小小果断的把这两个碍眼的东西抬到了脑袋上去，眼睛瘪着，一副很是生气的样子。

    “啊嘞嘞……小小想要在地上走吗？这倒不是不可以的事情。”林沁不怀好意的一笑。

    “去死！不要忽悠我，难道我还不知道另外一个你还在外面诅咒我吗？该死的老女人，竟然创造了一个世界出来，还让把你给放了进来，这还玩什么了啊！我们出去了，不打架了了。”小小更加是不开心了动了起来，在林沁的怀里面蹭来蹭去的。

    “呵呵……放心了，我可没有管你的想法了。”林沁笑了笑。

    世界之外，林紫覃仔细的看了一眼旁边的林沁，果断的在这个世界喊着。

    “不要过分干预小小的活动了啊！”

    …………

    
  
  
  
八十四 欺骗

  
    “就是这样……所以我现在可没有实际动手的能力了。”林沁委屈巴巴的抱着小小哭诉道。

    “所以你就是一个废人咯？”小小眼角都扬了起来了。

    “是啊！废人一个，可是废人欺负自己的女儿还是没有什么问题的。”林沁悠扬着语气不断的抱着小小往自己的胸口上蹭来蹭去的，就好像把小小当成了一个抱枕来了。

    小小这个不满意了啊！

    小小挣扎着想要离开这温柔的陷阱，可是很遗憾的是，这撑着两个大胸就已经没有多少力气了，这可还真的逃不出去。

    在周围这一个个盗贼们都给愣住了啊！

    “母亲？前辈的母亲？”

    “我的乖乖啊！怎么把母亲都给整过来了，而且还是一个更为强大的强者，让小小完全无从反抗的强者！这这这……”

    “母亲在上！受我们一拜！”

    “母亲在上！受我们一拜！”

    “母亲在上！受我们一拜！”

    ……

    “滚！”林沁眉头一邹一巴掌就把这些家伙全部拍飞了。“不识抬举的东西，谁是你们的母亲了，给我好好的看清楚在乱叫，否则下一次直接挖了你们的舌头，戳爆你们的眼镜，不要给我不识好歹！”

    说完，林沁一愣，连忙抱紧了小小，她一不小心暴露出来了自己的真性格了。

    “唉唉！老女人，你怎么了？不要勒着我了啊！！打你了啊！！”小小好像没有察觉一般，继续扭捏着，撑着林沁的胸口一脸的郁闷。

    “可恶！没有想到老女人竟然来到了这个世界里面来了，这是什么原因，难道不是我的考试了吗？难道就是因为是考试林沁才不允许使用力量了吗？可是这……”林小小低着眼睛看了一眼一众哀嚎的盗贼们，本来就郁闷的心更加的郁闷了。“这还叫不能够使用力量了？我看这谁要是教训我了，指不一定老女人就冲过去杀人了啊！虽然也没有人能够教训我了才是。”

    林沁倒是无视了小小郁闷，开心表情直接写在了脸上，把郁闷的小小报的更加的紧了。

    …………

    一刻钟之后！

    一个个盗贼们继续跪在了林沁的面前，此时他们再也没有一开始那懒懒散散的心情了，这个林沁可不是小小，可不是用金钱就可以买到手的，在林沁的身上众人感觉到了杀气，而且还是很浓厚很浓厚的杀气，一言不合林沁当真是有可能直接杀死他们的。

    他们也不敢在如之前那样的放肆了。

    “好，很好。”林沁点点头，那抱着小小的手一指把小小的轮椅从远处给拿了回来，这才对着眼前的一众盗贼说道。“你们这些家伙在我不在的时候可是好好的照顾了一下我的女儿了啊！给我把所有的灵石给交出来，把我的女儿当成打手，可是这暗地里面却是整合了不少的盗贼集团，慢慢的壮大自己，我不知道你们是想要做什么！但是我女儿想要灵石，里面却是不给她，这便违背了你们一开始的约定，我不想要在多说，你们要是不把这灵石全部给我交出来，你们休想要活着离开这里。”

    “嘛嘛！你可不要在这里吓唬他们，我已经试过了，这灵石现在都在我的手里面的，你放心了吧！你这样的小伎俩是不可能成功的。”小小对着林沁摆摆手，示意这钱都在小小这里，这些盗贼已经没有钱了。

    小小可是对钱有着相当执着的欲望的，这些盗贼不可能会有钱的，早早的就跑到了小小这里来。

    “是吗？”

    “喂喂！！你想要干什么了啊！啊啊啊！！！这是我的钱，这是我好不容易从这些盗贼的手里面抢来的钱了啊！老女人你这是在干什么了啊！你这是在干什么了啊！你这个老女人！！”小小突然大声的叫了起来，林沁这个家伙却是小手不断的在小小额身上摸来摸去，人小小害羞不已的时候，把小小身上的存储带子全部的都给摸去了，这让小小是又惊讶又愤怒了啊！

    “可恶，可恶，失策了，失策了，早知道就先把这些钱放在一个地方了，这个老女人，竟然毫不顾忌的在我的身上摸来摸去的，要是我还是一个男人的话，我我我……”小小心里面一阵叫唤，可发现她就算是变成男人之后也不能够做什么，反而更加痛苦的时候整个让更加不好了。

    “睁大你的眼睛看好了，这可不是什么灵石，就只是一堆黄土而已。”林沁拍拍小小额头，那冷冷的眼神扫过了在这里面的所有的盗贼，随后她直接把这袋子直接破坏了，然而里面掉落出来的却不是灵石，而是一堆黄土。

    “女人……你这都是做了什么了啊！”小小这一咯噔，睁大眼睛呆呆的注视着这些黄沙。

    “这些都是我的心血，这些都是我的心血啊！你赔我，你赔我，你陪我了啊！啊啊啊！！！”小小承受不了这打击直接在林沁的怀里面撒娇起来，哭哭戚戚的。

    “呵呵……说是小你还不相信！”林沁果断的拍了一下小小那光洁的额头。“这些黄土可不是我弄出来的，我就算再怎么样大的能耐也不可能在奶奶的世界里面弄虚作假的，这些灵石可是眼前这些盗贼给你变的，打从一开始你获得就不是什么灵石，就只是一些黄土，在这存储袋的作用下面让你看起来像是灵石而已，当你拿出来之后便会发现这些不过就只是沙子，就只是一把随处可见的沙子而已。”

    林沁生怕小小不相信，她直接抓了一个盗贼过来一巴掌拍了下去，这个盗贼立马变成了一堆黄沙，而在这一堆黄沙当中却有着一个小小的袋子，林沁接了过来把地上的泥土夺空取来一把扔了进去，在小小那不可置信的眼神当中，这黄土直接变出来了灵石。

    “你也还真是的，人变成了沙子不在意，这沙子变成了灵石倒是看的那么认真了啊！”

    
  
  
  
八十五 开战

  
    林沁打趣了一下小小。

    “那能够一样吗？人是人，又不是可以吃的，可是这灵石却是可以换来吃的啊！真是可恶，这些家伙竟然欺骗了我，我要拔了他们的皮，我要让他们把所有的灵石都给交出来。”小小狠狠的说道。

    这收到了假钱本来就是一件很不爽的事情了，可是没有想到竟然还被自己最不想要看见的人给发现了，恐怕这再也没有小小纠结了的了吧！

    小小心中剩下来的就只有对这些人的气，很气，气的小小都有一点想不清楚事情了。

    “不着急，不着急，在这里杀了他们也没有用，这里的几乎所有人都因为惧怕你，一个个都不敢使用真身现出样子来的，特别是知道了你的力量之后更加不敢了，这些家伙现在都不知道躲在什么地方和其他的导致集团商量着一些事情呢？好不容易找到了一个打手，怎么样才可以把她的价值全部都给激发完了呢？这可是最为重要的事情了。”林沁在笑了笑，她也直接拍碎了眼前所有的盗贼，一个个均是变成黄沙飞在天空当中，在这些黄沙里面掉出来一个又一个的袋子。

    …………

    盗贼集团当中，一个全部都是由袋子组成的空间里面，一群盗贼透过自己的袋子看见了林沁这样的作为一个个皆是汗流浃背。

    “为什么在这样的一个地方会有这样的一个人，竟然可以直接识破我们特有的麻袋技巧，这这这……未免也太不可思议了吧！”

    “哼！不过就只是一个灵魂力量有优越于常人的一个小家伙而已，这又有什么大不了了呢？即使我们的分身死掉了，难道还可以找到我们所在的地方不成？何须大惊小怪了的？”

    “也是！”

    “只是不能够用这打手了到也真的觉得可惜了，我们都已经整合了那么多的盗贼了，只剩下来最后两个集团了，只要集合我们所有的盗贼，只要利用好我的武技，何愁不可以正大光明的出现那一些仙人所在的世界里面了呢？还一直躲在森林的中心苟且？只要我们在把两个盗贼说服就好了。”

    “可惜，实在是可惜的紧了啊！但是以我们的现在也应该足够了吧！毕竟都已经集合在一起了，算是第三大势力了吧！隐隐约约的还要比另外两个强大出一截来，我们完全不用担心什么的，我们已经成长起来了啊！”

    “不错，不错，我们接下来只要想着怎么样解决后面的事情就可以了，前辈而已，几个幻术就欺骗了，一点也不用在意的。”

    这一群盗贼们倒是有一点有恃无恐的感觉了，他们也是打从一开始就没有打算死皮赖脸的跟着小小的打算，虽然小小很强大，可毕竟小小什么都不知道，什么也都不明白，不过就只是一个小孩子而已，根本就没有让这一群盗贼臣服的智商在。

    有些事情绝对不只是有力量就可以了，就好像小小这一次一样，要是没有林沁出现的话，恐怕到最后小小整合了整个盗贼集团之后却发现自己被欺骗了，不仅没有得到一点钱还落下来了一个大大的祸根，这也就不是有力量就可以潇洒下去的啊！

    即使后面小小因为生气把整个森林都给毁灭了，人家盗贼完全可以通过一个通道去到其他的地方才不会受到任何的事情了啊！

    小小到头来还真是一无所获。

    这要有多么的生气！

    在看前面几次？即使小小有强大的力量什么都不在意，可是前面的那一些人难道有着小小的力量，难道也可以不在意了吗？小小因为乱给灵石间接杀害了多少个人？又因为一具野王兽的尸体被李永老板坑了多少钱？

    若是一直都是这样下去的话，小小可能一直都徘徊在没有灵石的情况当中，最后因为灵石变成一个喜欢钱的追钱族什么的，这才是让林紫覃最为担心的事情了啊！

    小小最容易被骗了啊！

    因为小小的力量让其根本不在意这些，也就是因为这些才让小小到最后来一事无成。

    小小和林沁躲藏在其中一个袋子当中注视着下面的一切，小小这拳头紧紧的捏在了一起，嘴巴都鼓了起来。

    “看到了吧！这就是你之后的下场，你以为有强大的力量就可以获得灵石了吗？要不是母亲我，你早就不知道被欺骗了多少次了。”林沁果断的教育着小小。

    “是是是……知道了，知道了，那么麻烦你可不可以不要做我的轮椅了啊！我这小短手什么够不着轮子了，你也不要让我载着你前进了啊！这是手动的，不是电动的，载不动两个人了啊！你给我下去。”小小直接咆哮的对着林沁就是一通大吼。

    “什么人！”

    “快一点出来！”

    “我们要出手了！”

    登时一个个盗贼们立马喊了出来。

    “哈哈哈……这可真是有意思了啊！小小你要是在不下去的话，可能人都已经跑光了，这个袋子可是真的有意思了啊！竟然连接着奇怪的大陆的位置，甚至还有我们林家的，这要是不进来这个世界看一下，都不知道我们林家竟然有着那么多的叛徒！”说到这里，林沁的脸色也冷了下来。

    “哈！这群老家伙竟然还敢逃跑！”小小大怒，直接从林沁的怀里面一跃而出，屁颠屁颠的举着拳头从袋子里面跑了出去，可是这才刚刚走两步，小小一个脚滑，竟然直接载了一个跟头，滚着出了袋子小口，掉落在这众盗贼的面前。

    “老女人！看你干的好事情！！”小小更加的生气，目光死死的看着林沁所在的方向。

    “啊啊……发生了什么事情……不对，他们要逃跑了，你快一点追上去了。”林沁果断的选择了装聋作哑了起来，指着那一群想要逃跑的人示意小小快一点追上去。

    小小这看了一眼林沁，又看了一眼这些盗贼们，果然盗贼们还是让小小气一点。

    
  
  
  
八十六 给钱饶命！

  
    小小这气呼呼的看了一眼林沁，又看了一眼这些盗贼们，果然盗贼们还是让小小气一点，小小转身对着这些盗贼们吼道。

    “敢欺骗我小小，还敢给我加钱，还敢雇佣我不给我钱，你们这些家伙当真是坏的要死，看我不把你们这些随意雇佣童工的家伙好好的打一顿！”

    “哎呀！”小小又是一摔，脸蛋直接和这袋子来了一个亲密接触，疼的不行。

    “老女人！我和你讲，我是真的生气了啊！”小小怒气冲冲的回过头，抬着那一个个麻子印的小红脸看向了林沁正准备在说几句话的时候，这些盗贼却是先动手了。

    “区区一个小孩子竟然敢来我们的麻袋集团里面惹是生非？真的以为我们不是你的对手了不成？不过就只是一个小孩子而已，即使拥有神的力量又如何？今天我就要弑神！”

    “麻袋阵法！加持我身！今天我等就要杀神！！弑仙！！一万倍的力量还没有使用出来！我看你还是下地狱去在和我们吹嘘你的力量有多么的强大了吧！反正你也不可能会有那么强大，更加不可能说给我们听了。”

    “去死吧！小家伙！！”

    “去死吧！小家伙！！”

    “去死吧！小家伙！！”

    …………

    在小小的身后，这无数个盗贼聚集成了一个人，她亦或着是她更是它举着一把似刀，似剑，似锤子，似扇子的武器攻击向了小小的后背。

    那力道之强大让空气燥热，那灵气之庞大让整个麻袋空间瑟瑟发抖，那杀气之厚重让人呼吸不过气来。

    这一偷袭，这一伙人势在必得。

    在小小刚刚来到这下面的时候，几个人就已经有注意到了，可是见到小小却是接二连三的摔跤，一伙人想着的不是怎么样的离开这里，而是想要反杀。

    今时早已不同往日了。

    若是以前几个盗贼遇见了小小的话，恐怕还不敢反抗小小，小小的力量可能有被小小夸大的成分，但毕竟力量是摆在这里的，无论大家如何的出手，恐怕都不是小小一击之敌。

    可是现在不一样了啊！

    一伙人利用这麻袋阵法的厉害之处把所有的力量集合在了一起，所有的刀剑集合在了一起，所有的力量集合在了一起，他们每一个人都是一样的使用武技，可是这麻袋阵法让他们看起来就好像是一个人，这麻袋阵法让他们的力量合在了一起，这是足以挑战神的力量，足以让小小颤抖的力量。

    神的力量！

    “去死吧！竟然敢把我老头儿一巴掌扇飞掉？我要一雪前耻！我要一雪前耻了啊！！”

    “竟然敢在那么多人的面前抓住我的头发把我按进大地当中，这一笔账就用你的性命才偿还了。”

    “你，不过一个几个月大的小孩子而已，竟然揪住我的衣领把我摔飞了？莫非真的以为这个地方是你一个人一家独大的吗？莫非真的以为自己无法无天的了吗？我要杀了你！”

    这人脸最后变成了一个白发老头的模样，这剑最后变成了一副金色拐杖，刺向小小的顶端则是锋利的倒刺。

    他眼神凶狠，嘴角斜桥，那脸上不知何时竟然长满了一个个豆子，这是在小小的力量下面，他感受到了无比的屈辱，无比的尴尬，没有一点点面子，自暴自弃下面的心情的产物。

    而现在他终于要爆这一箭之仇了啊！

    “去死吧！”

    “锵！”火花四溅！

    那拐杖刺在了小小的后脑勺上，务必直接把这小小的脑袋戳爆了，可是想象当中的情况没有发现，这小小的脑袋尖锐无比根本不是拐杖可以刺穿的，在仔细一看，这拐杖赫然是被一根发丝挡了下来，而那火花也不是拐杖和小小发丝之间对撞的摩察，而是小小发丝单方面的揉虐拐杖，揉虐无数的武器的火光。

    小小感觉到好奇的一回头！

    这一不小心带动的力量把这一个个盗贼撞飞了出去，一个个向着四面八方倒飞了回去，武器更是脱离了自己的双手射向了无数个角落。

    “啊啊啊啊啊！！！你们这些盗贼竟然还敢偷袭我？以为我要和你们玩过家家不成？被我发现了还敢狼狈的逃跑，你们给我死过来！”小小更加的生气了，她无视了林沁扑向了天空处的盗贼们，这小拳头挥动，一拳一个盗贼，一脚一个盗贼，不管男男女女，不管老老少少全部都被小小直接踢在了一堆，最后被其掌风推到了角落当中去，一个个机在了一起，宛如一大个球，看起来当真是狼狈的紧。

    “好了！再给你们最后一次机会，把钱交出来，我们即可相安无事，否则我把了你们的皮！”落到地上小小金光闪闪的宛如一个神仙，她本想还要踏前一步比一个帅气的手势以显示自己的力量的，可是一想到这平地摔的诅咒，小小思量了一下还是觉得算了。

    此时众盗贼也真正是意识到了小小的可怕，小小那不经意的小拳头差一点打散他们的灵魂，这待在了地上都感觉灵魂好像要脱离出来一样，一个个难受的不要不要的。

    见着小小如此一说，一个号也是连忙的把灵石拿了出来。

    “哼！算你们识相！”小小冷哼一声接过了这些灵石，还很小心翼翼的把灵石拿了出来，确认一下到底是不是真的，这让林沁很是无脑的一笑。

    “你这样可是看不出来是真是假的。”林沁一笑，也从上面飘了下来，顺手拿过了小小手中的一打多的麻袋，随机眉头一邹。

    “怎么了？怎么了？怎么了？”小小焦急的询问道。

    “没有什么太大的问题，只是和一开始的灵石少了很多……”林沁冷冷的看了一眼眼前一堆的盗贼。“还不快一点那灵石全部交出来？再给我耍这些小花招，我非要直接把你们全部都给打死。”

    “是是是！！！”

    “是是是！！！”

    “是是是！！！”

    不敢耽误……

    
  
  
  
八十七 整合

  
    “是是是！！！”

    “是是是！！！”

    “是是是！！！”

    不敢耽误这一群家伙在林沁面前又是把自己是麻袋扔出来，又是把自己的存储空间戒指给扔了出来的，在性命的危险下面可是一点也不敢私藏，当然了也不是没有一点点的私房钱的，只是这一些钱林沁也确实是不想要管了，只要身上的就可以了，切莫把一个人逼急了啊！

    看到眼前又是一大堆的灵石，小小这可高兴级了，伸出手来就想要拦到自己的怀里面，可是就在这时林沁却是先一步拿走掉了，让小小扑了一个空。

    “啊嘞……”小小又抱了一下几下，发现当真是什么都没有之后冷着一张脸死死的看着林沁。

    “你这是什么意思？”

    “嗯？什么意思？”林沁用食指戳着自己诱惑人心的嘴唇想到。“对了，这是鉴定费用，你也知道母亲可是一个圣人，这平常做鉴定师的时候都是要收取高额的费用的，这么一点点钱其实还真的算不了什么的，可是谁叫你是我的女儿了呢？这一次就这样了吧！下一次也不会收了，下一次的获得灵石就给你好了，加油努力哦！”

    “哦？个屁了啊！赶紧给我把钱拿了过来了啊！这些钱本来就是我的，你一个外来人胡搅蛮缠什么啊！快一点给我！”小小直接跳了起来，她肯定不满意这个结局了啊！小小辛辛苦苦是为了什么？不就是喜欢一点钱买一点好吃的东西了嘛！这一下子钱都到了林沁这里来是几个意思了啊！这不是直接抢了小小辛辛苦苦赚来是钱了吗？这不就是抢劫了吗？

    小小怎么能够心甘情愿！

    小小如何能够心甘情愿！

    小小要怎么可以心安理得的接受了啊！

    “你换我钱了啊！”

    “噗！！”小小直接摔在了地上，这一次是跳起来都给摔了的，不是抬起脚什么的摔了一觉，而是两只脚一起抬了起来的时候摔到的，就那么的扑在了地上，还滑行到了林沁的面前。

    “啊嘞……女儿啊！你可真是不小心了啊！这样可不好了啊！向妈妈趁认错误什么的未尝不是一件好事情，可是要是太过的话，妈妈也会觉得很不自在的，下一次就不要这样了。”林沁抱起了小小温柔的差去了小小身上的灰尘。

    这一下小小也着实是死心了，满脸郁闷加疑惑的看着林沁淡淡的说道。

    “那么下一次得到的灵石一定是我的了，可不能够跟我抢了啊！”

    “自然了，母亲说话算话。”林沁笑了笑。

    突然其中一个盗贼苏醒了过来，他马不停蹄的把灵石递了出去哭泣的喊道。

    “不要杀死我，不要杀死我，都不是我的错，都不是我的错，我是被安家指使的，我是被安家指使的，不是我的错，不是我的错，不要杀死我，不要杀死我，灵石都在这里，灵石都在这里……”

    “嗯！？”小小和林沁几乎是同一时间的看到人堆里面冒出来的一个粗麻袋，顿时小小几乎是用尽了自己在自己的世界里面都没有用尽的力量冲了过去。

    可是！

    林沁却早一步的伸出了纤细的手掌抓到了自己的怀里面来安心的放在了胸口里面夹着。

    “老女人！以为这样就可以从我这里抢走了嘛！你也太看我了啊！我已经没有脸皮了啊！”小小红着眼继续扑了上去。

    “噗！”小小果断的又从半空当中摔了下来，又是一个脸蛋朝地上，又是一个完美的滑行，那手触碰着林沁的胸部，滑过了弧线随着小小一起倒在了地上了。

    “老女人！”

    “哎呀呀！你不要慌了啊！这不是不给你的，我都说了要给你的了就决定不是和你抢的……”

    “那快一点给我了啊！”小小已经失去了信仰了。

    “可是乖乖女儿啊！你刚才是不是摸到了妈妈的这个地方了？这可是不好的，就罚你没有钱了，记住下一次只有妈妈允许的时候你才可以拿，要不然就不可以，你知道……嚯嚯嚯嚯嚯……”林沁得意的发出了女王一般的笑声。

    “啊啊啊！！！大骗子了啊！！！”

    ………………

    再一次来到了森林里面！

    小小这一次是整装待发的坐在轮椅上指挥着后面的一堆的盗贼开始向森林里面的最大的两大集团发起了进攻。

    “可恶的老女人，我看看这一次你还有什么借口来抢我的灵石，我要直接把灵石拽着手里面，看看你怎么抢！”小小心里面堵着一口气，一定要从林沁的手里面获得灵石，趁着林沁不能够管这个世界上的其他的东西的时候，小小果断的把所有的盗贼整合了起来，小小要利用这些盗贼给自己拿来更多的更多的灵石来，她还真的不相信了，林沁可以分身出来那么多个人从小小的手上抢走灵石，小小也是狠下心来了啊！

    “都给我冲！直接冲进这些势力里面，我到要看看有什么人可以挡在我的前面，我倒是要看看还有什么强大的人！我非要把他们全部都给打飞掉！”

    “冲冲冲！！！”

    “冲冲冲！！！”

    “冲冲冲！！！”

    “为了前辈的灵石我等甘愿赴汤蹈火！”

    “为了前辈的灵石我等甘愿赴汤蹈火！”

    “为了前辈的灵石我等甘愿赴汤蹈火！”

    这一个个盗贼们也是充分发了解了小小的心，不断的配合着小小。

    “是啊！是啊！是啊！就是为了获得灵石，就是为了获得灵石了，就是为了获得可以够买吃的东西了啊！”小小眼神无比的锐利了起来。

    “等着看吧！林沁这一次我绝对要获得灵石！”

    “呵呵……我等着啊！乖女儿！”旁边一直站着的林沁果断的把小小抱了起来。“啊！女儿又用脑袋撞了一下我那个地方，所有下一次，下下一次，下下下一次女儿的灵石都要拿给我了啊！都要充公了。”

    “笨蛋老女人！”小小面无表情的直直的看着前方。

    
  
  
  
八十八 出击

  
    “小小呆瓜女儿！”林希倒是一脸温柔的看着林小小。

    “笨蛋老女人，你对于这里面的两个盗贼集团有什么消息嘛！放心，灵石什么的你随便拿，只要告诉我消息就可以了。”小小还是面无表情的看着前方，心里面却想着其他的东西。“哼！这一次可是要进行大混战了啊！我还不相信所有的灵石你全部都可以拿走了，我只要抓住几个假装不经意的放在自己的怀里面便很好了，我看你要怎么办。”

    林沁倒是没有注意到小小的这些个想法的，她从自己的脑海里面收刮了一下关于这些盗贼的信息一五一十的讲了出来。

    “在这森林里面倒是有几个强大的盗贼团伙的，特别是处于真正核心地位的两位强者，听说他们的力量都已经达到了真神级别，也就是九级，在进一步就可以进入准圣的地方，同时两个人也具备着一样的麻袋秘法，相处很多年以前，就是因为这两个人才慢慢的发展开来的盗贼团伙的，后面的盗贼都是这两个人的后代。”

    “莫不是一男一女，结婚生子之后慢慢言传下来的，后面又因为小三，小四，小五，两个人分道扬镳了。”小小听了忍不住想要吐槽。

    “才不是了！”林沁拍了拍小小的脑袋，示意小小不要打断。

    “这两个人可是亲兄弟，只是不是一个母亲所生的，是属于同父异母的两个人，虽说如此在小的时候两个人还是很亲近的，就好像真正的兄弟一般，可是后面好像是真的因为一个女子，两个人的关系分裂了，以至于现在不管做什么事情都需要好好的比试一番，一个人的修为突破了，那么下一个人的修为必定也会继续突破，一个人找到新的妻子了，势必另外一个也会找到妻子，还有很多其他的故事，反正就是因为两个兄弟的比拼，这森林里面的盗贼倒是越来越多了，有着两个真神的血脉，一出生就就具备着强大的力量，不会轻易的就饿死的，也因为这些女人有着真神体内的东西，这修炼起来起来倒也是事半功倍，不少女人也正是因为看中了这一点，稍稍有几分资本的女孩子就想要过来为其生下来一个孩子，好把孩子丢弃掉，自己去修炼成仙的，当然了普通人可是承受不了真神的力量的，一些女孩子歧途一步遁入修炼之道的，那可真是为难自己了。”

    …………

    林沁讲了很多很多，关于这里面的两位兄弟的事情林沁知道的很多很多，当真是超越了一般人可以想象的范畴，这也下意识的让小小心思诡异了起来。

    小小到现在都还没有见到自己的父亲是谁，而看着林沁如此的追忆，恐怕这里面的人就是自己未来的父亲，这可是让小小好奇了起来。

    小小自己不可能对自己的母亲动手动脚的，可是自己父亲可以的啊！如果还是一个喜欢自己的父亲，兴许买一个萌就可以让林沁和那一个父亲就这样远走高飞了，小小一个踏上这修炼的道路。

    只是……一想到这些小小自己就感觉到很忧伤，小小自己也不知道这是因为什么。

    林沁抱着小小一路飞窜，身后的这些盗贼对于林沁的身份也是越加忌惮了起来，可能小小自己感觉不到，但是其他的盗贼们可是从林沁的语气当中听出来了一些事情，所谓的真神不过如此而已，所谓的强者在林沁的眼中也就只是这样了而已。

    那轻蔑的眼神，那轻松的语气就好像不是议论真神，而是单纯的对路边的一根杂草感觉到了好奇，想要知道一下最基本的资料而已。

    也不知道这样怎么会被小小听成温柔了，这明明是对小小的温柔，而不是对于外面的那一些臭男人的啊！

    林沁可是一个杀神，一个满嘴粗话，一个见面不和就会杀人的杀神，可是现在竟然能够如同一般的女孩子一样，对着自己的亲生女儿聊一些家常，能够抱着自己刚刚出生没有几天的女孩聊一些有趣的事情，可能世间再也没有如此有意思的事情了。

    一切也就只有从来也都没有感受过这些东西的小小才会胡思乱想了。

    可还记得最初的小小嘛！

    那时候的小小还不知道自己的命运，还以为自己只是一个单纯的由人制造出来的怪物，是一个拥有强大的力量的并不普通的小孩子，而小小也是被各种研究，压力大的让小小完全喘不过气来。

    而这才从这个世界看起来不过是林沁对于小小的不管事而已，林沁在那个时候还是一个杀神，她生下来了小小也只是一个错误，也就是因为这个错误让林沁对于小小只有恨意，对世界只有疯狂小杀意，间接的导致了小小世界观是如此的狭隘，如此的危险。

    当小小努力的打破了世界观去到了另外一个世界之后，这也是象征着林沁的改变，林沁想要在意小小，想要让小小真正的来到这个世界上。

    而小小听到声音，众人的指使，其实不过都是不知道怎么和小小相处，只是一个没有办法去爱的母亲的不懂事情的做法而已。

    也因为是在林沁的世界当中，林沁才可以制造出来各种各样的世界观，也才可以制造出来让小小娱乐的东西。

    直到小小真正的来到这个世界之后！

    林沁方才重新认识了自己，重新认识了小小，方才努力的学习如何成为一个合格的母亲。

    难道真的以为林家里面的人在开玩笑了吗？是在故意让林沁难堪了吗？

    不不不！

    要是放在眼前那一些人当真是一群死人了，要是小小不在身边的话，可能也会被林沁惩罚变得生不如死，有人说林沁是一个邪恶的人，不不不，她可是杀神，是一个队自己年幼的女儿都会下手的人，要不是小小活下来了，恐怕世界上的人永远不可能见到林沁这样的一幕。

    
  
  
  
八十九 盗贼两兄弟！

  
    八十九 盗贼两兄弟！(第1/1页)

    而一说到这盗贼的森林里面那可是有着一大堆的话说不完了。

    这也是发生在林沁刚刚离开家门的时候，那个时候的林沁已经是一个成年女人，十六岁的年级说大也不大，说小那也不小，可是刚刚从林衢的世界里面回来的林沁其实早已经有了圣人的意境了。

    这才不过是小小十六岁的年级，实际上林沁的修为却也步入到了神的修为，切还不是一个普通的神，而是一个有着世界的神。

    当她被赶出家门的时候有的不是伤心，反而是一种解脱，她无法直视这陌生的家，无法直视这呼来喝去的人，更无法直视随随便便的就安排了自己的婚姻，还是一个近亲结婚，还是十六岁的时候就要同住一屋檐下面。

    如果林沁当时没有出来的话，一个星期之后林沁就不得不和另外一个人男人结婚，反抗是不可能的，林沁早在天赋异禀的时候就表示了自己将终身不娶，原本以为可以实现，可家族里面却是百般刁难，明明是一个女孩子家族，可是真的当一个女人崛起的时候，所面临的命运却还是成为了男人们的帮凶，想要让男人们在家族当中崛起。

    林沁终究只是一个被利用的人而已。

    当林沁离开了家族之后所面临的第一个敌人自然就是安家的申讨了，就和小小遇到的是一样的，而第二个敌人就是这森林里面的两兄弟。

    之所以林沁能够如此的了解这里面的情况，其实并不是林沁使用了圣人的手段，强行的把这里面的一切推算出来的，并不是。

    而是因为林沁足够了解，了解这里面的一切。

    在当初林沁还是一个对于这个世界不是很懂的菜鸟的时候，她就被如此的对待了，被一群莫名其妙的人打劫，又因为一些莫名其妙的事情，林沁反而可以过来称王称霸了，把这些盗贼好好的打劫了一番，并且还好好的收拾了了这里面的人，结果倒好，正当林沁奇怪为什么一些修士会使用粗麻袋的时候，这些粗麻袋里面的灵石全部变成了沙子，空出来的粗麻袋还把林沁转移了，这些想想也都是累了啊！

    因为林沁去的地方不是那里，赫然就是这两位兄弟的身边，当时这两位兄弟就已经具备了真神的修为，林沁虽然有着圣人级别的经验，可差距实在是太大了，林沁也不得不被打扮成新娘，被这两个家伙共同取回了家。

    只是！

    若是因为就这样简简单单就结束了那可真不是太好了啊！

    林沁可能就要有两个丈夫，小小也就要有两个父亲了，可惜并不是这样的，在最后快要成亲了的时候两个兄弟还是争吵了起来，以至于最后毁灭了森林的大战，让林沁再一次的获得了成长。

    总之！

    林沁对于这里面的熟知程度真的可以写出来一本书来，林沁待在两位老怪物身边的那一段时候林沁自己也是跑遍了整个森林，妄图想要离开这森林，可是全身修为被封印的林沁那还真是什么都做不到。

    如今故地重游林沁的心当真是感慨万千了啊！

    即使这个世界不是自己的世界，即使这个世界里面所法师的一切不过就只是截取了自己所在的世界一个小小的时间段什么的，即使里面的人都是林沁记忆当中的人，林沁也一直都在记着，一直都在记着。

    但毕竟已经是过去的事情了。

    林沁成为圣人之后，在回首这森林里面的人全部都被林沁杀死了，全部，一个不留，所有的村子，所有的修士，林沁不会放任任何一个人离开的，以免到威胁自己的时候才会认错。

    林沁经历了太多太多这样的事情了，永远都不要想象一个小孩子的天赋的，就好像林沁一样，就好像小小一样，或许就因为一个小小的世界传承，当成年之后，所有的小孩子都会成为强大的人，这些小孩子可能会对自己身边的人出手，可能会对自己出手。

    若是一个人大口光脚走天下，可在圣人之后林沁就已经有了很多很多的顾虑了啊！

    这一次能够给小小解释一下这些事情，述说一下自己的实力有多么的强大，林沁的心里面还是很舒服的，如果有可能的话，林沁还要和小小多多的解释一下自己当年是一个什么样的人，自己当年被多少个男人看上，自己又是如何的在姐妹们的周旋下面走来走去的。

    可是！

    小小毕竟不是普通的小孩子了啊！林沁同样的不是一个普通的妈妈，那一些往事终究不能够随便的解释出来。

    当两个人来到了核心地带当中之后！

    小小直接离开了林沁的怀抱坐在轮椅上面光明正大的给跑了进去了。

    “喂！里面的人给我出来，你们到底是怎么一回事！都已经走到了这里来了也不想要出来？难道就那么看不起我了吗？不要让我亲自把你们喊出来了啊！！快一点滚出来，把所有的灵石交出来……不不不，不可以交出来的，你们要和我打，你们要教训一下我们才可以，你们快一点滚出来，快一点！”小小这是相当的纠结了啊！这要是想要里面的人叫出来钱的，可是一想到自己的身后有着林沁，一下子就把这些东西交在了林沁的心里面，那么小小是多么的不舒服了啊！

    小小最喜欢的还是打斗，只有在混乱的战斗当中，小小才可以浑水摸鱼一点，才可以获得灵石，只是小小偏偏不好的表现出来的，要不然的话很容易的就被林沁发现这个秘密的，到时候就是真的什么都没有了啊！

    小小十分的纠结，小小自己也不知道要喊这里面的人到底要怎么样才可以。

    而当小小吼了一阵子之后，这核心地带当中的两位大兄弟并没有想要出来的情况的，反而这里面的人一些小小盗贼们却是一个个跑了出来，叫嚣着想要教训小小们一顿。

    “呔！你们是何人……”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
九十 打架！

  
    九十 打架！(第1/1页)

    “呔！你们是何人？知不知道这里是什么地方？来到这里知不知道惹怒了谁谁？还不快一点给我吗滚下来！爬着！”

    “不要以为你们人多就可以吓住我们了！你们不过就只是一群蚂蚁而已，连一个神仙都没有，你们这一群盗贼不在核心地带外面待着，你们这是想要做什么！难道是想要挑战我们？嗯？？”

    “快一点给我们滚出来，把你们这几十年当中的灵石全部都给交出来，算是冒犯了我们的赔礼！现在，马上把灵石交出来！”

    这一群小盗贼们也是要有多么的嚣张就有多么的嚣张，典型的一群炮灰的小盗贼们，就是给小小长经验的。

    可是小小也不是什么的需要一点一点的成长的主角什么的，小小一出来就是满级，面对这些小盗贼的叫嚣，小小当即就喊着自己身后的人去战斗了。

    “上吧！把这些盗贼给我打败可！今天我们就要发一笔横财……不是，今天我们就要把这盗贼的质询好好的颠覆一下！”小小咳嗽了一下，以缓解自己一不小心就把秘密说出来的尴尬了。

    还好不管怎么样的这些盗贼什么样的也都向着对面的盗贼发起了进攻，一时间场面混乱无比。

    但也不得不说说的是，这一群核心当中的盗贼还真的有那么一点点的实力的，在小小看来可能也就只是一群小菜鸟什么的，但对于外面的盗贼来说，这里面的盗贼们一个个都是碾压了他们好几级的修士，通常情况下，不管多少个盗贼一起上都不可能打赢核心区域的盗贼的。

    这里面的盗贼可是那两位真神的真正的血脉了啊！是纯真的，是一代血脉，这打起来自然强悍无比了，可是外面是这一群盗贼们都不知道是多少代交杂出来的，虽然看起来好像也很不俗的样子，每一个人的修为也都有有着一定的地位的，最强大的甚至比之安家的仙人们还要来的强大的，可是比之一代的真神血脉那真的弱了不知道多少个级别了。

    可奈何啊！

    小小这一边可是有一个真正的圣人的啊！

    真神什么的就算再怎么厉害毕竟还是一个普通人，一个并不怎么样的普通人，在圣人看来或许就只是一只不断的在蹦Q的蚂蚱而已，即使是多么的厉害，即使现在的林沁就只是一个分身，面对两个真神也都可以一巴掌拍碎掉。

    这在林沁的势力笼罩下面，这一个个核心区域当中的盗贼们就好像被挂上了虚弱一样，被小小这一边的盗贼随随便便的就给杀打败掉了。

    小小开心的看着下面的情况，看着一个个盗贼无声的倒在地上，小小这眼中闪出了一道道金色的光芒。

    “钱钱钱……全部都是钱，全部都是钱……这些钱全部都是我的。曾经听说过最大的财就是死人财了，我还不相信，可是现在我是相信了，如果有机会干脆让整个大陆都在打架当中可吧！这样一来的话我随便走到哪里都可以获得灵石了，多到了用不完的灵石！嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……不行，不行，克制自己一点，稍稍克制自己一点，稍稍克制自己一点了啊！”小小兴奋的露出来了一个得意忘形的表情了，可是看着身后的林沁，小小连忙收拾了自己的心情，开始装模作样了起来。

    战斗还在继续！

    一个个都已经打出来了火气，这因为小小随随便便的一句话，一个个当真是把火气给爆发出来了，一定要杀死对面，一时间整个场面都是鲜红色的，若是其他人仙人在这里怕是也会被卷入到这样的战场当中，被这样的力量卷入到其中，在这样的情景下面每一个人都无法直接脱身来的。

    也就只有小小和林沁两个人可以面不改色的看着这宛如地狱一般的战场了。

    突然林沁询问道。

    “小小……女儿！这就是你的愿望了吗？为了灵石就可以忽视所有人的生命，让他们打战吗？这可是你自己的想法，是你一手造成的啊！”

    “所以呢？那又怎么样？这一群人本身就是盗贼，本身就是恶人，要不是我的话，也不知道会有多少人的钱财落入到他们的手中，甚至是有一些人的性命都会受到危险，我如此的对待他们只不过是因果循环而已，若是有一天我也被这样的对待了，也不过是命运到了我这一头了而已，你若是以为我真的是这样的简单的话，你可真是大错特错了。”小小看了一眼林沁，眼中毫不掩饰的鄙夷。

    “我可不是一个小孩子，这件事情你应该知道的吧！若是真的不知道这些东西的话，那你可还真是有一点想多了。”

    “呵呵……是我真的有一点想多了啊！”林沁的眼中还是有着担忧。“只是希望你不要再这样下去了，万一有一点真的不可自拔了那可不好了。”

    “嗯！”小小沉默了一声，也不知道是承认了，还是不承认了。

    小小不知道，林沁自己也不知道。

    战斗还在继续，可是心里面怀着一些其他的东西的两个人再也没有了一开始的想法了，一个个都在想着其他的事情，这战斗也在林沁的指使下面结束的很快。

    “好了，既然如此的话，那么我们也是把话说到这里了，这些灵石你一个都不要拿了，若是真的想要钱的话一个人就好好的走正规的渠道去获得钱财，这战争钱什么的，你不要有想法，一点想法都不希望你有，我的女儿不允许你有这些东西的。”林沁冷冷的看了一眼小小，果断的把所有的灵石都给粉碎了，还有着那一些污染了大地的尸体，全部都被林沁一口气毁灭掉，什么都不剩下来。

    这一下不只是小小绝望了，甚至那一些幸运的活下来的盗贼们也感觉到了绝望。

    “啊啊啊啊啊！！！没有了，没有了，什么都没有了，一切都没有了……”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
九十一 出场

  
    九十一 出场 (第1/1页)

    “啊啊啊啊啊！！！没有了，没有了，什么都没有了，一切都没有了，什么都没有了啊！灵石，灵石，钱钱，钱钱，钱钱，全部都没有了，一切都已经没有了，这是为什么了啊！这是为什么了啊！”

    “老女人，老女人，老女人，你这是在做什么？你这是在做什么？你这是在做什么？快一点，快一点，快一点把钱给我把钱弄出来，快一点！”

    小小这眼睛都已经红了啊！

    这一直以来是因为什么了？不就是想要获得一点点的钱了吗？小小也就因为这样一直都在这里等下去的，结果林沁根本就不管自己的愿望，一下子就把自己的所有的东西都给结束了，这让小小一下子慌张了起来。

    其余的盗贼们几乎和小小如出一辙的表情，一个个都处于崩溃的边缘。

    “灵石！灵石！！灵石！！！怎么什么都不见了，怎么什么都不见了，怎么什么都不见了？？”

    “我需要战利品，我需要战利品，我的兄弟刚才死掉了，我的兄弟刚才死掉了啊！难道我就不能够，难道我就不能够获得战利品了吗？”

    “啊啊啊啊啊！！！我的圣草，我的丹药，可以增加我血血脉的灵药了啊！为什么什么都不见了，为什么什么都不见了，为什么什么都不见了啊！！”

    “林沁！林沁！！林沁！！！是你们吗？是你们吗？把所有的东西都拿走了？甚至是我兄弟的尸体都不放过！？把我的东西给我，把我兄弟的东西全部都给我了啊！！”

    这一群盗贼们也是彻底的崩溃掉了，这胜利了就获胜了战利品什么的也是很理所当然的事情的，可是林沁这一下子直接让这些盗贼们的心都给碎掉了，这个可不是只有灵石的世界了啊！

    也不是说给了小小灵石之后大家就不行了什么的，灵石只是一个简单的货币，更加珍稀的东西还是道具，还是其他的一群丹药，这些才是促进了这些盗贼打架的关系。

    在日常当中！

    这些盗贼获得的东西基本上都是上交了，留下来的东西可还真是不多，而这些东西却是用来提升自己的实力，不断的壮大自己，灵石什么的有些时候作用还真的不大。

    也就是因为这样灵石交出来的那可还真是快的很了，又不是把自己的所有的东西交出来的，还可以继续战斗活下去。

    可是！

    可是！

    林沁这一下子直接把所有的东西给破碎掉了，不只是灵石，不只是丹药，所有的一切全部都被林沁毁灭掉了，这才是让大家直接崩溃的一幕。

    然而！

    不管这些人多么的无助，多么的仇恨了林沁，林沁一个眼神下去，这些人就好像时间被暂停了一般，一个个都颤抖的看着林沁，眼神不断的躲闪着。

    “哼！”林沁冷哼一声，强大的威严下面直接让一个个盗贼陷入到了深渊当中。

    “今日就饶你们不死，若是以后继续如此的无礼，一个个都去地狱当中陪葬去吧！你们可以滚了！”

    “这……”

    “是！”

    “我明知道了，我们明白了，我们这就走，我们这就走。”

    …………

    林沁见着大家都离开了，这又把眼睛放到了小小的身上。

    “怎么了？难道还想要让我离开不成？这我倒是想要离开啊！你不要抱着我了啊！”小小十分的不满，这眼睛死死的看着林沁。

    “女儿……这种事情还是不要再继续做下去了，什么事情都用自己的力量去实现，忽悠其他人为自己战死什么的，很是像一些反派的做法了啊！”

    “哼！我就是喜欢，我就是喜欢，我就是喜欢，你管不着！”小小扭捏着直接蹦了下去，坐在轮椅上向着里面跑了进去。

    “可恶的一个老女人了啊！也不知道今天是怎么了，哪一点的事情做错了？怎么还把那么多的东西都给破坏掉了？真是的，真是的，好了，好了，既然如此的话我自己来就好了，不过就只是一群盗贼而已，我进去就把他们消灭掉，到时候身上的灵石还不是我的吗？我看你还要怎么样说我！”小小也是气的牙痒痒了啊！

    本来还可以发一笔死人财的，没有想到林沁自己好像十分的忌讳这些东西，不只是不给小小，还把这些东西直接就给毁灭掉了，这让小小当真是一分都没有得到了啊！

    小小那不气是不可能的。

    “早知道这样还不如我自己来了啊！这样的话虽然难了一点，可只要小心也不至于一点点灵石都不可能获得了啊！那么多的人，那么多的灵石现在是一点也没有了，我这一天都在忙活着什么了啊！老女人你给我等着了啊！”

    小小这是一路向前不知不觉当中竟然来到了一处黑色的空间里面，这天空是黑色的，树木是黑色的，大地什么的也都是黑色的，所有的一切全部都是黑色的。

    小小的轮椅滑过这漆黑色的大地甚至可以看到如同水一般额痕迹慢慢是荡漾了开来。

    “这……咦咦！莫名其妙的的来到了这样的一个地方了，有人吗？快一点出来，我要好好的打劫你一顿，我要打劫你，快一点出来，快一点出来！！人有没有，人有没有，人有没有了啊！出来！出来！我知道你们是在这里面的，快一点出来！好让我打劫你们！”

    “呵呵呵……还真是一个可爱的小丫头了啊！有那么一个厉害的母亲不想要，还离家出走，这样如何？我代替你的身份成为你的母亲的女儿，你则是可以在大路上潇洒自在，没有人可以拘束你，没有人可以管你，你想要做什么就可以做什么，想要干什么就可以干什么！少去了当女儿的烦恼，少去了母亲的管教，一个人想要做什么就做什么！不知道你可愿意啊！小丫头！！”

    “谁！是谁！！快一点出来！快一点出来！！不要偷偷摸摸的，小心我直接打你了！”

    阅读网址：m.

    
  
  
  
九十二 魅惑女妖

  
    “谁！是谁！！快一点出来！快一点出来！！不要偷偷摸摸的，小心我直接打你了！”

    小小可是什么都不怕的，举着自己的小手就是一副想要把这悄悄的说着话的人一下子给打死掉。

    “没有人可以拘束你，没有人可以管你，你想要做什么就可以做什么，想要干什么就可以干什么！少去了当女儿的烦恼，少去了母亲的管教，一个人想要做什么就做什么！不知道你可愿意啊！小丫头！！”

    “没有人可以拘束你，没有人可以管你，你想要做什么就可以做什么，想要干什么就可以干什么！少去了当女儿的烦恼，少去了母亲的管教，一个人想要做什么就做什么！不知道你可愿意啊！小丫头！！”

    “没有人可以拘束你，没有人可以管你，你想要做什么就可以做什么，想要干什么就可以干什么！少去了当女儿的烦恼，少去了母亲的管教，一个人想要做什么就做什么！不知道你可愿意啊！小丫头！！”

    “啊啊啊！！！你好麻烦了呀！你好麻烦了呀！可不可以不要说那么一句，可不可以不要那么一直说下去了啊！你是真的想要我生气吗？”小小愤怒的踩了一下地板，小嘴巴都鼓了起来了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……你可还真是有意思，你可还真是有意思，你不是讨厌你的母亲，你不是厌恶你的母亲了吗？你不是不想要你的母亲而生气的跑了出来了吗？这是为什么了呢？这是为什么了呢？这是为什么了呢？”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……你可还真是有意思，你可还真是有意思，你不是讨厌你的母亲，你不是厌恶你的母亲了吗？你不是不想要你的母亲而生气的跑了出来了吗？这是为什么了呢？这是为什么了呢？这是为什么了呢？”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……你可还真是有意思，你可还真是有意思，你不是讨厌你的母亲，你不是厌恶你的母亲了吗？你不是不想要你的母亲而生气的跑了出来了吗？这是为什么了呢？这是为什么了呢？这是为什么了呢？”

    虚无缥缈的声音一次又一次的传达在了林小小是耳朵当中，刺激着小小的大脑，让小小越加的生气，让小小整个人都不好了。

    “啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！你这个臭女人！！你这个臭女人！！！你怎么一直都在重复的说话了啊！难道一定要这样才可以好好的展现一下你自己了吗？你就不能够说话不能够夹在重复的话语了吗？这样听起来真的是很不舒服，听起来真的很不舒服了啊！！！啊啊啊！！！”

    “打你了！”

    “啪！”小小一拳挥出去好像砸中了某一个人，空间当中传出来了一声脆响。

    “怎么可能！怎么可能！怎么可能，你怎么可能打中我的，你怎么可能打中我的，不应该呀，不应该呀！”空间当中又响起了一个人的嘟囔的声音，显得十分的惊讶，显得十分的不可置信，可是随后好像是明白了一些什么，她又自信了起来。。

    “没有错的，没有错的，绝对没有错的，一定是刚刚好，一定就只是运气好而已，绝对是，绝对是。”

    “咳咳……你是叫小小是吧！你是林家送出来的那一个人是看吧！你难道就不想要报复一下自己的家族，难道就不想要让这些人难受了是吗？你的心里面绝对有着怒气，有着杀气，你绝对是想要把林家的人全部都杀死的吧！你绝对是想要把你的家族，抛弃你的人，侮辱你的人，看不起你的人全部都杀死的是吧！是吧！”

    “咳咳……你是叫小小是吧！你是林家送出来的那一个人是看吧！你难道就不想要报复一下自己的家族，难道就不想要让这些人难受了是吗？你的心里面绝对有着怒气，有着杀气，你绝对是想要把林家的人全部都杀死的吧！你绝对是想要把你的家族，抛弃你的人，侮辱你的人，看不起你的人全部都杀死的是吧！是吧！”

    …………

    “你又开始了！不要在继续说下去了，你知道了嘛！”小小直接打断了这个人的继续，又是一拳砸了下去，在这黑色的空间当中顿时出现了一个白色人影，并且还在天空当中飘荡了几圈，最后消失了。

    小小扣了一下自己的耳朵，心情也是稍稍放松了一点。

    “唉！真是不知道了，为什么有一些自以为是的人说一点话就要带一点的回音了吗？真的以为这样会有一点气势了吗？还是说？这样就是高手了？那么我一直都是高手，我也要一直说话带着回音。”

    “我是小小，我是高手，我是小小，我是高手，我是小小，我是高手。”

    “你们不要惹我，要不然我就要打你们了，你们不要惹我，要不然我就要打你们了，你们不要惹我，要不然我就要打你们了。”

    “我可是很厉害的，不管你们是什么样的级别的人我都可以把你们打一顿！我可是很厉害的，不管你们是什么样的级别的人我都可以把你们打一顿！我可是很厉害的，不管你们是什么样的级别的人我都可以把你们打一顿！”

    “咳咳……我好傻了啊！！”小小面无表情，甚至还想要一点笑。

    这说话重复的方式简直蠢到了家了，大家可以试一下，这一种感觉比之假装自己是一个结巴还要来的有一点脑残，小小也是不知道了，为什么总是喜欢有人说话带着回音了呢？

    难道这里就是回音谷了不成？？

    小小不知道，也不想要去理解，就这样慢悠悠的待在了自己要走的道路上继续往前面走去。

    “对了说起来这里是哪里了啊？我怎么来到了这里面来了？这里有什么东西了吗？刚才那一个人又是谁了呢？难道有什么灵石掉下来了吗？”小小还是对灵石心有独钟的。

    
  
  
  
九十三 一大群魅惑女妖！

  
    “算了……算了……这些人都不需要了，灵石什么的也不需要了，就只是一点点灵石而已，哪里有什么两兄弟真神的灵石来的多了啊！”

    小小想着，可是虽然是这样的想，小小的身体还是非常成熟的回到了刚才把那个女妖打死的地方，而且刚刚好的还发现了两个灵石！

    “啧啧啧……”小小砸巴了一下嘴巴，还是把这个东西放到了自己的身上来，这东西虽然少了一点点，可是还是可以填饱自己的肚子的，在获得灵石那么艰难的时代里面，想要获得一点点的灵石什么的那可还真是不一般的难了啊！！

    “两块就两块了吧！也不需要浪费什么的，毕竟现在的灵石数量什么的那可真是太难了啊！现在林沁不在这里，这灵石什么的我就只要一点点的话就可以了，能够填饱自己的肚子，嗯嗯，就是这样了！”小小还是很容易就可以满足了的，虽然还是有一点点的不舒服的，本来小小还可以获得更多更多的灵石什么的，可是林沁都已经来到了这个世界里面的话，那么小小也是没有办法了，小小对于自己的母亲一直都没有办法。

    可突然！

    一阵冷风吹了起来，小小浑身一颤，在一睁开眼的时候周围竟然出现了一大堆的女妖。

    “呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵……我们这可不是自己说话重复了啊！而是有很多很多的同伴，你还真是有够傻的，竟然自己慢慢的重复说话了，你可还真是可爱了啊！小妹妹！”

    “呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵……我们这可不是自己说话重复了啊！而是有很多很多的同伴，你还真是有够傻的，竟然自己慢慢的重复说话了，你可还真是可爱了啊！小妹妹！”

    “呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵……我们这可不是自己说话重复了啊！而是有很多很多的同伴，你还真是有够傻的，竟然自己慢慢的重复说话了，你可还真是可爱了啊！小妹妹！”

    这些白色的影子一个个重复着说着话语，有快又慢的，并不是整齐划一，这样听起来的话倒是有一点点的感觉的，一点大神的感觉，听起来还真的让人挺害怕的，只是一点点。

    小小也是一阵古怪的看着这一群白色的人影。

    “你们都是一个人吗？”小小询问道。

    “不，不是一个人，我们全部都是在这个地方丢失了自己的生命的人，长久以来我们已经忘记了自我，唯有抢夺下来另外一个人的生命，我们这些人才会有自我，才可以出去。”

    “不，不是一个人，我们全部都是在这个地方丢失了自己的生命的人，长久以来我们已经忘记了自我，唯有抢夺下来另外一个人的生命，我们这些人才会有自我，才可以出去。”

    “不，不是一个人，我们全部都是在这个地方丢失了自己的生命的人，长久以来我们已经忘记了自我，唯有抢夺下来另外一个人的生命，我们这些人才会有自我，才可以出去。”

    …………

    “别别别别！！！不要继续说了，不要继续说了，就这样了，就这样了，你们真的把所有的东西都给说出来了，难道你们真的以为可以打败我了吗？就这样就好了吧！我可以走了吧！再见好嘛！”小小更加的奇怪了啊！突然觉得眼前的这一群家伙就好像是神经病一般。

    这都不好好的说话的，一定要跟着其他人说话，一定要学着其他人？就没有自己说话的机会的吗？

    真是搞不懂这些一点点主见都没有的人了啊！！

    小小转身就离开了。

    “呵呵呵……呵呵呵呵……看到了我们那么多的姐妹，难道你就要想那么离开了吗？那还真是不好意思了啊！！我们要了你的身体了！”

    “呵呵呵……呵呵呵呵……看到了我们那么多的姐妹，难道你就要想那么离开了吗？那还真是不好意思了啊！！我们要了你的身体了！”

    “呵呵呵……呵呵呵呵……看到了我们那么多的姐妹，难道你就要想那么离开了吗？那还真是不好意思了啊！！我们要了你的身体了！”

    “咻咻咻咻咻咻！！！”

    “咻咻咻咻咻咻！！！”

    “咻咻咻咻咻咻！！！”

    无数的白色的影子化作了一个个千娇百媚的大美女，她们果着自己的身体，白色的气体下面什么都有，什么也都没有，但足以让一个正常的男人沉迷在其中。

    小小虽然是一个小孩子，可对于美的欣赏一直都存在的，特别是如此的不穿衣服的成群结队的大美女们，这小小看的眼睛都直了啊！

    “呵呵呵……小妹妹，你想要获得这身材吗？那么就快一点加入我们了吧！这身材是你的，你可以用来迷惑男人，可以享受男人，而你那哀伤的身份就交给我们了吧！”

    “这身材是你的，你可以用来迷惑男人，可以享受男人，而你那哀伤的身份就交给我们了吧！”

    “你那哀伤的身份就交给我们了吧！”

    …………

    “这样啊！那你们拿去好了，我倒是要看看你们有没有这个机会什么的！”小小果断的答应了，那么多个美少女的请求，小小好像还真是应付不了的。

    一个个白色的大美女们也是亲昵的笑了起来，来到了小小的身边之后就抱着小小更加亲昵的笑了起来，俨然把小小当做了自己的最亲近的人一般。

    与此同时！

    在这些人影的边缘，一个千娇百媚的大美女开始慢慢的改变自己的形状，她有了自己的血肉，有了自己的身体，有了自己的灵魂，最后变成了和小小一模一样的小孩子。

    “好了！这样一来就复制完成了，你就和我的这些复制人一起完了吧！我就去魅惑你的母亲去看吧！真是的，一个圣人母亲都敢那么简单的舍弃掉了吗？你还真是不知道什么叫做怜惜了啊！那两兄弟都……算了。”

    
  
  
  
九十四 滚回原来的样子

  
    九十四 滚回原来的样子(第1/1页)

    “好了！这样一来就复制完成了，你就和我的这些复制人一起完了吧！我就去魅惑你的母亲去看吧！真是的，一个圣人母亲都敢那么简单的舍弃掉了吗？你还真是不知道什么叫做怜惜了啊！那两兄弟都……算了，算了，算了，现在我已经有了你的一切，我就是你，你的所有的一切全部都是我的，全部都是我的，圣人母亲，圣人母亲，这可是圣人母亲了啊！可以实现我的任何愿望，可以把我养的白白胖胖，可以让我从虚无的世界当中出去！”

    “圣人啊！”白色影子走出了这黑色的空间当中，留下来还在沉迷其中的小小。

    …………

    在外面！

    林沁还在寻找着小小，林琦也不知道是因为什么关系，竟然在第一时间没有找到小小所在的地方之后，不管在怎么寻找都没有了小小的影子了。

    林沁走着走着突然一愣想起了一件事情。

    “传闻在这一片区域当中有一群女妖，这一些女妖可以变作自己最为亲近的人，如果相信他们的话，她们就会成为自己的最亲近的人，会陪伴着自己走过余生，不用担心不是自己的亲人的，她们会完全模仿一个人的身体素质，完全的取代一个人，不管是行为习惯，还是爱好等等都是一样的，她们可是从小就在培养着模仿的能力了啊！并且这些人会成为自己最亲近的人，会一切都按照自己的想法行动，会成为自己最亲近的，最亲近的人……”

    “母亲，不知道你一个人在这里做什么？我们是来到这里浇灭这些盗贼的不是吗？我看，我们就一起努力了，小小一切都会按照母亲所说的来的。”

    “对对对，就是这样，就是这样，可爱的女儿。”林沁一低头，小小正抱着自己的大腿，亲昵的靠在上面温柔是叫着自己母亲。

    林沁一眼就看得出这个人就是一个模仿的人，就是林沁嘴巴里面的魅惑女妖，但是林沁突然没有办法拒绝，看着那和小小一模一样的样子，感受着小小那一模一样的气息，听着小小喊自己母亲，林沁竟然一时间没有反应过来。

    她是一个母亲，对于自己的女儿能够喊自己的母亲，能够承认自己，恐怕再也没有那么幸福的一件事情了。

    “嗯！乖女儿！”林沁摸了摸“小小”的脑袋。

    “呵呵……好痒了啊！母亲大人，我们快一点走了吧！我们要去打盗贼了，母亲大人，母亲大人，母亲大人……”

    “是是是……小什么就是什么，母亲都会答应你的，都会答应你的。”林沁仍有小小拉走了自己，即使知道这是一个假的小小。

    …………

    “哼！林沁这是在干什么！我不是喊她进去认一个女妖作为自己的女儿的，我是喊她去人小小变得乖乖的，不是喊她去这样的……这样的。”林紫覃现在可是气炸了啊！在林紫覃的视线当中，这林沁直接把自己是最喜欢的乖孙女放到了一边去了，而把一个陌生的人当做了是自己的女儿！

    这这这！！！

    丢人现眼！

    丢人现眼！！

    丢人现眼了啊！！！

    林沁可是小小的母亲了，若是其他人看不出来也就算了，可是你身为小小的母亲，身为一个圣人，要是那么简单的事情都分辨不出来的话，这这这……和去世了没有什么两样。

    若是现在不是在考试，这还有那么多的圣人看着的话，林紫覃才不管那么多了，直接把世界破碎，把这林沁丢出来狠狠的教训一遍！

    可以想象林紫覃这是要有多么的生气了啊！

    在旁边的林衢虽然同样的气氛，可是看着林沁现在这样的一个样子还是忍不住劝到。

    “母亲……林沁毕竟还是一个母亲了啊！小小从以前到现在可是一声母亲都没有喊林沁的，你也知道，当初你决定让我把林沁作为第一个放进了世界当中的时候，我也是那么过来的，也不知道过了多么久的时间才可以摒弃前嫌，才可以让林沁喊我母亲，母亲你也是的，在这些年当中，林沁可是真正意义上的第一次回来，这件事情我们就不要参合了，她有自己的想法的。”

    “什么狗屁想法？把我的重孙女丢弃在另外一边这叫做想法？我在给她一分钟，要是再不给我把这个假扮我重孙女的妖怪杀死的话，我非要直接杀死她！！”林紫覃当真是有一点点的生气了啊！！

    …………

    而在世界当中，林沁和“小小”的心脏突然的一缩，林沁感受到了林紫覃对于自己的“小小”的不满意，对于自己的行为不满意，“小小”则是知道这是被圣人盯上是感觉，她只感觉到死亡马上到来，好像下一秒就会死亡了一样。

    “母亲，母亲，母亲这是什么了啊！小小好冷，小小好冷，小小感觉到小小会死，小小感觉到小小要被杀死了……呜呜呜……小小要死了，小小要死了，小小舍不得母亲，小小舍不得母亲了啊！小小要死了啊！！！母亲！！！”

    “好好好，母亲知道了，母亲知道了，母亲不会让你死掉的，母亲不会让你死掉的。”林沁感觉到自己的心都要碎了，明明都已经知道了了小小是一个陌生人，慢慢都已经是一个冷漠的圣人，明明都已经是一个杀神了，这手上死掉的魅惑女妖那不知道有多少。

    可是！

    可是！

    看着这样的小小，看着这样的可爱的小小，林沁的心还是碎了，她看着天空把“小小”护在自己的身后。

    “奶奶！我知道你有所不满，可是小小毕竟是小小，我还是下不去手！！求奶奶放她一马了吧！”

    “若是我不同意了呢？不过就只是我世界当中的一个小妖怪而已，竟然敢假扮成我最喜欢的重孙女，我非要让她魂飞魄散不可！你给我让开，否则我连你一起消灭了。”林紫覃见此更加的大怒！

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
九十五 小小

  
    九十五 小小(第1/1页)

    “若是我不同意了呢？不过就只是我世界当中的一个小妖怪而已，竟然敢假扮成我最喜欢的重孙女，我非要让她魂飞魄散不可！你给我让开，否则我连你一起消灭了。”林紫覃见此更加的大怒！

    “奶奶！”

    “林沁不要让我在说一遍！你可知道你现在在干什么！要是小小有一个三长两短，我非要直接把你的皮给扒了你知不知道！！你现在却是为了一个外人让自己的亲生女儿在外面受到折磨？要不是你的小小的母亲，我今天就要让你魂飞魄散！你可知道！！”

    “奶奶！！”

    “林！！！沁！！！不要在让我重复那么多遍了啊！！！林沁！！！”

    “奶奶！！我不管那么多，只要她还是小小，还是我的小小，我就不允许有人可以伤害到她，我不允许！！”林沁还是站在了“小小”的前面，帮助小小挡下来了一切！

    明明都已经知道了小小是一个假的小小，慢慢都已经知道了，明明都已经知道了，可是，可是，可是小小还是没有办法，可是林沁还是一点点办法都没有了啊！

    林沁就是要挡在了小小的面前，林沁就是要替小小承受下来一切，林沁是一个母亲，不允许任何人伤害自己的母亲，不允许任何一个人！

    “林沁！！！”

    “奶奶……”

    “你给我死来！！”林紫覃双眼一睁，无边无际的圣气席卷而来，圣气这是只有圣人才可以完全领悟到的东西，在这里面蕴含着千千万万，是一切的本源的力量，也是因为这些东西圣人们才可以随随便便的制造出来一个世界，就是因为这些东西。

    “轰！！”林沁的身上也是爆发出来了一阵璀璨的光芒，这也是圣气，并且还要比之林紫覃的还要来的庞大，来的强大。

    “林沁……你真的要保护哪一个假的“小小”吗？你应该也知道才对，她不是你的女儿，你若是再这样执迷不悟下去……你！”林紫覃见此长叹一声再一次询问道。

    “是的，我想要保护，我想要守护，我想要让“小小”不会受到任何的伤害，哪怕这个小小就只是一个假的，我也愿意，我不忍心伤害到这样的她！”林沁温柔的看了一眼小小，小小那开心的样子，伤心的样子，害怕的样子，全部都被林沁看在了严重。

    “你是真的可爱了啊！女儿！”

    “嗯嗯？母亲，为什么会有一个人来打我了啊！是不是小小做错了什么！”“小小”疑惑的看着林沁，手指还不自觉的放在了嘴巴上。

    “你这个小怪！还不快一点给我出来，我在和你说一遍，不要在继续这样下去，若是你在变成小小是样子，我立马取消了这个世界，让你灰飞烟灭！”林紫覃眼睛一蹬，这小小的身形竟然有一点把持不住，一点点的倒了下来。

    而这一下林紫覃的眼角却是一下子邹了起来。

    “这是怎么一回事……”

    “奶奶，你应该也注意到了，这不是什么模仿的小妖怪，而是一个有血有肉的人，或许是因为小小的期待了吧！她和真正的小小一模一样的，而且因为女妖们的行为，她们一个个都是可怜的人，都是被骗了身体的人，在那么多年下来，她们只会一件事情，就是模仿人，所以她不管是从心里面，还是从外表上看来都是小小。”

    “所以呢……这就是你抛弃了小小是愿意了吗？就算再怎么一模一样的，她始终不是小小，这你应该是知道的，绝对不是小小。”

    “嗯，所以我还是想要照顾她……”林沁看了一眼“小小”温柔的一笑。“小小，来喊一声祖奶奶！”

    “祖奶奶！”小小乖乖的喊道，那细细的声气，小小的身体，水汪汪的大眼睛，林沁从来没有一刻觉得小小是那么的可爱，那么的美丽，简直就好像圣人当中的小天使一般，世界上再也没有找出来过那么可爱的一个小孩子了。

    林紫覃同样的和林沁一模一样的心里，特别是看在林小小竟然是在喊自己的时候，林紫覃的修为境界竟然有了一点点的突破了，这周身的境界也在这小小的话语下面不断的突破。

    这一句话就可以造成这样的效果说起来还是真正的小小的所作所为了啊！

    真正的小小连自己的母亲都是女人，女人这样叫的，更何况还是自己的祖奶奶了，可能到现在小小都还不知道林紫覃是一个什么样的人了吧！

    林紫覃也不知道自己需要什么时候才可以有一声租奶奶的名号了。

    可是现在竟然就有了，即使这个小小就只是一个普普通通的小妖怪，就只是一个陌生人，可是，可是……

    “哼！这一次就放过你了，不要以为你这样就可以无法无天了，你知道了吗？”林紫覃感觉自己有一点点脸红，急匆匆的离开了这里。

    “呵呵……这个祖奶奶还真是好有意思了啊！母亲！”

    “是啊！真是很有意思，很有意思了啊！”林沁温柔的摸着小小的脑袋，心里面期待的却是真正的小小要是这样的喊的话那可有多好了啊！！

    只是这一辈子都是不可能的了。

    …………

    “该死的老女人！算你识相，等我离开了这里之后，我我我……一定要获得灵石了啊！”小小一声咆哮，这周边的一个个女妖里面魂飞魄散掉，全部都不存在了，而且还掉落在了地上不少的灵石，小小兴冲冲的捡了起来在对准自己的母亲所在的方向一个嬉笑的脸，便开开心心的走掉了。

    “哈哈哈！有那么多的灵石暂且也不用管这些东西了，我现在就要去外面买东西吃，才不管什么盗贼不盗贼的，等你反应过来之后，我就已经不训在这个世界了，再见了！”小小咋咋呼呼的离开了这个世界，不过就只是一个黑色的空间而已，小小一拳头就砸碎了，小小破坏的世界那也不知道多少了啊！

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
九十六 两个小小

  
    可是当小小打破了空间出去之后，眼前出现的却不是在这森林外面，而是在林沁的面前，还刚刚好面对着林沁。

    “嗯？不知道你这是在干什么？那么半天了这是去哪里了？还不快一点随我们去解决这件事情去？”林沁冷冷的看了一眼小小。

    “呃……这……我的天！”小小这浑身僵硬的，脚指头都在发麻了啊！

    这林沁不是被自己的分身骗住了吗？不是被一个假的自己收拾了的吗？为什么现在却是这样的一个样子？

    林沁竟然还待在自己的身边？

    而且在林沁的身边还有一个小小，还有一个小小自己，她畏畏缩缩的看一眼自己，随后直接缩到了林沁的身后去。

    “妈妈……这个姐姐好可怕！”

    “嗯的，是很可怕，以后小琴可要绕着一点这个可怕的姐姐了，不要让她欺负你了知道了吗？”林沁摸了摸小琴的脑袋十分和蔼的说道。

    “好！”林琴怯生生的的点点脑袋。

    “喂，你们这两个小家伙这是怎么了？都还小琴叫上来了吗？那么是不是没有我什么事情了，我可以离开这里了吗？再见了。”小小果断的找了一个机会想要离开这里，可是脚下却又是一个绊子，小小直接摔在了地上。

    “哎呦！我的老女人了啊！你这是在干什么了啊！你怎么还在诅咒我了啊！你就不能给放过我了吗？你的林琴，你的乖女儿不是在你的身边吗？一直都这样整我有意思了吗？”小小果断的大声的喊了出来。

    “嗯嗯！有意思了啊！等到什么时候小小变得和小琴一样的时候，或许我也就不会这样的对待你的，小小你可要好好的和你妹妹学习了。”林沁继续温柔的拍了拍小琴的脑袋，小琴还很开心的抓住了林沁的手掌，亲昵的用着小脸蹭着，看起来萌萌的可爱无比。

    只是这个样子的也就只是小琴了，真正的小小一辈子都不可能这样的，一辈子都不可能，林沁这也是有一点点的过分期待了啊！

    这不，小小很是不甘心的爬到了轮椅附近去，想要振作起来，小小还是打算要离开了林沁的身边。

    “嗯！你看看你的这个姐姐，大白天的不好好的走路还要在地上爬，这可不是一个做好姐姐的榜样了啊！小琴你可不要这样的学习你的姐姐，对了，小琴我记得你好像是魅惑女妖对吧！虽然变成了小小的样子，可是小小的实力你却是一点点都没有，这样吧！吸引这些灵石的话，你应该可以成长起来，把身体素质好好的改善一点，虽然你是我的女儿的分身，可是我的这个不成器的女儿只是一个普通人，小琴你要是模仿了她的来增加自己的实力的话那可就大错特错了，要好好的努力了。”

    “是的，母亲，小琴会努力的。”小琴开心的叫了一声，抱住了林沁的小退就不想要撒手了。

    “会努力的……还真是小孩子了啊！不要用我的样子做这样的动作了啊！而且你这个老女人一直都在诋毁我是怎么一回事？不成器什么的？你打架打的过我吗？小心我一巴掌就给你打飞掉！还有，我到也不是想要在地上爬了啊！你这个家伙有种就不要一直诅咒我了啊！可恶的老女人，你不要让我抓到你的把柄，要不然我要让你好看，你给我记好了啊！”小小悲愤的声音传遍了整个麻袋的世界当中。

    当小小好不容易做上了轮椅之后，林沁这个老女人却是直接把小小给推了下来，让小琴做上去。

    “老女人！你这是什么意思！！不让我走路，这还不让我做轮椅了，难道我还真的要在地上爬来爬去的不成？你真的是好狠的心了啊！”小小更加的气急，这眼睛里面似乎都要释放出来火气一样。

    “你要是这样的话我到也不是不可以的，不过先要说好的是，前面森林当中好像有很多的毛毛虫在地上跑来跑去的的，要是你这样的乱爬的话，指不一定的就会爬在你的身上了，虽然不会被这些小动物杀死，可一直在身上爬来爬去的话那感觉也不是很好的吧！要是一步小心的去到了你的身体里面，那就有意思了啊！”

    “恶魔，恶魔，绝对是噩梦了啊！！！”

    …………

    最后小小还是和小琴坐在了一起，也不知道是怎么一回事，这小琴看起来是要比小小小了一点，差不多有半个脑袋的距离，仔细一看两个人的外貌也不一样，小小的更加的完美，魅力一点，小琴的则是有一点萌，有一点小，就好像林沁的小时候一样，小小在这方面更有了属于自己的风格。

    但不管如何两个人都是林沁的女儿，都是林沁的，因为魅惑女妖的个性，还有着林小小的愿望，让这小琴几乎就是小小，所以林沁才不会让林琴死亡的。

    特别是坐在了小小的怀里面的时候，小小身上的灵石也绽放出了光芒，一点点的被小琴吸收了之后，小琴更加的圆满了起来。

    “这是……啊啊啊！！！我的灵石了啊！我的灵石了啊！！你这个小家伙为什么要把我的灵石吸收了啊！为什么要把我的灵石吸收了啊！快一点吐出来，快一点吐出来。”小小则是很不舒服了起来，明明就只有那么一点点的灵石，小小还准备去买一点东西吃的，可是竟然是没有想到这怀里面的小琴就把自己的灵石吸收掉了？

    小小抱着小琴就是一顿摇晃，可是小小下一秒就愣住了，她突然发现这小小的触感简直好到了爆炸，抱在了怀里面就好像抱了世界上最柔软，最温柔的东西一样，让小小竟然有一点不想要放开。

    “呵呵……女儿，这可是你的妹妹了，虽然只是一个女妖，可是在模仿了你之后，她已经变成了你了，全部都是你的样子，不管是从任何方面来说都是如此，不过……”

    
  
  
  
九十七 真神

  
    “呵呵……女儿，这可是你的妹妹了，虽然只是一个女妖，可是在模仿了你之后，她已经变成了你了，全部都是你的样子，不管是从任何方面来说都是如此，不过也因为这些女妖本身就很不圆满的关系，一个个都是残缺的，都是不完美的，她们的思维已经被定型了，如果能够有更多的女妖集合，把更多的女妖吸收了的话，那么她就会成为真正意义上的一个人，一个有自己思想的人，并且也会变得强大，变得完美。”

    “传闻真正的女妖就只有一个人，一个绝美的女人，可是因为当时的大战，女妖从圣人上陨落了，现在世界上的一切女妖都不过是苟延残喘而已，多谢了女儿的女妖了，这些就给妹妹增加力量了吧！对了，因为是女妖所幻化的灵石的，这个可不能够用来修炼的，你想要买东西也不会有人给你的。”

    “所以说……”小小一愣。

    “所以说忙活了大半天其实都是为了自己的妹妹，小小你可真是有心了啊！”

    “可恶！！啊啊啊！！！！我这么久了到底是为了什么了啊！！！”

    …………

    离开了麻袋空间，这一次小小的后面没有跟着那么多个盗贼了，就只有小小，小琴和林沁。

    小琴和林沁都是没有战斗力的，面对什么事情还是让小小一个人来主事情。

    只是小小也不得不好好的听林沁的话语，林沁让小小做什么，小小还真的就必须要去做，这让小小很是难受的紧。

    而这一次前进的方向就是两个真神所在的地方了，并不是在核心的区域当中，反而是在外层森林里面，起初小小还以为林沁带着自己乱走的，可是随着越来越近，小小也可以察觉到周围的气息稍稍有一点不一样了。

    小小不能够察觉到气息，可是最为直观的就可以看到周围的森林似乎开始凋零了，在前进不久的一段时间，整个森林变成了光秃秃的森林，看起来就好像凋零了不少。

    “老女人……我们为什么还要去找这两个人的麻烦？反正都不可能得到钱了，无视了不就好了，省的还要浪费力气，直接离开这里，打打怪物觉得不少的赏金这不是很好的事情了吗？”小小疑惑的看了一眼旁边的林沁。

    “呵呵……女儿，有些事情的不能用灵石来衡量的，如果有什么触动了自己的事情的话，绝对可以用实力去摆平的，这两个人和母亲有一些仇恨，可以的话女儿就来替妈妈报仇了吧！”林沁以一副淡淡的口吻说道，显然很是不想要提起这一方面的事情，只不过那不容置疑的语气就已经说明了小小就必须去，不允许后退。

    小小邹了邹鼻子，也是心不甘情不愿的继续推着轮椅走上去。

    “真是站着说话不腰疼了啊！这件事情明明麻烦的是我，又不是你，你当然可以说让我去对付了啊！真是的，真是的，真是的啊！！太生气了，外面那个老老老女人，为什么还要这个女人放进来了啊！我可是真的生气了啊！要不直接一拳打碎这个世界了吧！”小小有一点跃跃欲试的样子，可是当小小下意识的看了一眼林沁那个方向的时候却看见林沁的手上有着一颗水晶球！

    “屁嘞！！我想什么你都知道了吗？你是怪物了吗？老女人了啊！你真是我肚子里面的蛔虫了啊！”小小果断的认输了。

    而小琴则是一直都在林沁的怀里面，并没有和小小做在一起，听林沁解释应该就是怕小小吃小琴的豆腐，对此小小倒也没有解释，因为自己是真的好摸，小小也是不能够忽视这一点的。

    继续前进！

    林小小的眼前一亮，出现在小小眼前的是两个大男人，两个几乎一模一样的大男人，一嘴巴胡子拉碴的充满了沧桑的感觉，而在两个大男人的耳朵上，鼻子上还有一个巨大的戒指这样的东西待在了上面。两个大男人的体格看起来也非常的雄浑，足足有三米的大小，一个手臂比之小小都还要来的大一点，看起来异常的恐怖。

    “圣人！为何你如此苦苦逼人？我们都已经来到了这里了，为什么你还要继续追踪我们？我们承认自己所作所为有一点点的不好了，可是就算在怎么样，我们真神也不是什么十恶不赦之辈了啊！如果真的要说起来的话，圣人你们的所作所为比我两兄弟还要邪恶的多，不知道你为什么还要对我们出手？”

    “圣人！恳请你对我们放手一把，我们愿意把我们的一切都给你们，只希望你们可以给我们一条生路。”

    两兄弟一眼就可以看出来林沁的境界是一个什么境界，两兄弟毕竟也是真神，差一步就可以成为圣人的修士，如何看不出来林沁现在的状态？虽然即使只是一个分身，可是就算只是一个分身也可以把两兄弟踩扁。

    不是说圣人的分身就可以被真神打倒了，圣人的一根手指头都不是真神可以对抗的，差距实在是太大了，大的无法无天。

    “哼！不过就只是两个被制造出来的人物而已，竟然还敢这样的苟延残喘？而且如此修为了还不知道自己所在的一个地方是什么嘛！真神搞笑的紧了啊！”小小顿时就是一阵不屑。

    “哎呀呀……这还真是头疼了啊！”林沁听了小小这无知话语又是一阵的脑袋疼。“女儿，这已经察觉到了啊！只是你还不知道而已，虽然这个世界是奶奶制造出来的，可是这里面的人却是实实在在存在的，万一某一天成就了自己的话，他们也可以去到我们所在的世界，而且我们所在的世界其实也就只是一个世界而已，若是以你这样的心态的话，我们怕是都活不下来了。”

    “嗯？”小小挑挑眉头，这有意思的紧了啊！没有想到这些世界都是一个套一个的啊！

    小小似乎……

    
  
  
  
九十八 秘密！

  
    “嗯？”小小挑挑眉头，这有意思的紧了啊！没有想到这些世界都是一个套一个的啊！

    小小似乎意识到了一个非常重大的秘密，这林紫覃随随便便的制造出来的一个巨大的世界竟然有着这样的秘密，若是时间足够的话那么这里面的人不久之后就可以去到了现实的世界当中了吗？

    那么小小原本世界里面的也可以通过修炼来到这个世界里面了吗？

    如果小小自己没有记错的话，小小自己可是留下来了一颗血液下来的，那里面的蕴含的力量足以让自己的亲人们来到这个世界上了，如果可以的话小小也不想要放弃她们。

    小小自己也是完全想象不到了啊！小小这一离开就到了这个世界当中来，或许这以后都没有机会了，小小才不要这样的事情发生了啊！

    小小的眼睛都已经亮了起来了。

    “有机会的，有机会的，有机会的……”

    “不，已经没有机会了，虽然每一个人的机会都是一样的，只要不断额突破就可以去到另外一个世界当中，可是能不能够突破还是要看真正的造物主的需求，很明显这个世界是不能够突破的，不只是这里面的人的悟性的问题，更多的还是林紫覃不允许这里面出现了一些自己不能够控制的圣人，奶奶也不想要让这样的人成为圣人的……”林沁笑了笑就要准备把眼前的这两兄弟直接解决掉。

    “不不不……不要，不要，就算我们不能够突破，可是这个世界难道就没有万一的吗？只要有这个机会我就会不断的突破，我们就会成为圣人的，还请你给我们一个机会，一个可以突破的机会。”

    “是是是，求求你，求求你，我们这一辈子下来什么坏事都没有做，即使是抢劫那也是应该抢劫的人，对于普通人我们从来都没有想要动手的啊！麻烦你，麻袋你放过我们，就一次，就一次就可以了！我们……我们……”

    “不允许！”林沁的脸色已经冷了下来，那锐利的眼睛当中闪烁着的是浓浓的杀意。

    这两兄弟林沁也是知道的，是属于哪一种什么坏事都没有做，自己的子孙却是把所有的事情都已经做绝了那么的两个人。

    按照道理来说他们甚至还是好人，要不是他们建立了这完善的盗贼的制度的话，恐怕现在一个个盗贼都要去到外面了，也不会就只是在一个森林里面，抢劫的就只是一些修士的东西了，这并不是什么不可理喻的事情，要是来到了这个世界当中这些事情都没有做好了心里准备的话，那么干脆就一直在仙门的里面好好的修炼不要出来了。

    这争夺一直都是修士的一个部分，盗贼可以抢他们的，他们也可以抢盗贼的，这就是那么的简单，那么的现实。

    可是！

    可是！

    可是！！

    林沁一看到这两个人又回想起了当初。

    当初的林沁就只是一个小小的人，就只是一个刚刚开到这个世界属于什么事情都不知道，什么事情都不理解的人，当时的她虽然已经贵为神的力量，可是林沁知道有着这样的力量林沁还是被赶出来了，有着这样的实力的林沁还是被无数人追杀，神并不是什么了不起的东西，真神也就只是稍稍的饱满了一点点而已……就只是一个新手这样的程度。

    可是偏偏这样的一些粗糙的人想要娶了林沁，想要让林沁服侍他们？

    这是何德何能了啊！

    这是何等是大胆了啊！

    这是多么的让人生气的事情了啊！

    林沁作为圣人，林沁作为一个世界里面的最巅峰的人，这一路走来何其的潇洒，何其的快活，即使被人针对了那也不至于如此，林沁的天赋摆在这里，轻轻松松的就可以回去的，可是，可是……这两个人是怎么一回事？

    竟然还直接让林沁穿上了婚纱的，还直接让林沁差一点，差一点结婚了！

    这这这……让林沁怎么能够忍受，说一句不好的，林沁简直就好像嫁给了狗一样，还是被一群狗胁迫的，让自己也成为了一群狗，这让林沁怎么能够忍受的啊！！！

    林沁自己虽然不是羡慕有一个身份足以配得上自己的男人，可是至少也是需要自己看得上的人，如此的请款无异于让林沁最为恶心的地方，在原来的世界当中，林沁已经把这些人全部杀死掉了，现在在自己奶奶的世界里面看到这些人之后，林沁还是忍不住想要毁灭这些人。

    这一段记忆其实就和林沁所知道一模一样的，这一些人其实就是现实世界里面的死掉的那两个人，林沁怎么也不可能忍受自己杀死掉的两个人复活的，为此林沁又要再一次的把这两个人杀死，不是说说而已。

    林沁身上的气势都已经上升到了一个级别了，这气势直接封杀掉了这个世界上的所有，这可是圣人，这可不是随随便便的世界都可以承受的啊！

    林紫覃创造这个世界的时候也没有把圣人的实力来到这个世界里面的啊！

    林沁就好像一个外挂加持着一样，力量庞大的足以威胁到这个世界，随后林沁又一次被林紫覃给怼了，她很是尴尬的把眼神投给了小小，示意小小来帮助自己杀死这两个人！

    “这这这……是尴尬的吧！绝对是很尴尬的吧！要不然不会是这样的眼神的。”小小在心里面暗暗的嘀咕了起来了。

    和林沁在一起那么久了，有一些事情小小自然也是明白的，比如现在林沁的脸色就不是一般都脸色，这绝对是拜托了小小的脸上但是又不好意思说出来的脸色。

    小小见此果断的给了林沁一个安心的脸色，径直的向着两兄弟走了过去。

    “哈哈哈哈……果然圣人是不可能随随便便的对我们出手的，圣人也不是什么普通人，要受到这个世界的限制了啊！竟然排了一个普通人上来……这不是给我们……”

    
  
  
  
九十九 收服

  
    “哈哈哈哈……果然圣人是不可能随随便便的对我们出手的，圣人也不是什么普通人，要受到这个世界的限制了啊！竟然排了一个普通人上来……这不是给我们机会了吗？”盗贼弟弟一看竟然出现来一个小小的孩子，这一下子开心的。

    盗贼弟弟以为林沁就要对他们出手了，他们也是没有任何的反抗的机会了，也不敢反抗，圣人要了他们的性命，他们乖乖等死就好了，要不然一下子让圣人更加的生气的话，那么他们会更加的凄惨！

    可是现在林沁却是没有任何的办法了，被林紫覃阻止的林沁更像是一种天意，林沁根本就不可能对着这几个人造成任何的伤害的，不得已下面只有让小小自己来了啊！

    “嗯……虽然也是我们的机会，但能够限制住圣人的东西可还真是不多的，若是我们伤害了这个小小的话，恐怕会有危险，那么就只有逃走了！”盗贼哥哥还是有一点点的谨慎的，他可是不认为这个东西是那么简简单单就可以渡过去的，小小绝对是一个强者，不可能真的派小小一个人上来的，若是一个小孩子的话那还真的是一点办法都没有了，盗贼哥哥那是完全不相信的啊！

    可是！这个时候盗贼弟弟却是有一点不满意了，两个人也不是什么的好的弟弟和哥哥的，那是完全不合的啊！

    此时看见了小小出来之后，盗贼哥哥谨慎的想要逃跑，因为盗贼哥哥知道这不是他们可以惹得起是。

    可是盗贼弟弟却是有一点不满意了。

    “哥哥……你做一个也不要太过谨慎了啊！你可知道这个人是什么人？那可是圣人了啊！若是圣人想要杀死我们的话，我们一定是没有机会的，可是圣人什么的是不允许对我们动手，我们也没有任何的地方让圣人不满了，这是很不符合规矩的啊！我们现在可是有机会的，有机会的……”

    “不行，难道你还想要和这个小孩子对打了不成？你可知道我们现在是在做什么了吗？我们现在是在和圣人为敌，要是伤害了小小的话，那么我们就要面临圣人的惩罚了啊！你可知道，你可知道，你可知道……”盗贼哥哥有一点恨铁不成钢的感觉，有一点想要好好的教训一下弟弟，可是现在也不是说这些的时候，随着小小的不断的接近，哥哥觉得很多很多的危险席卷了自己的脑袋。

    “快走，快走，现在不是在想这些的时候了啊！我们要快一点离开！”

    盗贼哥哥说完也在也不管弟弟听不听的进去了，哥哥是先一步的离开了这里，在一瞬间哥哥察觉到了小小的威胁，这也不知道是不是哥哥的错觉，小小竟然比要杀死他们的林沁还要来的危险！

    虽然哥哥也不知道这到底是怎么一回事，可是哥哥知道很危险，非常的危险，要是继续那么下去的话，他们绝对会死到的，绝对。

    这弟弟却是在这个时候冲了上去。

    “哥哥呀！你实在是太小心了啊！不过就只是一个小孩子而已，我们直接打败了就是，这圣人或许对于我们自己来说才是真的危险的，只要我们可以控制住这个小小的家伙的话，那么圣人什么的我们也没有什么问题了啊！没有什么问题的，一点问题也没有的，放心就可以了。”

    弟弟眨眼睛就来到了小小的面前，他自己也不是什么都不知道的真神了，要不然这一辈子也不知道是怎么样过来的，弟弟是真的冲出去了想要拿住了小小了，而哥哥则是想要逃跑，不想要进行那么冒险的行为。

    …………

    小小看着这两个人动作，这也不知道是怎么一回事，怎么两个人一下子选择了这样的行为了呢？

    一个是直接就向自己冲了过来，另外一个则是想要逃跑，难道是一个人想要保护住另外一个人的吗？

    这还真是有意思的紧了啊！

    小小开心的笑了笑，这两兄弟还真是很有意思，很有意思的不是了吗？

    可是不管怎么样的，小小都是打算把两个人抓了起来了，她瞬间冲了出去，一下子来到了哥哥的面前把哥哥一巴掌拍了回来，又一下子来到了弟弟面前把弟弟拍在了地上。

    “啪啪！”

    “啊啊啊！！！”

    “啊啊啊！！！”

    两个兄弟直接滚在了一起变成可一个小团子。

    “哈哈哈……还真是让人期待的兄弟情了啊！只不过我可是一个很好说话的人，只要你们肯把所有的灵石交出来，并且愿意在我的庇护下面好好的修炼的话，那么我就可以给你们一次机会！”

    “哈哈哈……还真是让人期待的兄弟情了啊！只不过我可是一个很好说话的人，只要你们肯把所有的灵石交出来，并且愿意在我的庇护下面好好的修炼的话，那么我就可以给你们一次机会！”

    “哈哈哈……还真是让人期待的兄弟情了啊！只不过我可是一个很好说话的人，只要你们肯把所有的灵石交出来，并且愿意在我的庇护下面好好的修炼的话，那么我就可以给你们一次机会！”

    “一次活下来的机会！”

    “一次活下来的机会！”

    “一次活下来的机会！”

    …………

    小完话后，整个人都表示有一点点不好了，小小为了能够震慑住这两兄弟那也是把不知道从那里雪来的，自己很是看不起的连续说话造成的回音说了出来。

    说完后小小就是一愣，随机就是浓浓的尴尬了啊！

    这两个人似乎根本就没有被小小吓唬住，这灵石也不拿出来了，这东西也是不打算给小小的，一个个睁大了眼睛看着小小。

    “喂喂喂……你们这是什么意思了啊！难道不觉得我这样很厉害了啊！很强大了吗？你们这样说什么意思了啊！难道一定要让我杀掉了你们不成？快一点把灵石给我，然后再好好的修炼可以吗？？？”

    
  
  
  
一百 林沁的不满

  
    “喂喂喂……你们这是什么意思了啊！难道不觉得我这样很厉害了啊！很强大了吗？你们这样说什么意思了啊！难道一定要让我杀掉了你们不成？快一点把灵石给我，然后再好好的修炼可以吗？？？快一点！要不然我可真的就要动手了啊！”小小气呼呼的看着一个个还在发呆的兄弟，这极其的不满意了。

    小小都已经提示了那么多次了，为什么还是一副傻傻的样子，难道是自己表现的实力还差了一点，还不够了？

    不不不！

    不可能的！

    小小可是一下子就展现出来了极其强大的力量，直接把两个人打在了一团，以小小刚才使用的力量直接把两个人五脏六腑都震的损伤了，要不是两个人都不是什么简简单单的人，身为真神境界的强者，这身体也不是什么简简单单的肉体凡胎的感觉，而是身体！

    虽然经受不住了小小的一个小小的拳头的力量的，可是这恢复速度还是蛮快的，至少现在看不出来有什么伤害了，可是小小这也一拳下去直接打伤了两个人，还差一点动摇了心脏，这足以证明了小小其实很不平常的，相当的不平常的，要是普通人可能也就早早的臣服了，为什么这俩兄弟还是这样的一个情况了呢？

    “不应该了啊！这问题应该不会出现在我自己的身上了吧！”小小下意识的回过头去看向了正直直的看着自己的林沁。

    “林小小！我是让你杀了他们，我是让你把他们杀死，不是让你来收服他们的，你可曾知道他们差一点成为了你的父亲，还是两个父亲，肮脏的父亲。现在，立马，把他们杀死，我说了立刻！”

    “林小小！我是让你杀了他们，我是让你把他们杀死，不是让你来收服他们的，你可曾知道他们差一点成为了你的父亲，还是两个父亲，肮脏的父亲。现在，立马，把他们杀死，我说了立刻！”

    “林小小！我是让你杀了他们，我是让你把他们杀死，不是让你来收服他们的，你可曾知道他们差一点成为了你的父亲，还是两个父亲，肮脏的父亲。现在，立马，把他们杀死，我说了立刻！”

    “轰轰轰！！！”

    “轰轰轰！！！”

    “轰轰轰！！！”

    小小和林沁的面前一阵飞沙走石，天空在这个时候都黯淡了下来，小小的眼前，林沁就好像那老妖婆一般，张着血盆大口，血红着眼睛吩咐着小小，要是小小不按照林沁说的话去做的话，小小就要被林沁好好的教训一顿，好好的教训一顿。

    小小砸巴了一下嘴巴，张着大大的眼睛仿佛被吓住了一样。

    “回音！我听见了回音了……不不不……这不是回音，这不是回音，这是夹在一起的声音，就好像合成音一样，一下子男，一下子女，一下子又是怪物的磨合的声音，很是奇怪，非常的奇怪，无敌的奇怪，但好是帅气了啊！”小小长大了嘴巴也尝试一下想要发出这样的声音，虽然小小是看不惯了，可是，可是这不是小小一直以来看过的反派当中最最厉害的了吗？

    好像就是一些大boss什么的也会这样的招数，说话自带这样的声音，十分的厉害，无敌。

    “咳咳……那个……你这样的说话方式是怎么样的，可不可以教教我，好歹你也是咱的亲人不是？”小小有一点尴尬的喊道，为了学习这个说话的方式，小小当真是豁出去了啊！

    “不要转移话题！我是让你杀死这俩兄弟，你快一点照做就是，那里来的那么多的废话！”

    “不要转移话题！我是让你杀死这俩兄弟，你快一点照做就是，那里来的那么多的废话！”

    “不要转移话题！我是让你杀死这俩兄弟，你快一点照做就是，那里来的那么多的废话！”

    ……

    林沁的脸色冷了下去了，这声音都是夹在一起的复杂的，混乱的，似乎无数个人一起说话一样。

    这也让林小小的脸色有一点不好看了。

    “喂！老女人，你可不要得寸进尺了啊！这个世界我的世界，不是你的世界，那么爱杀还不如自己创造一个世界出来，自己杀死，一直都在这里干什么了？在我的世界里面按照你想的事情做事吗？你倒是给我滚出去啊！不要在我这里！”

    “林小小！不要在让我说第三遍！我是你的母亲，你就要好好的按照我说的话照做，快一点滚出去。”

    “林小小！不要在让我说第三遍！我是你的母亲，你就要好好的按照我说的话照做，快一点滚出去。”

    “林小小！不要在让我说第三遍！我是你的母亲，你就要好好的按照我说的话照做，快一点滚出去。”

    ……

    “老女人！你真的以为你的混合音就可以吓到我了吗？你真的把自己当成一回事了不成？还是说你有了这分身就以为我是你的女儿了吗？不要太自以为是了啊！”

    “老女人！你真的以为你的混合音就可以吓到我了吗？你真的把自己当成一回事了不成？还是说你有了这分身就以为我是你的女儿了吗？不要太自以为是了啊！”

    “老女人！你真的以为你的混合音就可以吓到我了吗？你真的把自己当成一回事了不成？还是说你有了这分身就以为我是你的女儿了吗？不要太自以为是了啊！”

    “老女人！老女人！老女人……”小小不会这林沁的说话方式，可是一点也不用在意额，因为小小可以连续喊出来，虽然这样的办法感觉到很是僵硬，可是小小在这个时候是绝对不能放弃，绝对不能够放弃的，要不然小小自己就显得好像很怯弱的样子了，这可是万万不可以的啊！

    要是以后就因为这里的事情被林沁嘲笑了一辈子的话，那是多么的无聊了啊！

    小小在这样的一个时刻下绝对不能够轻易的认输，即使面对的是自己的……

    
  
  
  
一百零一 逃跑

  
    小小在这样的一个时刻下绝对不能够轻易的认输，即使面对的是自己的是自己这个世界的母亲，小小也不会随随便便的就认输掉的，小小可是一个相当强悍的人了啊！

    小小是一个不服输的，有自己的梦想的一个人，要是真的把小小当成了一个小孩子，当成了小琴这样的一个人安安稳稳的小孩子的话，那么林沁可就大错特错了啊！

    “老女人！！”

    “不要以为我林小小好欺负！若是因为你的水晶球对我有用的话那可大错特错了啊！我林小小是不会对这样的你感觉到认同的，老女人！”

    “不要以为我林小小好欺负！若是因为你的水晶球对我有用的话那可大错特错了啊！我林小小是不会对这样的你感觉到认同的，老女人！”

    “不要以为我林小小好欺负！若是因为你的水晶球对我有用的话那可大错特错了啊！我林小小是不会对这样的你感觉到认同的，老女人！”

    “吼吼！！”连续说了那么重复的话语，小小感觉难受的紧，这可以尝试一下的，若是重复的喊一个人的名字什么的还不要紧，可是一段话说出去，别人没有听明白的时候又要在重复一遍的时候，这一遍和上一遍就会有所不一样的了，如果在在重复一遍的话，那更加是不一样的了。

    但也不得不说的是一直都在说重复的话语，那还真是有一点点弱势了啊！

    小小这一边是一直都在说着重复的话语，而林沁这一边感觉就只是说了一句话，只是因为灵气太过庞大的缘故，这话语里面也带着不一样的感觉了，所以才会听成了这个样子的。

    小小那是完全模仿不出来的！

    可是！可是！可是！

    若是不模仿的话，小小又是一下子就弱下来……这感觉很是难受了啊！小小摸着自己的手臂有一点纠结。

    不对！！

    小小一拳打在了地上！

    “小小啊小小！！你在干什么了啊！你的脑袋是被小琴带坏了嘛！你现在到底我在干啥呢了啊！人家说话就是这个样子的，你还要这样的学着说话了不成……不对，不对，不对了啊！！！现在是吵架的时候了啊！不要在想这些乱七八糟的事情了啊！”小小小脸一红，这看着林沁的眼睛也变得红彤彤了起来。

    “小小……”这让外面的林紫覃看的是眼睛一红。“啊啊啊啊啊啊！！！林沁你这是在干什么了啊！竟然敢把我的小小欺负成了这个样子，你这个做母亲的有你这样的吗？我即使拼了我的老命我都要教训教训你，我要让你去禁闭室，我要让你好好的感受一下什么叫做母爱，我要让你在去其他的世界去，小小你动不得，小小你动不得了啊！林！沁！”

    “林！沁！！你给我滚出来，现在，立刻给我滚出来，不要在里面教小小了，你不配，你不配啊！”

    “林！沁！！你给我滚出来，现在，立刻给我滚出来，不要在里面教小小了，你不配，你不配啊！”

    “林！沁！！你给我滚出来，现在，立刻给我滚出来，不要在里面教小小了，你不配，你不配啊！”

    ……

    林紫覃这也是气的有一点糊涂了啊！根本就不管还有那么多的圣人一直都在看着她们的，就直接对着林沁咆哮了起来。

    这小小的天赋放在那里都是一个举世无双的啊！哪一个家族不是把小小当做了老祖宗一样直接给供起来的啊！不是什么东西都给小小，不是什么好吃的东西都给小小，生怕小小在什么地方受到了天大的委屈，在生活上的地方过得不如人意了。

    可是！

    可是！

    可是！

    到了林沁这里来，这林沁不管什么都要管一下，小小都已经饿了好几顿了林沁都不管的，这普通人家的孩子都不是这样的啊！林沁实在是有一点过分了啊！

    这要是让小小不是林沁的女儿那该有多么的好，现在也不知至于是这样的一个样子，要不是看在小小还有一点对这个母亲尊敬的份上，林紫覃奶奶就是拼尽了这力量都要好好的教训一顿林沁了啊！

    现在还把林小小弄的想要哭了，林紫覃奶奶那是再也压制不住自己的心了啊！

    “母亲，母亲，母亲，稍安勿躁，稍安勿躁，稍安勿躁了啊！这些都是家里面的事情，等我们回到了家里面的时候在慢慢的超可以吗？现在不是再说这些的时候，现在不是在说这些的时候。”林衢连忙拉着林紫覃的手安慰道。

    “滚！你这个人为什么不好好的管教你的女儿，竟然是这样的一个脾气，早知道当初就让她被无数的圣人对待了吧！现在还敢把我的小小弄哭，我非要扒了她的皮，丢在了大街上不可！”

    “母亲，母亲，好了，好了，林沁已经长大了，不是小孩子了，而且大家都是圣人，这样说话太过了，太过了啊！”林衢继续劝道，可是面对已经发狂了的林紫覃，身为一个女儿的她还真的没有什么太过好的办法了啊！

    她看着这林沁也是满嘴的苦涩了啊！

    “老天爷，这林家都是一个什么事情了啊！妈妈这个样子，女儿也是这个样子，我都已经怀疑我还是不是一个林家的人了啊！这这这……小小了啊！希望你不要招惹自己的母亲生气了啊！绝对不要了啊！”林衢只能够这样的祈祷着。

    可是这世界里面，小小还是和林沁敌视着，一点也不退让的意思，同时小小还把小手背在了后面示意这两兄弟快一点离开这里。

    “快一点走，快一点走，现在是一个机会，你们快一点走。”

    “呃呃……好好好。”

    “我们这就走，我们这就走。”两兄弟见此那也是不敢耽搁了啊！看着那暴躁的林沁，感受着圣人才有的威亚，两兄弟吓得哪个叫一个屁滚尿流了啊！生怕自己被卷入了进去，现在那是能够跑多远就有多远。

    
  
  
  
一百零二 冷战

  
    “我们这就走，我们这就走。”两兄弟见此那也是不敢耽搁了啊！看着那暴躁的林沁，感受着圣人才有的威亚，两兄弟吓得哪个叫一个屁滚尿流了啊！生怕自己被卷入了进去，现在那是能够跑多远就有多远，恨不得自己就会瞬间移动一般，永远都不要出现在这里。

    可是很是显而易见的两兄弟就算再怎么的不及那也是真神了啊！想要破开一个空间离开这里那不是轻轻松松的事情了吗？

    这被小小和林沁吓得都已经不知道自己会使用瞬间移动了啊。

    “小！！小！！难道你当真是和我过不去了吗？还是你以为你可以打败我了吗？不过连一个诅咒都没有办法躲过去的人而已，你当真以为你可以战胜我了不成！！”

    “小！！小！！难道你当真是和我过不去了吗？还是你以为你可以打败我了吗？不过连一个诅咒都没有办法躲过去的人而已，你当真以为你可以战胜我了不成！！”

    “小！！小！！难道你当真是和我过不去了吗？还是你以为你可以打败我了吗？不过连一个诅咒都没有办法躲过去的人而已，你当真以为你可以战胜我了不成！！”

    ……

    “回音！回音！又是回音！！这不仅听起来麻烦，这看起来也是麻烦的紧了啊！”小小不屑的掏了一下自己的耳朵，果断在心里面吐槽了好一会儿这才说道。

    “不能够打破又怎么样？难道你还可以管教起我来了不成？老女人就是老女人，这多大的岁数了不在家里面的待着跑出来做什么？闲得慌？”

    “不能够打破又怎么样？难道你还可以管教起我来了不成？老女人就是老女人……咳咳！”

    小小本来也打算重复一下的，可是这样做当真是伤喉咙的紧，第二遍小小就已经说不下去了，还咳嗽了一下。

    这一咳嗽小小还觉得没有什么，林沁也没有看出来小小有什么不对劲的，可是这在世界外面的林紫覃却是一下子暴躁起来了。

    “啊啊啊啊啊！！！小家伙！！林！沁！！你这个家伙莫非真的不把我的小孙女当人看了不成？你给我出来，你给我出来，我不允许你在继续教小小下去，我不允许你在这样下去了啊！不允许！”

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”

    “母亲冷静下来，母亲，母亲，冷静下来，冷静下来，没有什么事情的，小小只是打了一个咳嗽而已，不是被林沁打的，林沁是下不去手的，真的，真的，母亲冷静下来，一定要冷静下来。”林衢连忙抓住了林紫覃奶奶的手，方才阻止了想要进入到自己的世界里面的林紫覃。

    这本来公然的吼其来了就已经有损圣人的面子了，而这还想要在进入自己的世界里面那还不知道有多么的丢人了啊！

    即使林沁已经进去了，还一副想要欺负小小的样子什么的，可是这不是还没有打起来了吗？

    而且！林衢是知道的，林沁是不可能打小小的，林沁那么喜欢自己的女儿，又怎么可能教训小小了呢？这不过是一个做戏而已，只不过林衢自己是万万没有想到了啊！！这林紫覃奶奶竟然是那么的暴躁，竟然就直接把战场弄的更加的混乱了，让林沁真的好像一副想要教训小小的样子，林衢都可以听见来自于周围的的议论的声音了。

    “啊啊啊……还真是烦躁了啊！女儿，你怎么就这样的不小心了啊！虽然是那两兄弟，可是你也不能够这样了啊！不就是面子了吗？你不是当初也已经杀死了他们了吗？现在这不是当初的那两个人，为什么现在都还放不下了啊！”林衢深深的吸了一口气，虽然说是如此，可是林衢自己也知道林沁是不可能放下来的，毕竟这件事情就好像被背叛了一样的感觉，背叛什么的有怎么可能不会一辈子记清楚了呢？？

    林沁可是要记清楚一辈子的，遇到相似的事情都是一棍子敲死……

    要说为什么？

    因为林沁并不喜欢男人……

    林衢又是深深一叹，这或许就是家族的传统了吧！这也是乖林衢自己了啊！在一个女性家族当中，为了维持女性的地位，林衢便封闭了自己女儿的感情，为的就是不让林沁轻而易举的动情，不至于以后当上了林家的族长之后，这林家却是其他的男人的，这也是林衢自己的心愿了吧！

    可是林衢自己也是万万没有想到竟然影响到了那么大，给林沁自己也造成了不少的心理阴影。

    在天空当中，一个个来自于其他家族的圣人们有滋有味的看着这样的一幕。

    “这林家还真是有意思的紧了啊！虽然一个个都是杀手，可对于自己的亲人那是怎么样都不可能下去手的，即使是一个复制人！”

    “呵呵呵……这又怎么样了呢？？复制人什么的就只是如此而已，说起天赋来都是要靠林家改变的，不过在欺负起自己的女儿来倒是一模一样了啊！”

    “林沁这不是那一位杀神了吗？我倒是有一点想要看看林家的两位杀神战斗在一起的样子，这个结局到底会是什么样了呢？”

    “我赌林沁！”

    “我也赌林沁！”

    “林沁可是一个人就灭杀了还几个家族的存在了啊！即使我这里面的老祖宗也没有放过，如此的圣人修为可能根本就没有一个林家人可以抗衡的吧！林紫覃虽然在这些年当中有一点点的长进，可想要抗衡林沁还是不足以的，林沁不行了，周围那一些天师更加的不行，没有想到这林家倒是有一个天赋的人出生了啊！”

    “呵呵呵……不过就只是一个使用了灵魂秘术的人而已，根本不算什么，在幸存的安家当中不也是出现了一个有天赋的小辈吗？年仅十二岁就已经达到了真神的地步，相信要不了多久就可以成为圣人了啊！这林家也嚣张不了多久了。”

    
  
  
  
一百零二 开始

  
    “咳咳……大家还是不要在继续说下去了，要是一不小心被林紫覃听到的话，可能就要被找麻烦了！林家就算怎么样，毕竟也是我们这个区域当中的排行第一的家族，这族中强者比比皆是，更何况还有一个藏书阁，还有一个林沁存在，我们还是静静的看着了吧！”

    “所言不错，所言不错，所言不错。”

    “所言不错，所言不错，所言不错。”

    “所言不错，所言不错，所言不错。”

    众圣人连忙禁止了自己了自己的话语乖乖的看了起来，不过很明显的每一个人看着小小的眼神都不一样了，这仿佛是看着宝藏一般。

    这已经出现了不少的绝对天才了啊！大多数都是灵魂穿越到了另外一个世界当中慢慢的修炼成为圣人的，这就相当于转世投胎了一般，一个个天赋远远的超越了同龄人，并且战斗力，眼力都不是一般的人可以媲美的。

    并且要是穿越的世界和本土世界是一个百分之九十相似度的世界的话，即使在这个世界上还是一个小孩子，可是这眼力却是要远远的超越了好几个境界的人，甚至有一些时候圣人都不一定是其对手的。

    而这样的方法那也不是随随便便的都可以使用的，却是圣人的力量是无穷无尽的，可是不是每一个人都可以创造世界的，也不是每一个人都在灵魂这一方面有造诣的，虽说可以去请求人帮助，只是这世界的质量和能量体系什么的要是相差了太多太多的话，就算来到了这个世界也不过是一个普通人而已。

    而且这样的方法也不是没有任何的副作用的，这穿越过去的可是灵魂，要是灵魂死亡的话那人也就直接死去了，并且在自己灵魂世界当中受到了伤害的话，那基本上是不可能有什么太大的作为了。

    这东西虽然已经普及开来了，可是受到了各种各样的因素的影响，能够真正适用的人恐怕也就只有财大气粗的圣人们可以做得到的了。

    此时在林家的这个林小小的身上，众人仿佛看见了一颗璀璨的心正在冉冉升起，安家的人恐怕虽然到成年才可以拥有圣人的修为，可是这林小小恐怕出生还没有三个月，三个月大的小孩子就已经具备了在圣人面前扛下来圣人的力量了吗？

    这恐怕又是一个了不得的存在了啊！

    “林小小吗？若是有机会让哪一位大人认识认识的话，兴许就可以成为我们这个世界当中的最强者了也说不一定了啊！”

    “只是林沁和那一个人的关系是那么的紧张，若是林小小想要加入进去的话，恐怕也是一个难题了啊！”

    “啊啊啊……这可怎么办了啊！这可怎么办了啊！”

    …………

    林小小这一边，她又是吐糟这个又是吐糟那个的，一点也没有把对决放在了眼底。

    “啊啊啊……好麻烦了啊！这样一直僵持下去也不是个事情了啊！”

    “也不是一个事情了啊！！”

    小小仰头长叹一声，果断的一屁股坐在了这推开来的老轮椅上上，向着两位盗贼兄弟追了过去。

    林沁也是在这个时候动了，一个水晶球就想要把林小小包围起来，可是不在打算隐藏自己的小小一拳轰出去直接轰碎了水晶球，在林沁正准备凝聚出来一个新的时候，小小早早的厉害了这里了。

    所谓的水晶球什么的，对于现在的小小来说根本一点用都没有，不管林沁凝聚出来几个水晶球放在了小小的面前，小小都可以一下子打破出去，而如果是一个接一个的来的话，小小早早的就离开这里了，怎么可能还会等着林沁围困自己了？

    这个东西打从一开始就不能够对小小怎么样！怎么样的！！

    而当小小离开了之后，林沁这才长叹一声，露出了懊悔的表情。

    “小琴！你说我是不是做错了什么了啊！明明我是那么的想要女儿好，为什么，为什么她就是不知道了我的好了啊！还是说我什么地方做的不好了，让小小每一次都要对着我做了呢？我不明白了啊！我不明白了啊！我什么都不明白了啊！也许我真的不会做一个母亲。”

    “母亲，姐姐那一边虽然我不知道是怎么一回事，可是，可是我还是很喜欢母亲的，我相信姐姐那一边也是很喜欢的母亲的，只是因为姐姐的性格这样，才这样的。”小琴抱着林沁的小退萌萌哒的对着林沁解释道。

    看着小琴这和小小几乎是一模一样的面孔，林沁的心里面也才有了一个着落，只不过小琴毕竟不是小小了啊！林沁的真真正正的女儿也不是小琴而是小小了啊！

    要不是因为小小的话，恐怕小琴就算再多么的可爱，林沁也不会在意的，任何一个人圣人也都不会在意的，这魅惑女妖最巅峰的时候也就只是一个圣人，一个普普通通的出卖自己的模样的圣人而已，要说到战斗力恐怕还真的并不怎么样了啊！

    这样的一个小琴注定了不会有多少人关注的，注定好了的。

    …………

    离开了林沁，小小也开心的想要蹦蹦跳跳的，可是这个时候小小却也不是在做这件事情的时候了啊！

    小小还有一些真正的事情要做去，比如说收服盗贼兄弟让他们突破极限什么的。

    “如此一来小玲也就可以来到这个世界了吧！就算我现在我回不到了那个世界里面，也可以让小玲们突破来到这个世界，如此一来也没有什么遗憾了，老女人就算再怎么强大，突破了能够管住不成吗？只恐怕的是没有这个机会了啊！”

    小小快速的追上了前面的两个盗贼，在两个盗贼反应过来正顺便撕开空间的时候，小小一巴掌就把两个人拍到了大地当中去。

    “轰！”

    “轰！”顿时砸出来了两个巨大的坑洞。

    “不要想逃跑了，你们现在需要我什么东西？告诉我，我给你们弄去。”

    
  
  
  
一百零三 操碎心

  
    “轰！”顿时砸出来了两个巨大的坑洞。

    “不要想逃跑了，你们现在需要我什么东西？告诉我，我给你们弄去，不管什么东西都可以包在我的身上，只要你们可以好好的修炼，可以不断的突破到圣人就可以了。”

    “这……”两兄弟就是一愣。

    “怎么了！还有什么不满的吗？难道你们根本就不知道林沁的可怕不成？要不是我阻止了她，现在的你们尸骨全无你们知道了吗？现在还给我说三道四的，信不信我在这里就把你们两个给解决了？”小小就是一怒，这有什么的好犹豫的啊！刚刚这两个人不是想要突破所谓的圣人了吗？现在小小给他们两个人可以突破的机会怎么还在这里的叽叽歪歪的啊！

    小小十分的不解，十分的疑惑，要是两个人不给出一个理由出来的话，小小不介意一个人给上一拳，让他们直接去到另外一个根本就不存在的世界当中去。

    “不不不！不是这样的，我们那里敢不同意了前辈的话了啊！”

    “只是想要突破圣人这根本就不是短短的时间里面可以突破的，我们害怕……”说到这里，两兄弟的眼神开始躲闪了起来。

    “害怕什么？我不在乎时间，更不在乎你们想什么，我只在乎你们需要什么东西，我可以给你们带来这些动词，你们只要给我好好的突破就可以了啊！”小小直接吼了出来，一字一句在两个人的耳朵边炸开，人两个人的耳朵似乎都要冒出血来了。

    “是是是……”

    “我们明白了，我们明白了。”

    见此两个人算是明白了，他们虽然幸运的直接躲过了圣人的林沁，可是这个小孩子也不是那么的好招惹的，他们好像又进来了一个并不该进来的小小的手里面来了。

    “好了，现在先把灵石交出来了吧！”小小松了一口气果断的对着两个人摊开来了自己的手。“看什么看，看什么看，要是没有什么启动资金的话，我需要怎么样才可以给你们带来东西了啊！你们这些都不明白了啊！快一点把灵石交给我，快一点把零食拿出来了啊！真是的。”

    小小一把夺走了两个人手里面的戒指便开始询问起两个人需要的东西起来，这一说那还真是不少了啊！乱七八糟的的一大堆。

    什么圣人物，圣人血，七品，八品丹药，还有一些其他的东西的，总之就是一大堆，小小听的那是脑袋都云云的。

    好在最后只需要一个圣人的传承就可以了，而在这边上事实上还真的有一个圣人的传承，这也是当初的林沁所去的地方，更是小小所喜欢的一个圣人墓地。

    剑墓！

    这里面死掉的可是一个真真正正的圣人，因为察觉到自己的命中该有那么一劫，在自己死后直接把自己所有的一切全部放在了一个墓地里面，并且强制的要求圣人一下的人才可以进去。

    这对于圣人来说可能并不稀罕，特别是林家当中的藏书阁里面，这几乎要什么东西都已经具备了，根本就不要需要其他的圣人的东西。

    可是这毕竟是圣人的财产了啊！对于现在的盗贼两兄弟来说那可是无比重要的东西，对于当初的还是一个神的林沁来说更是一个无比珍贵的东西，只要获得了这里面的东西，兴许就可以一路的高歌猛进，直接突破了圣人那也是说不一定的。

    毕竟！

    圣人的东西当真是有一点不可思议了啊！

    圣人拥有什么奇奇妙妙的东西这也是说不好的，万一这里面的传承就是力量的话，即使不能够直接使用圣人的力量，可是拥有圣人的修为什么的也不是不可能的，毕竟圣人都可以开辟出来一个世界了，这世界里面还可以诞生出来圣人的，这不就是相当于自己制造出来一个圣人了吗？

    这样的力量都有，那么其他的方法也不是什么不可思议的了。

    小小果断的决定了自己下一站的地方就是在那里。

    同一时间！

    无数的家族开始行动了起来，他们也是准备来到这圣人墓地里面想要派遣自己的子弟前来历练什么的，圣人的东西他们是可以不稀罕了，可是如果能够多出来一份圣人的力量那也是极好极好的，同时也不知道的怎么知道了林小小的消息的，这一个个当初被小小折磨的家族当中也打算直接清理了小小了，这可是一个不稳定的因素了啊！要是以后真的变成了一个超级厉害的人的话要后悔都会没有机会的啊！

    现在能够杀死就杀死了吧！

    而林家当中也是把几个处于真神巅峰的人给派遣了出来。

    “你们这一次负责的就是这圣人墓地里面的财务，虽然都是一些不值钱的，可是尽量的都拿回来了吧！我会根据你们的东西给你们特定的贡献的，可以让你们多多的待在了藏书阁里面，不要担心，这一次你们的实力绝对拔尖……当然了，如果遇到了小小的话，还请照顾她一下。”林衢站在了院子前对着这几个真神吩咐道。

    只是能不能够听进去就不是林衢能够管的了，现在的林衢也不过是才刚刚由了圣人的实力，还不能够完全的发挥出来的，还不足以让大家直接信服了林衢的。

    林衢担忧的看了一眼远方，但至少她的心意是在了，若是没有她在，让自己的小小被这林家的自己人杀死了那还真是不好玩了啊！

    在其他的地方同样如此，几乎每一个家族当中都把自己最强大的处于真神巅峰的人给派了出来，而就在这个时候，一直没有什么大动作的安家却是把一个刚刚有了神的力量的青年人派遣了出来。

    “安生！去吧！直接把所有的力量全部抢夺了回来，全部人！不管是什么样级别的人都要抢夺，在墓地里面你就是一个无敌的修士，只要有时间你就可以不断的突破了，不过要切忌的是……”

    
  
  
  
一百零四 安生

  
    “安生！去吧！直接把所有的力量全部抢夺了回来，全部人！不管是什么样级别的人都要抢夺，在墓地里面你就是一个无敌的修士，只要有时间你就可以不断的突破了，不过要切忌的是……在你的实力没有完全崛起的时候切莫胡乱的招惹人，要知道世界之大什么样的人都有，万一你的秘密被发现了，最后你也是难逃一死。”

    “知道了，知道了，知道了，你烦不烦了啊！只要在墓地里面我就是无敌的，不管什么样的敌人我都可以打倒，毕竟在其他的世界里面，我可是变成了墓地了啊！拥有着墓地里面的一切，我不可能，我一定不会输的！”安生摆摆手直接踏上了剑墓的旅程。

    安生！

    这可是一个相当有传奇色彩的一位修士。

    在当初林沁灭门的时候，也是安生硬生生的扛下来了林沁的三下攻击，这才得以让自己安家的人幸存下来几个，虽然最后安生也是因为力竭而死，可是安生的名字还是响彻了半个大陆，大家也是在安生死后才知道了安生的能力，那是墓地的能力。

    和小小这能力十分的相像，在去了其他的世界之后有很大的可能性获得一些特殊的能力，虽然有着一定的副作用了，可是这也是灵魂穿越到了其他的世界里面所带回来的一种特别的能力了吧！

    安生的墓地能力是安生小时候被圣人使用灵魂力量穿越到了其他的世界里面获得的，当时的安生穿越所变成的东西不是其他的，就是墓地。

    这个墓地还不是什么牛鼻子轰轰的墓地，而是一个普通人家的墓地，在墓地里面就只有一个普通人而已，安生本身的力量也被压制到了极低。

    可是随着安生不断的控制自己墓地里面的尸体杀了几个人之后，这墓地里面也是火了起来，不断都有强大的尸体进来，安生还控制着这些尸体进行修炼，还把自己的墓地变得越来越大，最后安生还可以附身在一个尸体上面，还可以变成了人类，怪物等等等等等……

    不要以为一个墓地能够做到的事情也就只有这一点了，当安生越来越强大了之后，甚至安生自己还可以不断的生产出来强大的怪物，鬼魂，妖怪，还可以给自己的这些妖怪增加一些属性，附加一些光环。

    感觉起来安生就好像一个基地一样，需要收拾不少的东西，金银首饰来扩大自己，最后成为一个超级强大的墓地。

    在安生回来之后，安生的世界里面安生的墓地已经扩展到了无数个世界当中，安生已经根深蒂固到了不少的世界里面了，安生已经成为了一个超级强者，在安生的墓地里面有着无数的世界存在，可以说安生已经是一个相当强大的圣人了，在这个世界上说来，安生其实是一个不输给林紫覃的圣人。

    奈何！

    来到了这个世界之后，所有的一切都要从零开始，并且安生还没有了变成了墓地的能力，他所具备的就只有在墓地里面吸收其他人的力量，还有一些其他的特殊的力量，比起当初来简直弱的不行，而后果就是安生除了在墓地里面吸收其他的力量成为自己的力量之外，安生没有任何的可以增加自己的手段。

    这一次的剑墓之行，安生已经早早的做好了打算了，他要直接获得了这墓地里面的一位，甚至是圣人的传承了，如此一来安生就可以直接成为圣人，强大的一塌糊涂。

    安生出发了！

    可以想象大家面临的安生一遍倒的屠杀。

    除此之外也还有不少的修士存在着，可是和安生一对比大家便弱了很多，即使有着不少的真神在，即使现在的安生的力量看起来很弱很弱，可是只要去到了墓地里面就不一样了了，完全的不一样了，整个场景就会颠倒开来。

    …………

    几天之后

    小小带着两位盗贼出现在了剑墓的路口，看着下面阴森森的不断传出来的鬼泣，盗贼兄弟吓得腿都软了。

    “前辈，前辈，难道我们真的要去到了这里面不成？这可是圣人的墓地，这可是圣人的墓地了，要是我们一不小心去到了这里面，不小心遇到了强大的怪物的话，我们可就要死在这里面了啊！我们还要突破圣人的啊！我们绝对不可以死在这里面的。”

    “就是，就是，我们真的很无能的啊！虽然一直打着成为圣人的幌子，可是我们能不能够成为圣人，我们自己的心里面的也是不靠谱的啊！拜托了，拜托了，我们不想要进入这里面，我们真的不想要了啊！”

    两兄弟这是一把鼻涕一把泪的跪在了小小的身后哭诉道。

    小小也是彻底的摸清楚了这两个人的套路了，他们也确确实实的没有了这个胆量的，从一开始被林沁一吓都不知道自己会不会使用什么空间的力量了，小小就应该清楚的。

    可是！小小还是把宝压在了两个人的身上了，小小实在是找不到了其他人了，要不然小小就要看看这所谓的圣人到底能够不能够突破这所谓的世界。

    小小也是一脚把这两个人踢到了下面里面去，无视两个人的哀嚎也是一并给跳了下去。

    “记住我说的话，你们不要乱跑了，小心这里面的怪物直接把你们两个人吃掉了，找到我，然后跟在我的后面，不要死掉了啊！要不然我就不可以把你们变成圣人了啊！”

    “啊啊啊啊啊！！！不要了啊！不要了啊！我不想要死了啊！我不想要死了啊！”

    “救命，救命，救命，前辈啊救命，难道你就不能给让我们待在外面等待你的吗？为什么一定要把我推进来了啊！前辈！！！”

    “呃……”小小听见两个人的哀嚎脸就是一黑，随机一愣。“好像也是这个意思了啊！你们直接待在外面就可以了，我一个进去把圣人的东西抢回来就是，可是现在……”

    
  
  
  
一百零五 路遇林家人

  
    “呃……”小小听见两个人的哀嚎脸就是一黑，随即一愣。“好像也是这个意思了啊！你们直接待在外面就可以了，我一个进去把圣人的东西抢回来就是，可是现在……你们砸个都进去了啊！算了，算了，都是一个样子的，你们都待在这里面的了吧！等我带你们直接找到了圣人的东西之后，你们直接就在这里面修炼了吧！放心放心。”

    “啊啊啊啊啊！！！不要了啊！”

    “呜呜呜呜！！！一定要救我们了啊！一定要！！”

    低下又传来了两个人心都要碎掉的声音，小小这颤抖了一下嘴巴都不知道该用什么来表达自己的意思了。

    而在小小的身后陆陆续续的又有着很多人来到了这里，有林家的人，有其他家族里面的人，还有一个灵魂穿越到了其他的世界里面回来的人，他就是安生。

    当安生走进了墓地当中的第一瞬间，一种全部都在掌握当中的感觉又一次的升起，除了在墓地当中吸收力量增加自己实力之外，安生似乎还可以感觉到了整个墓地里面的动静，墓地里面的关卡有一些什么，墓地最后传承的东西是什么，墓地里面的这一些修士在什么地方，安生那都是一清二楚，安生也是没有任何的犹豫直接扑向了最近的修士，以他七级的实力对着这一群神，真神，甚至还有一个快要突破到了十级达到了伪半神的人出手。

    安生的实力也是快快的提升了啊！

    …………

    “啧啧啧……虽然就只是一个小小的剑墓，可是这也被当成了我们家族里面的对拼了啊！要是哪一个家族里面获得了这些宝物，那还不是说明了在这个级别当中哪一家里面的实力最为浑厚了不是？”

    “就是，就是，真正需要的不是这剑墓里面的圣人的东西，这样的东西我们的家族里面那是真的不缺了啊！只要实力到达了，这想要什么不都有了？真正想要获得的可能就只是一群进来的散修了吧！不过我也说不清楚了啊！这些散修那是哪里来的本事了啊！难道真的以为可以和我们这些家族里面出来的修士抗衡了不成？给他们几百个胆子也是做不到的，不管是从修为上来说和实力上，技巧上说来差了不只是一个范畴了啊！也不知道用什么来和我们抗衡！”

    “是呀！是呀！不说这些散修了，只怕我们这里面随随便便出去一个修士都可以把这些不知道天高地厚的散修们好好的教训一顿了吧！所谓的越级挑战，所谓的可以不断的突破什么的，这说的不也是我们这样的人了吗？哈哈哈哈！！什么技巧都不知道，什么法术的运用方法也没有，难怪会被我们吊着打了啊！我们这些在家族里面的普普通通的修士也变成了天才了啊！这还真是有趣了啊！被这一群散修捧高了。”

    “那可不是，其实不是我们太过强大了，而是他们什么都不明白，到最后只是自欺欺人了而已了，只是我有一点想不通了啊！这都是比拼各个家族脸面的时候了，这安家派出来一个七级的神过来是干什么？难道还可以和我们这些八级的神，还有真神抗衡了不成？这安家也还真是胆子不小了啊！走走走，我们这就找这安家的人去，好好的看看这安家到底是有多么大的胆子，倒是要好好的看看，好好的瞧一瞧了啊！！”

    “对对对对！！！要是能够把这安家的人直接淘汰了那也是一件不错的事情了啊！”

    “走走走，我倒是要看看这安家里面的人到底是有多么的厉害了啊！！”

    “哈哈哈哈！！！”

    在剑墓当中的西南一侧的小小空洞当中，一行七八人那是打定主意了要去毁灭安生去了，这一个个的直接拿出来了自己推算的方法来，势必要找到安生，然后消灭了安生。

    他们虽然都是一些并不怎么样的神，在家族当中那也是普普通通的那一类型，没有什么特别突出的地方，也没有什么过于强大的力量，可是在普通人看来神就是神，随随便便的一个法术都可以让普通人找不着北，这不寻人的法术那也是轻轻松松的就施展起来了，简直厉害的紧。

    安生这才刚刚有所动静，想要找几个人吸一下力量的，这没有想到倒是有人找上来了，顿时就是一片腥风血雨。

    安生的力量虽然不强大，可是那也不是在墓地当中的，只要在墓地当中安生额力量就会被增幅，同时在墓地里面有着许多的技能，还可以利用这墓地里面的设计下来的机关，可能在战斗上面安生还要稍稍的差一点，肯定不是这一群人的对手，但是安生能跑，能够把这些家伙秀的团团晕了啊！

    就好像游戏一样！

    一边是神装的七八个人，一边则是一个新手身上只有两三件装备，这要是硬拼起来那是绝对没有胜算的，可奈何这个新手是一个玩游戏数十年的高手了，这几个人虽然的神装却只是一个氪金党，只玩了几个星期的呢？

    直接被秀的晕了过去了啊！

    这也就是安生在这里面的优势了啊！

    到最后安生倒也是完全了八杀，把这些人的力量全部吸入到了自己的身体里面来。

    “戚！没有想到除了不能够在外面修炼法术增加自己的力量之外，竟然还有着这样的一个限制，这转化耗费的力量也不知道去到了那里了，明明都有三个真神了，这吸收的力量还没有让我增加等级了吗？我也还真是罪了啊！也不知道这里面的人全部都死掉可不可以让我达到十级，算了，还是继续看下去了吧！估计起来怕是有一点点悬了啊！”安生如此的想道。

    …………

    小小这一边！

    在小小落下来的时候，整个时空层都发生了什么事改变，小小出现的不是在什么山洞里面，而是一个见墓，一座山上……

    
  
  
  
一百零五 剑墓

  
    在小小落下来的时候，整个时空层都发生了什么事改变，小小出现的不是在什么山洞里面，而是一个见墓，一座山上全部都是各种各样的剑，从小小这个方向看过去，全部都是剑，大小不一，形状不一，各种各样的简直数都数不过来了。

    小小就只是睁大眼睛看着这一切，半天都没有反应了过来。

    “叮叮叮叮叮！！！！”

    “来着何人！！”

    “叮叮叮叮叮！！！！”

    “来着何人！！”

    “来着何人！！”

    群剑共舞，所有的剑都好像对着小话一样，那剑气让人窒息，剑意让人感觉好像被撕开来了一般。

    小小被这样的场景也是弄的整个人惊讶了其来。

    “喂喂喂！！！难道你都不知道我是谁了吗？我可是传说当中的大名鼎鼎的林小小是也……想当初我一个就把无数人揍的谁都不认识了，想当初我一个就把无数的圣人收拾额服服帖帖的了，想当初我一个人就镇压了无数个世界的时候，你还真是不知道我的厉害了啊！”

    “喂喂喂！！！难道你都不知道我是谁了吗？我可是传说当中的大名鼎鼎的林小小是也……想当初我一个就把无数人揍的谁都不认识了，想当初我一个就把无数的圣人收拾额服服帖帖的了，想当初我一个人就镇压了无数个世界的时候，你还真是不知道我的厉害了啊！”

    ……

    小小在一次耍起帅来了，这莫名其妙的出现的声音竟然还敢吓唬了小小了？这也不看看小小是谁？小小那一拳下去林家可是没有一个人可以收服得了小小的啊！

    小小那一巴掌下去那几个盗贼什么的根本就不是小小的对手了啊！

    这莫名其妙的出现的剑竟然敢吓唬小小，难道真的不知道小小是谁，不知道小小的可怕了不成。

    小小自己想到了自己的力量之后都会吓得害怕的不要不要的啊！

    当然了啊！

    这声音可不是小小发出来的，小小虽然还是有心想要多多的说上几句话了啊！

    可是有了一开始的教训，小小那也是想想就算了，一直重复说话只会显得自己很是捞，就是一种装逼不行的错误的感觉，说起来那也不是一般的累了啊！

    所以小小没有重复的说话，而是大声的喊了出来，这回声响起，把这一个个剑震的一颤一颤的，好像是在颤抖一样。

    “叮叮叮叮！！！”

    “无知！！”

    “叮叮叮叮！！！”

    “无礼！！”

    “叮叮叮叮！！！”

    “这世界上怎么会有你那么粗俗的一个人在，完全不知道剑的美好，完全感悟不到剑意的存在，你生来为何物，你所去到底是为了什么了啊！！你你你你！当真是什么都不知道，当真是什么都不明白。”

    “叮叮叮叮！！！”

    “滚！！”

    “叮叮叮叮！！！”

    “滚开！滚开！！”

    “叮叮叮叮！！！”

    “永远不要出现在我的剑墓当中，永远不要出现在我的剑墓当中，永远都不要出现在我的剑墓当中。”

    “叮叮叮叮！！！”

    “永远！！！”

    “叮叮叮叮！！！”

    “叮叮叮叮！！！”

    “叮叮叮叮！！！”

    ……

    “叮你个妹子，跑你这个妹子了啊！你烦不烦了啊！你烦不放了啊！你烦不烦了啊！！啊啊啊啊啊！！！”小小被这样的不断重复的说话方式刺激的就是一愣。

    这可是大大的颠覆了小小自己的想象了啊！

    小小原本以为重复一段话就已经很有气势了，这不是在一般的大反派的身上都可以看得到的了吗？

    这一个个的反派了啊！就好像好几个重复在了一起一样，看起来简直厉害的不要不要的，看起来当真好像厉害的很了啊！

    可是，可是，可是小小发现自己好像有一点点的思想误区了啊！

    这不是说了重复就很好很好什么的，而是要有规律什么的，要有一点点的小小的律动什么的，小小眼睛一蹬，瞬间把这一个个剑吓得动弹不得了，小小这仔细的想了想方才说道。

    “哇哇哇哇！！！”

    “我可是超级厉害的无敌小萝莉！”

    “哇哇哇哇！！！”

    “你们打不赢我的，我要把你们全部都要打上一顿！”

    “哇哇哇哇！！！”

    “现在，立刻把你们的好东西全部都交给我，要不然我现在就要在这里把你们的全部打一遍，打一遍了啊！”

    “哇哇哇哇！！！”

    “哇哇哇哇！！！”

    宛如鬼哭狼嚎的一般，小小张牙舞爪的不停的挥舞着手吓唬这一群人。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！”小完之后简直高兴的不得了了，她突然觉得这样说好像真的有一点好玩了，虽然还是重复了一点点，可是这需要一些其他的东西来代替的话那还有一点点话那可真是好玩的紧了啊！

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！”小小又忍不住开心的笑了出来了，整个剑墓里面也就只有小小所在的地方不停的散发着声音，其余的地方全部都已经昏倒在了地上，这一个个剑刃什么的都已经摔倒了啊！这小小笑了一会儿之后那也是觉得有一点点的不对劲了啊！

    “这这这……这这这……你们怎么不说话了啊！继续叮叮叮叮了啊！继续叮叮叮叮了呀！你们怎么不继续了啊！怎么都不说话了啊！你们这些老家伙！！”

    “叮叮叮叮！！”

    “那个不知道前辈是哪里来的，我记得我这一片空间里面好像不允许圣人以上的存在来到这里的啊！”

    “叮叮叮叮！！”

    “可能是前辈使用了一些我并不知道的东西来到了这里的了，可是前辈你也是知道的，我这里额东西都是给后辈的，要是前辈拿了的话给什么后辈什么的那也是没有什么的，可是，可是，可是那个这些东西我还得自己去寻找传人，比如说是前辈这样的人，对于这剑法完全不知道，不明白的人，或许我是真的没有办法给您了”

    
  
  
  
一百零六 服软了

  
    一百零六 服软了(第1/1页)

    “可是，可是，可是那个这些东西我还得自己去寻找传人，比如说是前辈这样的人，对于这剑法完全不知道，不明白的人，或许我是真的没有办法给您了，你也知道我已经死掉了，若是真的不能够找到一个传人的话，我这一辈子那就真的是死不瞑目了啊！”

    “叮叮叮叮！”

    “还请前辈高抬贵手了啊！我这一辈子就只有这一个请求了，求求前辈不要抢走了传承了啊！求求您了，我还需要找到一个属于自己的传人了啊！求求你了，求求你了啊！”

    “叮叮叮叮！！”

    “叮叮叮叮！！”

    “叮叮叮叮！！”

    万把剑刃都在摇晃，一根根剑刃都在这个时候完全的臣服下来了，一开始看着小小的时候，这一个个的还会有所威亚，还会把小小直接给赶了出去。

    可是这一来那是怎么样的也不敢了啊！

    小小这一番话说下来，可能小小没有感觉得到，可是这处于小小面前的剑，这一个个处于小小对敌的剑，这一个个那可是什么都不敢了啊！

    小小直接把他们强行的压了回去，一个个本来还是这个世界上的顶级的剑的，可是在小小的面前大家感觉到了一种死亡的窒息，一种马上就要被小小掐死的感觉，这如何也不可能N瑟下来的了啊！

    这不！

    见证了小小的厉害了之后，它们也是不敢想要威胁小小了去了小小在它们的心目当中已经成为了无敌圣人的那么一个类型了。

    这剑墓一开始也就说过了，剑圣什么的也不过是一个稍稍强大一点的圣人而已，在这个世界上比之剑圣强大了不知道哪里去了的强者不知道有多少了啊！虽然剑圣已经布置下来了规矩，可也就只是一个死人定制下来的，可以吓唬一下非圣人什么的，但是对于圣人来说那如同纸张一般，真的没有什么大不了的啊！

    剑圣心里面那也是有一点数的，知道了眼前这个小女孩可不是自己可以招惹的人。

    小小这也是来劲了，看到了这漫山遍野的剑一边摇晃一边有声音传过来的，小小也是直接跑过去拔起来一把剑，一边用来拍着地板，一边喊道。

    “啪啪啪啪！！！”

    “什么？要我来放过你？为什么了啊！你的传承就全部给我来吃下来了，我会帮你传承下来的，我在外面还有两个人想要突破圣人的，刚刚好你的这个东西在我这里有需要用的地方，所以你直接给我拿出来了就对了。”

    “啪啪啪啪！！！”

    “不要给我藏着掖着的，快一点交出来，不过就只是一些剑而已，有什么好稀奇的，要不是好久都没有用剑了，你这些东西我根本就看不上你知道不知道？”

    “啪啪啪啪！！！”

    “啪啪啪啪！！！”

    小小那也是叫的开开心心的啊！这手上的剑都好像要承受不住了小小的压力一般，马上就要被折断了什么的，让这在暗中的剑圣看的那是一阵的心疼了啊！

    它也是不打算那么说话了直接求饶道。

    “那个……那个……不知道前辈可以不可以让一下步了啊！在这样敲下去了，这个剑好像要直接被你敲断了，麻烦你一下，那个可不可以停一下，停一下就可以了，再这样下去的话真的要断了啊！”

    “呃……”小小一愣！她看了看自己手上的这把剑，在听了听这声音什么的，一脸不好意思的把这个东西放了下来。

    “不好意思，不好意思，真的有一点不好意思了啊！抱歉，抱歉没有想到这个东西竟然那么的不靠谱，一下子就被折断了……哈哈哈哈！！！”

    “这怕不是了吧！”剑圣暗暗的擦了一下汗水，这要是继续和小话下去的话，恐怕真的不只是这样了啊！怕是自己辛辛苦苦存起来的剑就要被拧断了啊！这也是不知道哪里来的怪物了啊！竟然用蛮力就可以把剑折断，这剑圣以前还真的没有见到过的啊！

    而且剑圣虽然没有了故意欺骗小小的意思了，可实际上这一把剑就是这里面的最强之剑了啊！

    这不是都已经说过了什么的吗？在这里面的靠着自己的感觉选择了好剑就可以决定传人什么的，这这这套路虽然老了一点，可是，可是，可是……有用就可以了啊！

    小小这刚刚好抓住的就是这里面的的最强之剑，而小小也是几下子就要把这一把剑敲的什么都坚持不下来了，足以知道小小到底是怎么样的一个强者了啊！

    剑圣这不得不小心翼翼的，生怕小小真的一下子摧毁了这个地方。

    “那么你到底给不给我传承，要是不给我传承的话，这一把剑我还真的敲碎了它不可，你可不要和我开玩笑了，我来到这里就是来拿你的传承的，你知道不知道？？”

    “哈！！”面对小小的威胁，这剑圣可是彻彻底底的愣住了啊！“等一下，等一下，前辈，前辈，你听我一言好不好，你且听我一言好不好，你也知道的，老朽我就只有最后一条命了，这要是没有了的话，那就真的什么都没有了，一切都不复存在了啊！所以我的弟子才要好好的挑选，生怕有什么不对劲的地方，让我彻彻底底的沦落为了普通人，所以前辈你不要这样强求了啊！真的，真的，不要了，不要了好吗？”

    “嗯嗯”小小答应道，可是这小手却是靠近了这大地，把这剑也是捏的死死的。

    “哎呦喂！小前辈，小祖宗了啊！你这是要做什么了啊！你这是要做什么了啊！我求求你了，我真的求求你了啊！”察觉到剑马上就要断了，这剑圣当真是坐不住了啊！连忙求饶道。

    这里面的其他的剑被破坏了并没有什么大不了的，可是这一把剑乃是剑圣的传承，里面寄宿的就是剑圣残存下来的灵魂，剑被毁灭，剑圣也就不存在了，剑圣也是想象不到了啊！本以为……

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百零七 林沁出场

  
    一百零七 林沁出场(第1/1页)

    这里面的其他的剑被破坏了并没有什么大不了的，可是这一把剑乃是剑圣的传承，里面寄宿的就是剑圣残存下来的灵魂，剑被毁灭，剑圣也就不存在了，剑圣也是想象不到了啊！本以为寄宿在剑里面怎么样也安全的紧了的，不可能遇到什么人都和小小这样了吧！直接就要把剑摧毁什么的，即使是圣人什么的也不可能富有到这样的程度，怎么样也会把剑藏起来的，剑圣有着更多的时间去找自己的徒弟。

    但但但那里想到出现了小小那么一个怪胎了啊！这也不知道脑袋里面的回路是怎么样的，二话不说就学着自己的来摇晃着了剑身，还刚好不好的抓住了自己的本体，抓住了这里面的最强的武器。

    真的！

    要不是眼前这个人是一个比自己来的厉害了无数倍的圣人的话，这剑就应该给小小的，这样的剑的资质当真是好的很了啊！剑圣自己也是有一点问题了，剑圣怎么一开始没有看到小小的剑运那么强大了呢？这随手的吧！当真是随手的吧！随手的就那么刚刚好的抓住了，恐怕也还真的没有人可以做到了。

    剑圣现在那当真是紧张的紧的很了啊！

    “所以你快一点把传承给我拿出来了啊！我也知道你想要找什么传人什么的，可是你可以复印一下给我了啊！拷贝一份什么的没有什么大不了的吧！我这一边正想要让两个人突破圣人了呢？你要是闲着没有什么事情额话就来帮助我一下就可以了吧！何须要这样做了啊！”小小也是有一些不理解了，有一点气急败坏的对着剑圣喊道，小小也不是想要了这剑圣的命了，就只是传承而已，随随便便的给一个成圣的办法就可以了，何须这样的斤斤计较了呢？

    要不是小小不知道有什么办法可以成为圣人什么的，这还需要一个剑圣来帮助自己了吗？小小一个人就完成了啊！

    可是小小也还真是不知道所谓的传承是一个什么东西了啊！

    剑圣这一边也是无奈的紧了啊！

    “前辈，前辈，前辈，不是这样的，不是这样的，我也是想要把传承拷贝下来每一个人一份，全世界都可以知道我的剑术，可实际上并不是这样的啊……”剑圣一脸是无奈，虽然看不见，可还是可以感觉到剑圣对于小小的不知情感觉到很是无奈了啊！

    这所谓的传承什么的又不是武功秘籍什么的，大家看了一遍抄写一下只要领悟力稍稍强大一点的就可以学习到了，可实际上当真不是这样啊！

    所谓的传承那是一个圣人的所有的东西，所有的感悟，甚至是圣人自己猜想的东西等等的，几乎全部都有这才是一个圣人应该有的东西了啊！

    全部都是属于不可复制的，要不然找到一个传承的人也不需要这样的劳民伤财了啊！更何况剑圣一个人也是根本就没有办法把这些东西传承下来的……没有精力去做这些事情，它的力量就只有一个人，只可以获得一个人的传承了啊！

    讲完了这些，小小也是有一点迷迷糊糊的点点脑袋的，可小小还是任性发把这剑高高的举了起来。

    “我不管，现在我是老大，我说的算，你不要以为我可以随随便便的忽悠过去了，你这里面那么多剑是要干什么？不就是想要训练人嘛！看我不把你们这些剑全部都给摧毁掉，一天到晚的就知道玩这些老套的东西。”

    “哎呦我的亲祖宗了啊！我可求你了，不要那么做了好不好，不要那么做了好不好了啊！”剑圣越加的慌了，它有一种感觉，这小小并不是说着玩的，而是小小真的可以这样的做，真的可以做出来的了。

    就在这关键的时刻，林沁一下子出现在了小小的身边，并且掐住了这小小手上的剑。

    “好了小小，她不是你能够叨扰到的存在了，现在放开手，你所选择的那两个人根本就不可能突破奶奶的限制，不可能突破圣人的，我实话告诉你，只要可以突破圣人是可以离开这个世界的，只是一个世界的意志定制下来的规矩不可能会让你有机会的，除非有什么特殊的天赋，或者是奶奶特意打开来了一条道路来，要不然一辈子都要在这个地方。”林沁冷冷的对着小小解释道。

    “老……女人！”小小就是一愣，感觉到这手上的力量，小小不开心的嘟着嘴巴。“我不管，我不管，我就是想要这两个人突破圣人，什么圣人的传承，什么好东西我都要给他们，我不相信就这样我还不可以让他们获得强大的力量啊！啊啊啊！不要拿住我的剑了啊！”

    “好了，好了，小小，小小，是母亲的不对，是我错了，可我还是希望你能够明白一点事情，不是什么人都可以突破圣人的，既然你想要尝试的话就由我来可吧！你面前的这一把剑里面可是有一个剑灵，而且还是一个圣人剑灵，若是让你们的人突破了圣人的话，也许你就可以得到你自己想要的结果了，如何，你不是最喜欢女孩子了吗？帮助两个傻乎乎的大汉，还不如帮助一个美少女来的实在。”

    “哎哎哎！！！”小小一惊，不可置信的看着眼前的林沁询问道。“你不是林沁，你到底我谁，真正的灵气可不会说出这样的话来的，你是谁？”

    “嗯嗯……我是。”林沁回答道。

    “你不是，你不是，你不是老女人，我是不会相信你说的话的，让开来了，我要传承了啊！”小小鼓足了气，想要强行的从林沁的手里面把剑拿回来，可是场面却是一下子僵持下来了，不只是林沁不想要放手，这剑里面似乎隐隐约约的也有一股力量在阻止了小小。

    “啊啊啊！！！混蛋了啊！你们这两个老女人一定要和我作对了是不是了啊！啊啊啊！！！好吧，既然如此的话就拜托你了……”小小果然还是认怂了。

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百零八 师傅

  
    一百零八 师傅(第1/1页)

    “呵呵呵……这样就好了。”林沁点点脑袋从小小的手里面一把夺出来这剑。“出来了吧！师傅，当真是好久不见了，没有想到了当年的如此强势的你，现在却是被我的女儿吓成了这个样子，呵呵呵……这可真是不像你了啊！”

    “师傅？”小小疑惑的摸着自己的小脑袋，反应过来的她作势就要抢回来这武器。“啊啊啊！！！老女人没有想到我竟然又被你欺骗了啊！什么玩意了啊你！！你你你你！！这个人明明是你亲近的人，你自己帮助她成为圣人就可以了，为什么还要拉上我来了啊！！快一点把剑给我，快一点把剑给我，我还要让那两个人成为圣人去了，才不想要帮你了啊！”

    “小小，你应该知道的，母亲可是一位圣人，自然也是在清楚不过想要突破圣人需要一些什么东西，那两个人是不可能获得圣人的位置了，他们的潜力一辈子就已经固定在了真神的位置上，这一辈子下来虽然无忧无虑的，却很难才可以继续下去了。”

    “我不管了，我不管了，我不管了，你快一点把我的东西全部拿出来了，快一点把我的剑还给我了，我要里面的传承，你要剑，你不亏，我也不赚，这样不好了吗？老女人了啊！快一点把东西给我了啊！”小小不依不饶的继续抢着林沁的剑刃的，可是都已经到了林沁手里面的东西那怎么可能出去了呢？

    林沁和小小可能在其他方面都不怎么想象的，可是这个意志力还是很想象的，到了小小手里面的东西那想要出去可是有一点点的难度了啊！这到了林沁的手里面的东西想要出去什么的更加的不可能了。

    林沁果断的把这一把剑放到了自己的空间里面，顺便在从这剑里面把一个年轻的，但是富有强烈剑意的单马尾的女孩子放了出来。

    “你是谁？为何会知道这些东西了？你说我是你的师傅？不不不，你可是圣人，我也不知道我还有什么圣人的弟子的，你可不要在这里逗我了啊！”这女孩子一出来就对着林沁一阵的恭敬，她可以感觉得到林沁的恐怖，这也是一个不下于小小的强者了啊！

    “嗯……师傅你有这样的顾忌倒也没有什么错误的，我可以说是你的弟子，也可以说不是你的弟子，在另外一个世界里面，师傅你可是对我很严厉了啊！在培养我完成了之后又因为一些事情之后，师傅你就已经不在了，想起来当初倒也是怀念满满了，没有想到在这里还可以看见师傅，既然如此的话我也帮助师傅，让你师父你重新获得身体，重新到达了圣人的力量了吧！只希望这一次师傅你不要又想不开了啊！”林沁一叹，在林沁的记忆当中，师傅可是一个非常尽责的人，在当初林沁离开了森林之后便来到了这个地方，又因为一系列的机缘巧合的事情成为了这剑圣的弟子，从此之后林沁就开始了自己的成圣的道路了。

    在当初林沁甚至都还不是一个真神的修士，虽然有着丰富的经验，可大多数的经验都是和这个世界不相符的，属于一些无效的经验，这个时候剑圣就起到了一个至关重要的作用，在帮助了林沁增加实力的时候也没有忘记帮助林沁理解这个世界，从而到达快速的质变的效果。

    可以说林沁是一个学习能力很强的学生，而剑圣又是一个很会教人的老师，两两叠加之下才把林沁的基础打的相当的牢固，也才会有现在的林沁。

    林沁在有了世界之力之后也不是没有想着去复活了自己的师傅，可是一个已经死掉的人无论怎么样也都不可能复活了，其他世界里面的师傅又不是师傅，就好像现在，林沁也没有把眼前的女子当成自己的师傅的打算，那一段记忆不在，师傅虽然还是师傅，师傅却已经不是师傅了。

    林沁留念的也不是这个对自己恭恭敬敬的女人。

    “想不开吗？如果我完成了我的信仰之后，或许还真的可能会消失在这个世界上，只是若是有一个机会的话，我可要在成为圣人，在向着我的目标前进了。”剑圣充满了希望的目光，她虽然不知道林沁为什么要帮助自己，可是有着一个圣人的帮助，也许当真可以重铸了剑圣的身体的，到时候她又是一条好女子了啊！

    “嗯……这样到也不错，你且随我到这来了吧！”林沁带着光影的剑圣，带着剑圣向着这墓地深处走了进去，绕过了一座座剑山之后，林沁们出现在了一间密室当中。

    “你到底是谁？为何可以知道我所隐藏起来的密室当中，你到底是所谓何事？”见此，剑圣却也是淡定不起来了，这么清楚的知道自己的秘密，还有着强大的力量，剑圣的什么东西不都是林沁的了，在这个什么东西都需要利益的时代里面，剑圣当真是很难才能够想象得到所谓的圣人为什么要帮助一个一无所有的自己。

    “呵呵呵……师傅你还真是那么的一惊一乍的，并且还这个样子，一样的没有品味了啊！”林沁笑了笑，根本就不打算解释这一些东西了，她看了看这简陋的密室，一张床，一张板凳还有一张桌子，除此之外再也没有任何的东西，这当真的家徒四壁了啊！

    剑圣好歹也是一个圣人了，就算在怎么样的也应该有一些打扮居住屋子的宝物在的吧！可事实上并不是这样的，剑圣根本就不稀罕这样的东西，她喜欢的这些剑也是被其邋遢的丢在了地上，并没有一般人的想象当中，把所有的家具都给珍藏的起来的情况出现什么的，这也让林沁一直都在吐槽。

    这一直跟在后面林沁后面的小小一下子扑了上去，那一些古老的充满了沧桑的感觉的剑，小小那是看都不看一眼，就找一些华丽的剑。

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百零九 出门寻找材料

  
    一百零九 出门寻找材料(第1/1页)

    “嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……这么多好看的剑也不知道可以买多少钱了，随便意思给给的话也足足有几十个灵石了，这一天的饭钱算是不愁了，这里面那么多的剑，买出个三十把一个月的饭菜钱就落下来了啊！”小小笑的那叫一个开心了啊！这一个个的剑在小小额眼中那就是灵石了啊！就等着被小小吃进了自己的肚子里面了吧！

    小小兴奋的把一把把剑放在了自己的怀里面来，这抱的多了眼前的景象都看不见了，走路一摇一晃的。

    “呵呵……傻女儿！”林沁顿时一笑。

    这小小看了一眼林沁，在看了一眼手中的剑刃，决定不和林沁计较了，都有那么多的钱钱了，林小小的心情那是多么的好了啊！根本就不和林沁计较的，要是寻常的话，小小非要回一句老女人不可。

    可是林沁并没有打算放弃了小小的地步，继续说道。

    “小小，你应该也是明白的话，一些所谓的强大的兵器都是有灵魂连接的，要是主人不死的话，这剑在其他的手里面根本就使用不了，就好像是一块废铁一样，这么一大堆的废铁好像也就半个灵石了吧！不值钱的，你也不要浪费多少力气了。”

    “哼！”小小不满意的哼了一声。“傻女人，你知道什么，半块灵石也是灵石了啊！难道你就要小看这个灵石了不成，这怎么样也是半顿饭钱了啊！要是在多一点一顿的饭菜钱了啊！你又不给我灵石什么的，我就直接拿了这些武器去买了。”

    小小邹了邹了自己的鼻子，默默地在自己的心底里面计算道，并不想要搭理林沁的意思了，再或者说根本就不想要管林沁了啊！只要自己可以获得吃饭的东西，这感觉比什么都要好，虽然一下子从一个月的饭菜钱变成了只有一顿饭菜钱了，可是，可是……这钱也是钱了啊！小小还是要干劲满满的才可以，才可以了啊！

    “唉！”小小叹息了一声，委屈巴巴的跟在了林沁的身后走了进去，至于这些剑……算了吧！捡了半天也就才一顿饭菜的钱，这钱还不知道要放在了什么地方才好，这这这……算了吧！

    “额呵呵呵……”林沁背着小小笑了笑，一副老奸巨猾的样子。这看的剑圣也是一脸的无语了，剑圣好歹也是一个圣人了啊！虽然不怎么好好的打理自己的家，可是这也不是代表了这些剑就只能够卖出几块灵石了啊！不要以为这灵石真的很值钱了啊！哪种东西剑圣根本就不看上眼了啊！即使是被封印的剑，这拿在外面贩卖怎么说也都是几百万亿起步的啊！

    开玩笑了不是！

    剑圣的东西几块灵石就可以买到了！这是多么的拿圣人的东西不当圣人看了？剑圣那是相当的无语了啊！不过看着是一家人吵吵闹闹的，这剑圣也是不敢站出来，她还要指望这林沁可以搭救一下自己的，这可不敢随随便便的乱说话，让林沁心里面不舒服了什么的。

    在继续往里面走了一节，出现在林沁和林小小面前的便是一个巨大的水晶棺材，而这里面的不是剑圣本人还能够是谁？

    “这……是你吗？”小小奇怪的询问道。

    “是的，这就是我，只不过当年的圣人大战的时候，弱小的我不小心成为了这个世界上的第一个牺牲品，这身体还是我好不容易的找到的，要是在以前可能就要让你们见效了。”剑圣犹犹豫豫的说道，倒不是害羞，而是想起可一些当年的往事。

    “好了，好了，就这样了吧！我知道了，我知道了，我们现在就开始恢复你的身体来，这并不是什么了不起的事情，每一个人圣人或多或少都会有那么一劫的，能够挺过来的话，未来必然会一飞冲天的，这并不是什么值得留念的事情，小小你去准备一些吃的东西回来，给你的师傅食用！”林沁也很干脆的打断了剑圣的回忆，开始催促起来小小去买面弄点东西回来。

    “哈！为什么是我？我现在还饿肚子的，我不去。”小小想也不想的就拒绝掉了。

    “好吧，这样如何，给你十块灵石的零花钱，其余的全部都可以买成食物，你想要中途吃掉也可以如何？”

    “嗯？这么好！”小小一副惊讶的样子看着林沁，这要是小小全部都吃掉了，林沁岂不是哭的地方都没有了吗？而且什么时候起这个吃饭都不给自己好好吃下去的人竟然会选择了给自己灵石了，这莫不是来到了这个世界里面时脑袋给烧坏了？小小那是一脸惊讶的样子。

    林沁却也如她说的那样，直接丢给了小小一袋子的灵石，吩咐道。

    “还不快去！”

    “去去去……马上去，马上去，这怎么能够不去了呢？”小小笑的可开心了，这林沁一催促，立马屁颠屁颠向着门外跑了出去，至于那一些武器什么的，不过几块灵石根本就没有必要拿走掉，小小这有那么多的灵石了，完全不差这一些剑。

    当然了小小要是知道了这些武器的真正的价格的话，恐怕会连续喊老女人几天几夜的，也不至于被一点点的小恩小惠就给收买掉了。

    “呵呵呵……这还真是一个小孩子了啊！什么都不知道，什么都不明白的，虽然在其他的世界里面增加了不少的东西了，可是，可是小孩子就只是小孩子了啊！还需要好好的明白，明白。”林沁叹息了一声，随即摇了摇头，开始认真的修复起来剑圣的身体来。

    这剑圣的灵魂就在林沁的身边，水晶棺材里面的就是剑圣的身体的，这这这……林沁能够做得到的就只是那灵魂和身体结合在了一起仅此而已。

    并不是多么难的事情。

    “前辈……不知道是不是我多嘴了，可是你这样的支开她所谓何事，难道这件事情并不是想象当中的那么简单。”

    “不不不……”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百一十 买东西

  
    一百一十 买东西 (第1/1页)

    “前辈……不知道是不是我多嘴了，可是你这样的支开她所谓何事，难道这件事情并不是想象当中的那么简单。”

    “不不不……师傅你想多了，只是灵魂连接的问题而已，如何把你的灵魂饱满，如何的符合残缺的身体，其余的也都只是一些小小的麻烦而已，不碍事的，师傅马上就可以变得好好的，我现在做的事情不过就只是奖励一下小小而已，她……唉……”林沁稍稍叹了一口气，虽然好像自己也是管的严了一点，可是对于一个小孩子的基本都生活方式林沁还是有一点点的不明白。

    从最近的相处方式就可以看得出来了，林沁其实一直都在试探林小小，在想方设法的理解小小的力量，理解小小的生存方式，林沁在自己能够完全理解的情况下就可以在小小需要吃饭的时候，让小小做一些事情获得了奖励什么的，这就是林沁自己的相处方式！

    要问什么？

    这不是很是理所当然的事情了吗？

    妈妈教训自己的儿女什么的，就要一点一点的开始让自己的女儿明白一些事情，林沁并不是和一般的母亲一样一点一点的教自己的女儿的，林沁什么的根本也就不是这样的一个人了啊！

    她有自己的一套教人的办法，也在慢慢的把这一套办法完善，她也就是让自己的孩子明白了什么是该碰什么是不该碰的东西之后，这才会让自己的女儿去学习，去认知。

    最简单的一个列子就是，大家都知道刚刚热好的茶壶什么的不能够用自己的手去碰什么的，寻常的母亲什么的可能会在小孩子去碰到茶壶的时候一下子就要禁止了自己的孩子的所作所为，生怕孩子受到了什么伤害的，可是，可是如果是林沁的话那就完全不一样了，不管多么的提醒，要是孩子不去感受一下的话永远都不知道什么是错误的，什么是正确的，这样的小孩子或许也就只有真的去感受了一下什么的才会知道什么东西该碰，什么东西不该碰。

    不需要多少言语，就这样就会让自己的孩子变得乖乖的，宝宝的，这就是林沁的方式。

    只是！

    有一些时候林沁还是控制不住自己的心情，会让自己的孩子强行的去做一些事情，一些自己不喜欢的事情。

    刚才的那么一幕幕现在的林沁回想起来也是感觉到稍稍有一点无语了，她也是把自己的心情直接放在了小小的身上了，其实只是需要按照了小小的心灵来就可以了，一件很简单很简单的事情的，林沁有一点复杂了，现在稍稍奖励小小一点，也是让外面的林紫覃看的开心一点。

    而一直都在林沁脚下面的林琴却是眼泪汪汪的看着林沁。

    “那个……妈妈……”

    “咦咦咦？？”林沁明显一惊，时候蹲下来把不少的东西放到了林琴的怀里面来。“这些东西你都要好好的拿在自己的怀里面了，千万不要被小小知道了，你的姐姐其实是一个心里面有着小心思的孩子，要是让你的姐姐知道的话，恐怕会把小琴的东西都给拿走了。”

    “喔噢……喔噢……小琴知道了，小琴知道了。”

    “嗯嗯，嗯嗯，乖乖，乖乖～”

    “还是真是歧视了啊！”剑圣在心里面疯狂的吐槽道，看着这样的一幕幕，这要是林沁心里面不对着小小另眼相看的话，这剑圣是万万不相信的啊！

    可是！

    现在自己的命还在这林沁的手里面，加之林沁本身还是一个圣人，一个强大的圣人，师傅不可能打得过这林沁什么的话，那么师傅绝对要好好的给这个人上一课的。

    …………

    来到了外面！

    小小兴致冲冲的向着来时的路走回了去，这小小现在可是说不出来的高兴了啊！这猎杀了不少的怪物也才那么一点点钱什么的，这林沁也不知道是什么筋脉一下子不对了什么的……现在一下子就给了小小不少是灵石，小小可是开心了，走路都是飘飘忽忽的。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……小小有钱了，小小有钱了，小小有钱了，这一下小小要去买很多很多的吃的东西，可以吃的很舒服……等一下，等一下等一下……好像那里不对了啊！”小小突然一下子愣住了，她看着自己的小手，在看了看自己什么都没有穿的小脚，好像，好像那里有什么不对的啊！

    “啊啊啊啊啊！！”

    “啊啊啊啊啊！！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！！！！”

    “我的钱呢？我的钱呢？我的钱呢？我不是打了那么多的怪物了吗？我不是打了好多好多的怪物，我不是有很多很多的灵石了吗？就算不来到这鬼地方我也有很多很多的灵石了啊！怎么现在什么都没有了，怎么现在什么都没有了，怎么现在什么都没有了啊！”

    “啊啊啊啊啊！！”

    “啊啊啊啊啊！！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！！！！”

    “我的灵石了啊！我的灵石了啊！我的灵石了啊！！娃娃哇哇哇！！！娃娃哇哇哇！！！”

    “老女人，老女人，老女人，你竟然把我全部的钱都给拿走掉了，你竟然把我的钱全部都给拿走了啊！你竟然，你竟然，你这个人竟然把我的身上的钱全部都给拿走了啊！！现在又是想要做什么，竟然把已经是我的钱再一次，在一次给我了，现在又是在干什么了啊！！我竟然还像一个小笨蛋一样的高高兴兴的……我我我我……真是一个笨蛋，我真是一个笨蛋，一个笨蛋了啊！”

    “啊啊啊啊啊！！”

    “啊啊啊啊啊！！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！！！！”

    反应过来的小小那是要有多么的懊悔就有多么的懊悔，要有多么的心力憔悴就有多么的心力憔悴，，小小是一下子扑倒在了地上，再也不想要动了啊！

    可以想象！

    自己一不小心捡到了一百块钱本想要去做一些事情之后却被……

    阅读网址：m.

    
  
  
  
一百一十一 不幸的安生

  
    一百一十一 不幸的安生(第1/1页)

    自己一不小心捡到了一百块钱本想要去做一些事情之后却被其余人分走了五十块，虽然心里面还是美滋滋的，可是到最后却知道了这一百块钱就是自己的，而自己在无缘无故的分出去了五十块给其他人之后还是美滋滋的……最重要的是那一个人还以为是美滋滋的分到了，一点心里负担也没有。

    当然了！

    可能大家还是感觉不到，但是当这个钱变成了几千，几万，几百万，虽然也不可能，但此时小小的心情就是这样的一个感觉，本来小小还是想要感谢一下林沁的，还是打算要去买一点东西回去的，可是一旦知道这是自己的钱，在知道了这钱还莫名其妙的给出去了自己最讨厌的林沁那么多之后，小小整个人都给炸了。

    “可恶！可恶！可恶啊！！”

    “我真是一个傻子，我真是一个傻子，我可真是一个傻子了啊！莫名其妙的给了林沁那么多的钱之后……我竟然还高兴的不得了，我竟然是一个变态了吗？不不不，我不是变态了啊！我不是一个变态！我小小不是一个变态了啊！不是一个变态！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “我不是一个变态了啊！我不是！！”

    “我要去打人了！！”

    小小已经露出来了一个邪恶的笑容，已经决定好了小小要去打人了，要把一个个不知好歹的人打了一个鬼潮头！

    小小已经生气了，小小要教训人，小小要报复了啊！小小要报复了啊！小小要报复了啊！

    报复！

    “桀桀桀桀！！！桀桀桀桀！！！不知道谁会是我的另外一个对手了呢？我就来好好的见识一下了吧！见识一下！！”

    …………

    这一边！

    安生同样的不好过，这时间好像也是过去了不少的了，这安生虽然也是吃掉了不少个人的力量，可是由于安生的体质在这里摆着的，安生现在也不过才是一个八级的神而已，都还不是一个真神级别的前者，就只是一个主神，一个小小的主神而已！！

    这样的一个境界要是在外面的话应该也是差不多一点点的实力了，可以在一般的老百姓面前站起自己的身体来，可是，可是……在这一个最低都是神的墓地里面，主神的境界还真的不是太够看了啊！对于真神什么的那也就是一下子的事情，要不是因为安生对于墓地里面的事情实在是太熟悉了，每一次都可以利用剑圣布置下来的东西杀死人什么的，可是也就是因为这样，也就是因为这样，安生的仇人也是多了起来。

    “安生！安生！安生！！”

    “我发现了，我发现了，我发现了，就是这一个，就是这一个人，竟然把这里面的东西都知道了，她肯定知道圣人的传承是一些什么东西的，一定可以知道的，我们要杀死他，我们要杀死他。”

    “他已经杀死了我的好多好多的兄弟，大家快一点过来，我一个杀不死这一个，大家快一点过来，只要我们先杀死了安生，安生知道的一些法宝我们自己再看就可以了，当务之急是一定要杀死安生，一定要杀死安生！！”

    “杀死安生！杀死安生！！杀死安生！！！”

    “杀死安生！杀死安生！！杀死安生！！！”

    “杀死安生！杀死安生！！杀死安生！！！”

    不是对于安生有什么意见了，而是对于安生实在是太有意见了啊！

    安生一开始还可以混的风生水起的，可是在大家都知道了安生额变态之后，大家却是开始讨伐起来了安生来了。

    若是安生就知道这里面的情况什么的话，大家也不会如此，恐怕也就只是最多的几个小孩子，也就只是几个真神来找安生的麻烦而已，可是，可是，可是偏偏安生那是一点点都不安生了啊！

    你看看自己知道东西之后偏偏不自觉一个人慢慢的发育，还到处去找一些人的麻烦什么的，这这这不是自己给自己找麻烦了吗？

    这还不是最重要的，最最重要的还是安生直接去杀人了，还把一个个杀的那叫一个屁滚尿流了啊！这怎么能够不让其他人伤心，怎么不能够让其他人追着。

    也就是因为安生太过自我了，来到墓地里面就可以对着大家直接发起挑战了，可是实际上每一个人也都不是寻常人了啊！真神也比较是真神，这手里面的好东西那还真是不少的，这也就直接造成了安生有了突破之后还在畏畏缩缩的，不敢直接站出来。

    “可恶！！可恶！！真的是没有想到了啊！真的是没有想到了啊！这里面的强者竟然是如此的变态，竟然还有着那么多的东西，我我我我……一个人真的很难很难了啊！早知道就不这样了！”

    “杀死安生！杀死安生！！杀死安生！！！”

    “杀死安生！杀死安生！！杀死安生！！！”

    “杀死安生！杀死安生！！杀死安生！！！”

    安生耳朵稍稍一顿，他听见了有人来到了自己所在的地方了，安生立马离开了这里，利用墓地的特性继续去到其他的地方去。

    “不行了，不行了，这样真的不行了，我也不知道什么时候才可以找到机会，必须要改变一下现在自己的样子，虽然可能下一次又会被发现了，但是一直都是这样躲躲藏藏的也不是一个办法了啊！必须要改变一下现在自己的生存方式才可以，一定要。”

    安生寻思着一直向前面走去，可是就在这个时候，一个小孩子一蹦一跳的踢着地面出现在了自己的面前，安生的眼睛一下子就亮了起来了。

    “哈哈哈哈哈……好啊哈哈哈哈……皇天不负有心人，皇天不负有心人了啊！既然这样的话，既然这样的话我就直接获得了你的身份了吧！一个小孩子而已，只要我稍稍买一下萌的话，那么我就可以把大家给分散开来了，到时候还不是我一个人……”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百一十二 小小你知道不？

  
    “哈哈哈哈哈……好啊哈哈哈哈……皇天不负有心人，皇天不负有心人了啊！既然这样的话，既然这样的话我就直接获得了你的身份了吧！一个小孩子而已，只要我稍稍买一下萌的话，那么我就可以把大家给分散开来了，到时候还不是我一个人的天下了吗？？可恶的告密者，下一次我可需要小心谨慎了啊！”

    安生默默地在自己的心里面计算着，在小孩子慢慢的靠近了自己所在的地方时候，安生却是一下子扑了过去，对于一个小孩子，安生也不使用这墓地里面的机关了，要知道墓地里面的东西那也不是无穷无尽的啊！怎么可以在一个小孩子的身上浪费了那么多的好东西了呢？

    安生要靠着自己的真实的力量来收拾了眼前这个满脸都是埋怨的小孩子。

    “咯咯咯咯……还真是好看了啊！那么一个可爱的小丫头马上就要是我的了，也不知道你的身体怎么样，是不是一块很好的修炼的身体，这要是足够好的话，我也就不去夺舍其他人的身体去了，你的就已经足够了，快一点来感谢我了吧！咯咯咯咯……咯咯咯咯……夺舍！”

    “咻”的一声，这安生就好像和空间融为了一体，他就好像是空间本生一般，不断的向着小小前进着。

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    ……

    “不好！”感觉到了后面的声音越来越近，安生看了一眼眼前的小孩子，最后只能够离开了，这要是夺舍掉了，还要花费一点点的时间保护自己，这要是有人想要对小小不利的话，安生可能就要死了，反正夺舍的机会还有，并不着急这一时。

    可是就在这个时候，这小孩子却是一蹦一跳的冲了上来，在安生都还没去反应的时候，一下子撞在了安生的身上。

    “啊哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈！！这是老天在眷顾我了吗？这是老天在眷顾我了吗？没有想到了啊！真的没有想到了啊！竟然会有一个人想要自己寻短见了啊！得来全不费工夫，得来全不费工夫了啊！哈哈啊啊哈，哈哈哈哈……”安生那不知道有多么的开心了，看着近在咫尺的小孩子，安生立马把魔爪伸了出去。

    “啪！”突然一巴掌袭来，这安生也不知道是怎么一回事，突然被打飞了出去撞在了暗格当中倒在了地上，生死不知。

    …………

    “爱啦啦……刚才感觉好像撞到了什么东西了啊！算了，算了，现在我可是还在气头上了啊！不找一些闹闹，我的这心里面那是相当的不舒服了啊！”小小摸了一下自己的胸口，连忙跟上了前面走在一起的申讨安生的大军当中。

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    “噢耶！杀死安生！杀死安生！”

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    “嗯嗯，我一定会做得到的，我一定会做得到的。”

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    “好了，我现在正在气头上，要是安生敢出来的话，我非要好好的揍一下这个人！”小小不断在自己的心里面参合着，表面上还是很大家一样，时不时地喊着一些话语。

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    …………

    可是走着走着，小小却是发现不对劲了，这说起来是杀死安生什么的，可是怎么一个个都在往里面去，难道这里面就是安生了不成？

    小小不明白，可大家都在老老实实的往前面走着，小小虽然有心想要教训一下安生，还想要把眼前这一些灌迷魂汤都让好好的教训一顿的时候，突然小小又在自己的身边感觉到了一股奇怪让力量，林小小立马就把这个东西捏在了自己的手里面来。

    “啊嘞……真是奇怪，柑橘手里面是有东的，可是看了那么久了怎么什么都看见了啊！算了！”小小把手里面的东西一扔，继续对着前面的人喊道。

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    “杀死安生！！杀死安生！！杀死安生！！”

    ……

    “可恶，我怎么可能会被一个普通人打败了啊！明明都没有感觉到一点点的灵气，怎么会有如此恐怖的力量，难道这个也是从另外一个世界里面来的吗？在墓地里面就会有着特殊的加成？既然这样的话！”安生果断的打了一个十分不错的注意，他直接来到了大家的面前按下来了处于墙上的机关。

    “我就只有杀死你们了啊！不要怪我了，要怪就怪你们太愚蠢了啊！”

    “刷！！”在众多修士的面前，这地板一下子就不见了，一个个怒喊着掉落到了岩浆当中，那火气严重的岩浆，狠狠的刺激着几个人。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！这就是你们了吗？没有想到，没有想到竟然是一个个如此的狼狈了啊！还想要杀死我，我看你们还是自保了吧！哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    “啪！”正在肆无忌惮的安生突然发现这里面好像没有什么刚才遇见的那一个小孩子了啊！当自己反应过来的时候，小小却是已经出现在了安生的背后，一脚就把安生踢飞了出去。

    “艾！你就是这安生是吗？虽然我不知道你是怎么样让大家都在僧很你的，可是既然都是大家选择的话，那么一定有问题的，我要在这里打败你，还要让你不要继续做这些勾当下去！！”林希儿抱着手臂神气十足的看着这安生。

    “怎么可能！怎么可能！你不是在那上面了吗？为什么你会在这里！难道……”

    
  
  
  
一百一十三 恐惧

  
    “怎么可能！怎么可能！你不是在那上面了吗？为什么你会在这里！难道……”安生看了一眼那个陷阱，这一想那也是不对的啊！刚才仔仔细细的都已经看清楚了啊！就是因为小小在这里面的，安生才有可能启动陷阱的。

    这个陷阱也不是一般的陷阱，若是常规状态下来的岩浆的话那一个个都是没有什么事情的，在这里面的最低的一个等级都是神了啊！区区一些岩浆如何可以安排一个神，那简直就是不可能的事情的。

    但是！

    这些眼睛如果有一些圣人的意志在这里面的话就不一样了了，这些岩浆什么的可是圣人手里面的东西了啊！那效果什么的自然也不是普普通通的了，掉进来了的话，即使是主神什么的也都要被好好的控制住，第一时间没有出来的话，那么几个时间之后，这些人都要被烧死！

    安生也是打好主意了，在这些岩浆控制住了小小之后直接把小小吸收了，这样一来的话，安生也就可以直接获得了小小的控制权了。

    可是现在怎么小小还跑上来了呢？这让安生一脸的诧异！

    “喂！！喂！！你就是安生吗？我问你你就是安生吗？你在不回答我的话，我可就要直接动手了啊！”小小撸起自己的袖子，看着一动不动的安生就是一顿的来气。

    小小现在可是一个几个月大的小孩子了啊！不是什么绝世美少女，也不是什么丰腴的少妇，这样的小小都会看的入迷什么的，这铁定就是一个坏人了，小小已经打算即使这个人不是什么安生，小小也要好好的教训一下他！

    “啪！”小小果断的一拳砸了下去，这安生也是不知道怎么躲闪，结结实实的被小小一拳砸在了地上，可奇怪的事情发生了，安生看起来并没有多少大问题，这整个墓地却是摇晃了起来。

    “咦咦咦？怎么了？怎么了？”小小惊讶的看着四周，她也没有用多大的力气了啊！怎么整个墓地都在摇晃了呀！

    “呵呵呵呵……呵呵呵……我总算是知道了，你原来就是小小了啊！当初一个人就把我们安家搅的天翻地覆的，没有想到你却是在这里了吗？刚刚好，刚刚好，我把你杀掉之后，我要用你的身体为整个安家的人赔罪！而且你还是灵魂人了吧！不知道你的特殊的力量到底是什么样的，要是我吸收了你的力量之后，我会不会变得很强大了呢？呵呵呵呵……真是期待了啊！”安生摇摇晃晃的从地上站了起来，虽然那一圈没有对安生造成什么本质性的伤害，可安生的身上看起来还是狼狈的紧，这头发都贴在了脸上，从小小这个地方看过去，安生的眼珠子似乎并不是黑色，而是一种褐色，在仔细一看这里面竟然装下来了整个墓地！

    “墓地操纵术！十年只可以使用一次，并且还会降低我所承载的所有的墓地力量，可是为了获得你身上额力量，这一点点的损失又有什么了呢？我要了你的身体了！！”安生对着小小一笑，就想要扑过来。

    “安生！你这个人为何要杀掉我的兄弟，我们无冤无仇，为何你要做到这一个地步！他不是都已经把所有的东西都给你了吗？难道你安家就不怕我家族的讨伐了吗？”

    “安生！若是以为你可以胡作非为的话那可大错特错了啊！区区一个陷阱而已，我们早早的就已经改变了这里面的运作方式了，一直在这里面走来走去就是为了吸引你的注意力，大家快一点出来了吧！”

    “安生，不要怪我们了啊！要怪就怪你下手实在是太狠了，我们各个家族里面的人都损失在了你的手上，这一股仇不得不报！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “安生你必须死，安生你必须死，安生你必须死。”

    “安生你必须死，安生你必须死，安生你必须死。”

    “安生你必须死，安生你必须死，安生你必须死。”

    …………

    安生一愣，连忙看向四面八方，只见一个个最少都是主神层次额高手把安生团团包裹在了其中，而刚才那个陷阱里面的人却还是活蹦乱跳的，似乎并没有被岩浆吓唬到，安生细细一看，这好像就是普通的岩浆了，里面的圣人的气息早已经无影无踪，这样的东西即使是一般的修士都可以无视，更何况在这里面的人也都不是普通人了呢？

    “可恶！没有想到竟然会是这样！”安生怨恨的看着周围的人，被如此众多的主神包围着，即使的安生在这样的一个状态下也不是对手了啊！

    “但至少先抓住你！！”

    安生继续向着小小扑了过来，可是小小又是一巴掌呼了出去，这安生根本没有反抗的力量就被拍飞在了天空当中，不等安生有神农动作，这一个个主神却是把各种各样的力量放在了安生的身上，一时间整个墓地都在剧烈的摇晃当中。

    “哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！可惜，真是可惜了，虽然你们的联合让我出乎意料，但你们休想要奈何我半分！”天空当中，安生的眼睛里面，这墓地眼珠子转的更加的凶猛，一层层的力量从安生的身体里面激荡出来，离得近一点的主神的力量立马就被安生吸收进了自己的身体里面。

    “安生！休想要胡作非为！”突然天空当中出现了几个强者，他们的境界赫然是真神。

    “休想要继续吞噬主神们的力量，我们已经调查过了你的力量来源，同等境界的强者的力量你可以随意的吸取，但是如果我们的力量超越了你的话，你根本就没有任何的办法，赶紧束手就擒，把墓地里面的所有的消息告诉我等！”

    “否则今日就在这里让你陨落，在墓地里面死亡那一位都是咎由自取，在外面可不要向着谁会替谁出头，一切都是自身力量不足！安生速速道来。”

    
  
  
  
一百一十四 抓到一个最强的

  
    安生不屑，大声的喝道。

    “多说无益，你们当真以为这样就可以打败我了不成？区区一个主神而已，我前一世所能够到达的境界根本就是你们想象不到的，现在居然还想要来找我的麻烦，当真是一个个不知死活！”

    众真神一愣，他们看着安生，感觉到安生那丝毫没有任何的胆怯的无视了众神的样子，众人感觉相当的好奇。

    这真神虽然就只是高了主神一个层次，可不管是从什么地方说起来主神都是远远不及真神的，安生不过一个区区的主神而已，如今那么多的真神出现在这里，这已经是给了安生相当多的面子了啊！可这安生非但不识趣，反而对大家很是看不惯？

    还不等诸位真神明白过来，安生直接向着林小小冲了过去，一把抓住了小小的衣服把其拎在了手上。

    “一群不知道自己实力几何便目中无人的真神，待我突破这个境界之后，你们一个个都跑不了，我的目标可不是什么神，圣，而是超越了圣人的存在，你们都给我等着瞧！”安生扫射了在场的人一眼，瞬间进入到了墙壁当中去，这小小也是在大家的眼皮子底下一并陷入到里面来。

    “安生休走！！”

    “安生休走！！”

    “安生休走！！”

    众人怒喝一声，连忙追了上去，可是来到这墙角的时候，这墙壁那是什么可以穿进去的地方了啊！分明就是一道坚硬的墙壁，众人连忙施展法力妄图打碎这一面墙壁，可是强大的冲击力扩散开来，整个墓地都摇摇晃晃的，似乎下一秒就真的倒了一样。

    众主神和真神无法只能够叹道。

    “可恶，竟然没有想到安生还有这样的手段，明明周围的陷阱都已经被我们完全屏蔽才是，没有想到还是让安生进入到这里面来，真是失策，真是失策啊。”

    “阵法大师们你们在那里，快一点过来破解这个地方，竟然在这里还有一个阵法，你们可还真是大意了，快一点破解开来，安生绝对不可能离开这里，我们已经在周围安插下来无数的阵法，安生插翅难逃，现在就只要打开墙壁，我们几个人直接进去便是。”

    “来了，来了，没有想到安生竟然还有这样的本事？这一道阵法我们早早的就发现了，只是这可是圣人难度的阵法，这里面潜藏下来的就是圣人无数的宝藏，没有想到安生竟然可以从侧面打了一个洞冲了进去，这是我们万万没有想到的事情，给我吗十分钟的时间就可以找到办法，到时候还需要大家自己利用阵法的位置走进去才是，这可是很考验大家难度的一种办法，希望大家多多注意一下才是。”

    这一个个主神，真神们要是真的抓不住脑袋那可真是太糟糕了，安生才进去没有多少，由几位阵法大师带着一些真神就开始忙活了起来。因为有着安生的进化在这里面，只要稍稍的推演一下就可以找到进来的办法，留给安生的时间可还真是不多了。

    而随着安生眼前一道亮光闪过，眼前出现的不就是小小一开始来到的剑墓了吗？这安生看到眼前的一切，那是双眼发着光芒了啊！

    “青龙白眼剑！”

    “硅飞化剑！”

    “巨浪剑！”

    “优耀剑！”

    ……

    “怎么会，怎么会，怎么这里面都是如此的好剑却没有任何一个人可以使用？原来如此，原来如此，这些剑都已经是废剑了吗？要是想要获得就必须要打败里面的灵魂印记，否则拿在了手上也等于废铁，这里面应该有时间限制，可以在规定的时间里面看看每一个修士的能力如何，是否可以直接把这里面的钱拿走，这算是奖励了吧！”安生看向了天空，这上面竟然也是一个墓地，犹如一个镜子一般把地上的墓地倒影在了天空当中。

    安生脚一发力立马向着天空废了了过去。

    “境外世界，待在这里面也不怕第一时间找到我了，而我只要把这个小孩子的身体抢夺了过来，倒是在依靠混乱躲在了人群当中把众人分割开来，突破真神指日可待了啊。要是再多给我一点时间的话，我也许就可以突破半圣也是说不一定的，真是希望这样的好事情多多发生，要不然我的修为也不知道什么时候才可以突破，好了，就是这里了。”

    安生选择了一把长约四米，宽约一米的剑的前方，把小小直接扔了过去。

    “你给我待在这里，等着我的副作用过去了在好生的照顾你，可不要想逃跑，这一块已经被我布置下来阵法，要是不想要灰飞烟灭你就给我好好的待着。”安生恐吓了一下小小，随后盘腿坐在了地上开始修炼了起来。

    “喂喂喂……你又想要把我干什么了？你可知道我就只是一个幼女，你这样做是要遭受到报应的你知道不知道？你知道不知道？喂喂喂，喂喂喂。”小小喊了安生半天，可是安生一只都没有反应，这让小小邹起了眉头，在心里面不断的抱怨起来。

    “这个安生是怎么了？怎么不打算攻击我了，难道就这样吧无视我了吗？可恶了啊！我本来还想要展现一下自己的实力的，现在安生手无缚鸡之力，我要是打倒了安生好像也没有什么值得炫耀的，这气头上的，哎呀呀呀，这可如何是好了啊。”

    小小之所以那么简单的让安生抓来，那还不是等着安生爆发的时候了吗？到时候小小直接把安生拍到地上，让安生感受到自己和安生的实力差距，那一副绝望的眼神才可以让小小缓一下气，可是这样的安生小小就算是打败了安生，安生也察觉不到了，这多么的无趣了啊！

    说起来安生也是的，小小无意间都已经展现了那么强大的力量了，可是安生就好像没有差距到了一样，死活都要抓住小小，小小也是很无语的。

    她看了一眼周围，这听安生说……

    
  
  
  
一百一十五 最强小小

  
    她看了一眼周围，这听安生说好像有什么莫名其妙的阵法可以让自己灰飞烟灭的？这好像从来都没有感觉到什么样的阵法可以给自己带来麻烦的啊！

    小小好奇的站了起来迈着自己的小脚丫子开始四处的搜索起来了，一下子拍拍这里，一下子距离了安生远远的，一副想要把这阵法给挖出来的样子，可折腾了半天，小小都感觉累了也不见这阵法呀！找不到的小小也唯有询问安生起来。

    “喂，你这个家伙是不是在欺骗我了啊。这里有什么阵法存在吗？我都已经来到了这个地方来了，怎么还是什么都没有感觉到了啊！喂喂喂！！！你还在吗？你还是醒着的吗？你还在了吗？快一点说话了，快一点说话了。”小小喊了那么多声，安生还是一副修炼的样子，这让小小不开心的踢了一下石头打在了安生的面前，安生的眉头忍不住邹了一下，也是这一下让小小的眼睛都给亮了起来了。

    “哦哦哦哦？？？原来是这样了啊！哈哈哈哈！！”小小一下子来了兴致来了，不断的踢着石头打在了安生的身上，这打的安生的身体不断的叫着，让安生的眉头紧紧的邹在了一起，要不是小小不能够感觉到灵气的变化的话，这安生漏洞百出的身体一下子就会被小小察觉到了。

    “安生，安生，安生。你到底有没有欺骗了小小了呢？你到底有没有欺骗小小了呢？你到底有没有欺骗小小了呢？”

    “砰砰砰！！！”

    “砰砰砰！！！”

    “砰砰砰！！！”

    “哈哈哈哈！！！”小小摸着自己的肚子开心的指着安生的脑袋，这安生的脑袋上的头发直接被小小削成了两节，这石头还打在了安生的眼睛上面，深深的陷入到了其中，都可以当做了安生的眼睛了，这安生这样也还是不动，小小身边的石头都踢完了。

    小小眼珠子一转，摸着自己的小脑袋来来回回的看了一眼四周，果断的把一把细剑拔了起来，慢慢的向着安生走了过去。

    “不要怪我，不要怪我，不要怪我。虽然欺负这样的一个手无缚鸡之力的人让我感觉到很不舒服，可是你一只都没有什么反应这也不要怪我了啊！”

    “刷！”小小直接把剑刺了下去，就在这时候安生的眼睛一下子张了看来，这石头都被安生的眼皮夹的粉碎，他沉闷的看着小小喝道。

    “你这是在做什么？我不是让你在哪一点待着了吗？”

    “哈！”小小一愣，嘴巴大大的张开来。“你有什么毛病了啊！你有什么毛病了啊！你有什么毛病了啊！你让我在这里待着我就在这里带着了，你真的当我是一个孩子不成，抱歉了，我可不是你说什么就做什么的人。”

    “刷！”小小在一发力，这剑的速度再一次提升到了极致，瞬间刺穿了安生胸口边的衣服，这要是安生不动了一下身体，这剑恐怕要直接刺穿了安生的心脏了啊！

    安生脸上出现了青筋，眼珠子都要掉出来了一般，愤怒对着小小吼道。

    “好好好，你竟然敢如此，我现在就要直接夺取你的身体，如此的不识好歹，你给我去死！”安生愤怒之极，若是因为安生真的入定了那可真是大错特错了啊！这小小的所作所为他都可以感觉得到，原本以为小小还会听自己的话，安安分分坐在那里，没有想到这还没有多少的功夫竟然揍的自己变成了这个样子，还用剑想要杀了自己？

    这是何等的大胆，何等的嚣张了啊。安生决定好好的让这小小吃吃苦头，这手掌都已经靠近了小小的门面了，可是就在这个时候安生的身体却是一震。

    “可恶！我的灵气，我的灵气，我的灵气怎么全部都消失了？啊啊啊啊啊！我的灵气，我的灵气了啊！”安生垂头散发眼神血红的看着小小。“你你你，你你你，好狠，好毒，竟然在我修炼的时候利用小石头这样的攻击作为障眼法，暗地里面把我的灵气捶的千疮百孔，在我的副作用还没有消失的情况下，让我继续使用灵气，活生生的让我的修为伴随着灵气全部掉光，你你你究竟是谁，你你你你究竟是谁！啊！”安生一口老血喷在了地上，从血液里面安生看见了自己的样子，那是一副老年人的样子，一副已经没有了任何的力量普通人的样子。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “全部没有了，全部没有了，全部没有了。可恶啊！可恶啊！可恶啊！竟然被一个小孩子打败，竟然被一个小孩子打败，我不甘心，我不甘心，我可是灵魂修士，我可是来自于其他世界的修士了啊！怎么还没有崛起就被这样的对待了啊！我不服，我不服了啊！”

    “呃……”安生叫嚣着，头发慢慢的变成白色，皮肚也开始起了皱纹，最后变成了一片褐色，脸上都浮现了骨头，安生脑袋一歪就那么死掉了。

    “喂喂！安生，安生。喂喂喂安生，安生，安生。”小小一愣，连忙踢着石头撞在了安生的身上，可是此时的安生却是被小小一颗小石头撞的倒在了地上，气息全无。

    “啊呀呀，啊呀呀呀……这人怎么死掉了啊！不会吧！我都还没有出手了啊！你这是怎么一回事了啊！喂喂喂！你怎么就死掉了啊！不要了啊！你不是坏人了吗？你快一点站起来，快一点站起来，你们这些坏人的命不是很坚硬的吗？快一点站起来了啊！喂喂喂！！！”小小那是一脸的惊讶，她在踢了几下石头，发现这安生是真正的死掉之后整个人都不好了。

    “这不是了吧……为什么会是这个样子了，我都还没有发泄，发泄。你竟然就自己死掉了啊！这也太不好玩了吧。还是坏人什么的，真是一点也不像。”小小气呼呼的叫道。

    
  
  
  
一百一十六 是谁

  
    “我都还没有发泄完了啊！”小小大声的吼道，恐怕这也就是小小的心声了吧。

    气呼呼的小小也不打算继续在这里和这个安生的尸体玩下去了，一蹦一跳的离开这里继续去寻找一些想要找自己的麻烦的人，或者是自己可以找到麻烦的人去。

    这被林沁好好的摆了一套，小小的心里面到现在都可以想象得到林沁开开心心的样子，这也是让小小那是相当的不舒服了。

    此时这在外面的一个个真神们也是把阵法破解了开来，一个个真神从外面跑了进来，因为这里是最后一关的关系，这一个个真神也不是谁都可以进来的，要是没有一定的实力和运气的话想要做到和安生一样的办法进来那还真不是一件容易的事情，并且来到这里面之后也不是一个地方的，而是随机四处分散打开来的。

    很是运气好的，小小这一路走来谁都没有遇见，就刚刚好碰见了自己家族里面的人，还是小小在拿了一大堆的剑的时候被这三个人看见的，三个人也是二话不说的直接来到了小小的身边想要直接把这些剑给抢了过来。

    “这些东西不属于你！林小小！！现在的你就给我老老实实的放下这些东西来，找一个我们找不到你的地方苟且偷生去，以免让我们直接杀了你！”

    “给我滚去！”

    “把剑全部都给叫出来。”

    小小面对这些人抢夺那自然是不可能给出去的了，不断的揪住自己的剑不放。

    “喂，你们这些人是怎么一回事了啊！周围有那么多的剑你们不要？怎么就来找我的？这些都是被打上了灵魂的印记了，不值几个钱的，你要是愿意给我一些钱的话，我可以给你们的。”

    “哼！谎话连篇！你当真以为我们连那么智障的话语都听不出来了吗？想要欺骗我们至少也要来一个好欺骗的话了啊！”

    “快一点把剑交出来，真的以为这是几块灵石就可以买下来的剑了吗？真是愚蠢的紧，快一点放下来！”这林家的修士却是爆发了，直接几道法术打在了小小的身上，虽然没有对小小造成什么本质性的伤害，可还是把小小打的远远的，在地上滑出来一串的足迹。

    “啊啊啊啊啊！！！你们这些家伙，为什么一定要抢我的东西了啊！既然你们这样的不怕死，那么也就不要怪我了，你们都给我死来。敢来抢我小小的东西，你们当真的找死来着。”小小生气的跺了一下地板，直接向着几个修士冲了过来，这明明就是小小随手拿起来的宝剑，虽然不值几个钱，可是也能够让小小多多吃几顿饭了。

    可可可是眼前这几个人当真是不识好歹了啊！这周边那么多的武器都不要，为什么偏偏看中了小小手里面的东西了啊！难道就故意的想要抢小小手里面的东西，就是因为小小手里面的东西要珍贵一点？好好好！！！好好好！！那也就不要怪小小不客气了啊！

    “哈！！”小小一拳打出去，直接把正对面的一个林家的人打飞了出去，接连撞倒了无数的剑刃，狼狈的在地上滚了几个圈，最后躺在了地上奄奄一息。

    “林生！”

    “林生！”另外两个人连忙大声的喊道，他们迅速的向着林生所在的地方跑了过去，他们也是怎么样都想不到这小小怎么会如此的强大，竟然连真神之境界的林生都给打了出去。

    这林生可不是什么简单的存在了，虽然并不是和小小一样的灵魂穿越者，可天生悟性就比其他人好的林生就好像开挂了一样，不管是什么样的武技在短短的时间里面就可以掌握到。林生就是如此特殊的一个人，特别是在空间的力量下面尤其的突兀，可以在别人的空间到了自己的身上的时候强行的改变空间让攻击偏离自己，或者干脆就是反弹回去。

    两个人那是万万没有想到，这样的一个强大的林生，在比武决赛中林生也是片叶不沾身的获得了战斗的胜利，至始至终都没有一个人可以靠近自己的身边，但就是这样的一个人竟然被小小轰了出来。

    两个人那是万般不相信，但眼前发生的事情却让两个人不得不相信。

    “林生师兄，你没有什么事情了吧！你快一点站起来了啊！要是我们没有了你，我们恐怕很难才可以在这一场比赛当中获得胜利了，林生师兄，林生师兄。”

    “林生师兄，你不能够死在这里，你不能够死在这里了，我们林家我还需要你，你的妹妹也还需要你了啊！你可不能够死在这里了，绝对不能够，呜呜呜呜……”

    “你们快一点离开这里，只要把这剑交回去我们的任务也就完成了，为了家族牺牲这一点又有什么呢？快一点出去！”林生似乎还有一口气在，强行的运作了自己身体里面的灵气对着两个人一拍，这两个人立马就被林生拍进了一个临时打开的黑色洞穴当中。

    “林生师兄！”

    “林生师兄！”

    “咳咳……再见了我的师弟们，若是有机会，我们在一起喝酒！哈哈哈哈！！哈哈哈哈！！”林生仰头长笑几声，径直的爬在了地上，眼神当中虽然有一点苦涩，但能够保证了自己的师弟们的安全，林生觉得这还是值的。

    “来吧！林小小！我们夺取了你的宝物，你应该杀了我才是，这犹犹豫豫像一个什么样子？来，给我一个痛快，只希望我的师弟们能够把剑带回到家族当中，如此一来，我便没有任何的怨言了。”

    “锵锵锵！”拔剑的声音响起，林生不想要看到自己死去的样子他闭上了眼睛等待着死亡的到来。

    “锵锵锵！”拔剑的声音还在继续，林生知道夺人宝物那简直就是要遭受到天灾的罪过，小小想要选择一把好剑让自己死掉也并没有什么过错的，林生已经做好了准备了。

    
  
  
  
一百一十七 无知的林生

  
    “锵锵锵！！”

    “锵锵锵锵锵锵！！！”

    “锵锵锵锵锵锵锵锵锵！！！”

    拔剑的声音再一次响起，而这一次的声音非常的杂乱，非常的不统一，给人的感觉就好像无数的剑碰撞在了一起的感觉，这感觉让林生无比的烦躁。

    “我知道我有罪，我知道我不好，可是为了家族的任务，为了我们自己，我们有权做出任何的事情。自然也是愿意接受您的惩罚，技不如人我趁认。可是你如此作为是否有一些欺人太甚了啊！难道一定要看着我痛苦，享受我的痛苦不成？这等死的感觉难道你真的很喜欢看到了吗？”林生大声的咆哮出来。这一而再，再而三的拔剑的声音让林生的脑袋都大了，这死亡也不过的一刀砍向脖子的事情。可是这林小小是何意？一直选剑就是不砍自己？难道一定要最好的剑，一定要照顾自己了吗？

    呵呵！

    承蒙关照了啊！

    我林生不需要那么好的关照，只要往我的脖子上来一刀就可以了，何须如此的惺惺作态，何须如此的照顾我？承受不起了啊！

    “啊啊啊！！！林小小，若你还是一个林家人的话，你就给我的脖子上来上一刀，不要如此的犹豫不决。我的命运早已经注定好了，今日若是你放过了我，我反而看不起你，让你死在我的剑上！林小小，给我痛快一点，你根本不是哪一种下不去手的人！”

    “啊呀呀！啊呀呀呀！！这说的我是多么的害羞了啊！”小小一愣，这刚刚抱在怀里面的剑又是“锵锵锵”的落在了地上。这一次林生却是在也忍不住抬头起来看向了小小，却发现小小把地上的剑一根一根是捡到了自己的怀里面来。

    “这是……”

    “嗯～捡剑了呀！可不要忘记了这些地方全部都是剑，既然你们那么想要剑的话，我在捡一些便是了，真是的，竟然为了抢我的剑牺牲自己的生命都可以了，我还真是敬佩了，这剑就暂时的给你了吧！下一次不要在来抢我的剑了，要不然我非要打死你们不可。”小小挥了一下自己小拳头，这幅度稍稍大了一点，小小的怀里面本来就小，差一点就把这剑弄的掉在了地上了。

    “啊啊啊！！不要，不要，好不容易才捡起来的，不要掉下去了，不要掉下去了，啊啊，真是的。”好不容易才抱好，小小松了一口气，这才准备出发了。

    “等一下！等一下！等一下！！”林生连忙从地上站了起来捂住自己受伤的口子追了上去。“那个小小前辈，小小前辈，刚才那一些剑当真，当真是你随随便便在地上捡的不成？”

    “自然！我都说了你们还不相信，干嘛，还想要抢我的剑，小心我一巴掌拍碎你。”小小气呼呼的昂了一下自己的脑袋。

    “真的捡的？”林生还是有一点不敢相信。

    “当然了，这些剑都是这样的，你们自己捡就好了，还偏偏要从我这里来拿，也真是不懂你们。”

    “噗！”林生吐出了一口老血直接倒在了地上，这辛辛苦苦的想要获得小小手里面的剑是为了如何，不就是想要获得更多的力量，不就是想要完成了任务了吗？

    甚至林生差一点死掉，这自己的两个师弟也是被自己打入到了不知道的地方去了，这这这到头来却是假的，却只是假的。

    林生差一点脑袋一黑，没有被小小打死，自己反而死掉了。

    “可恶！可恶！可恶！要不是我以为小小前辈手里面的剑就是精挑细选的好武器的话，我也不可能去抢小小前辈手里面的东西了，这样也不至于会被小小前辈打，不至于……啊啊啊！我的错，我的错，都是我的错了啊！明明都是假的，明明小小前辈都已经说了，为什么，为什么，为什么还会这样了，啊啊啊！！！”林生疯狂的喊着，可是这一下却是扯东了自己的伤口，让其整个人真的晕了过去。

    “喂喂喂！！！不会死了吧！你怎么这样了啊！我慢慢都已经没有用多少力了，你也是这样，安生也是这样，你们这些坏人什么的是不是一点都没有坏人的样子了，真是的。”小小十分无语的看着这倒在地上林生一眼，还是继续自己的搬剑行动，这剑虽然不值几个钱了吧！可是也是自己劳动的成果，卖出去也可以吃的开开心心的。

    而这救人的话，反而……反而！

    等一下！

    小小脑袋一转，一把把武器全部都给扔掉了。

    “玩屁了啊！这剑谁想要就自己拿去，都不值几个钱，搬出去了也没有什么意思，还不如救一下这个人，等一下醒了就可以直接要钱，这一下子就抵了不少的武器了啊！我还在这里一直弄这个做啥子，我的脑袋哟！”

    明白过来的小小直接拖着林生的身体向着旁边的一处大剑下面走了过去，这躺在地上醒过来好像也没有小小什么事情，可是要是小小移动了一下，等到林生醒来的时候还可以敲诈一下，不得不说这一段时间穷的叮当响还一直都被林沁欺骗的小小已经成长了起来了，骗人那也是一套一套的，至于救人？抱歉了，现在的小小就只有打人的力量了。

    小小把林生安排好了之后便在周围开始巡视起来了，要是有什么在这种时候偷袭就不好了，不是许多情况下都有的嘛！一个高手总是在自己虚弱的时候被好多人好多人一下子偷袭了，要是小小不好好的看着的话，万一发生了什么事情可不好了。

    这可是一个大大的移动的灵石了啊！可不能够被其他的莫名其妙的人打败了，要不然小小要去那里获得钱财去？

    “等一下！貌似如果这个人被打死了，我还可以直接索要赔偿，说这个人是自己的亲人什么的……算了，算了，做人还是有一个底限的，随随便便的害人可不好。”

    
  
  
  
一百一十八 讨伐

  
    “等一下！貌似如果这个人被打死了，我还可以直接索要赔偿，说这个人是自己的亲人什么的……算了，算了，做人还是有一个底限的，随随便便的害人可不好。”

    小小还是一个好孩子，虽然有时候看起来好像很是叛逆，很是没有人情味了一点，可是至少这底线是有的，这样直接把人害死，然后要赔偿费用的话始终不是太好。

    并且如果真的把这人说是自己的亲人的话，那不是等于在诅咒了自己的亲人了吗？小小虽然顽固了一点，但对于自己的亲人，尤其是林沁来说，小小可不会让林沁死掉了，不会，永远都不会。

    “啦啦啦啦……啦啦啦啦……”小小就那么在这里等了起来了，反正只要看着这林生醒来，然后从林生这里获得一点点的钱财就可以了，至于其他的，小小就是想要来管那也是没有办法的。

    而这一等就是几个小时的时间，小小这是来来回回的做着不一样的姿势都快厌烦了，这林生却是一直都没有醒过来的意思。

    “好无聊了啊！好无聊了啊！好无聊了啊！好无聊了啊！好无聊了啊！这个臭屁的家伙怎么一直都没有醒过来，那么长的一段时间我都可以去到外面卖出去好多的武器了，我不管，我不管，我一定要这个人把这些钱全部都给我，全部都要给我，我可不能够在这个时候吃亏了，我是谁？我可是史上最强的小萝莉了啊！呸呸呸……史上最强林小小了，这一点灵石都不给我的话，让我这怎么活下去了，让我做你的保镖，你应该感觉到了三生有幸了才是了啊！”

    小小坐在了这把宽大的剑柄上面，这两只小足不断的摇摇晃晃的，看起来十分的轻松。

    突然一阵嘈杂的脚步声传了过来，小小回头一看，这一大批人却是向着小小赶了过来。

    “快快快！！就是这里，就是这里，几个小时以前，林家的人从小小这里获得了无数的神兵利器跑了出去，我们也必须要快一点打开虫洞跟着一起进去才行，否则让林家的人回去了那可真的是什么都结束了。”

    “是啊！也还好我们一直都在林家这里安插了眼线，也想不到林家的人竟然连小小都不认识了，要是配合在一起的话可能我们还真的没有机会了，但是竟然连林家自己的人都争吵了起来了话，这就是我们的机会了，一定可以的，一定可以的。”

    “神兵利器一定是属于我们马家的，就让这些林家，安家好好的睁大眼睛看一下，最厉害的不是谁谁谁的武技最为强大，而是情报的力量。”

    一行人狰狞着面孔很快的就来到了原先林生打开通道的地方站定，一个个神色凝重的开始探索起来这个地方。

    “传闻这林家的安生可是林家主神里面的一把手，除了半圣还没有出手，就数这林生最为厉害，这一手空间的力量竟然可以在墓地里面开辟出来一条通道出来，要不是我马家的信息也不是开玩笑话，恐怕还真的会被这林家的人捷足先登了。”

    “不错，可林生就算在这怎么样的厉害，最后还不是栽倒在了林小小的手中？这一段时间不见，想不到小小竟然如此的厉害，果然当初就应该杀死小小，而不是让小小一个人离开这林家的。”

    “呵呵……只是这样看起来又有什么错的，这林家倒也是吃亏的，这损失了如此强大的一个小小，看起来还十分的不合，只要我们稍稍撮合一下，最后在两分两败俱伤的时候趁虚而入，倒也是一个不错的选择了啊！”

    “是啊！是啊！这样倒也是真的很不错。”

    “哈哈哈哈！哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！！”

    不多时！马家的人便把空间直接打开来了，并不是多么难的事情，这里面的人好歹一个个都是真身神，对于空间也有着属于自己的一套的理解的，可能做不到林生这样一下子打开了空间隧道，可是只要有一定的时间就可以把这些东西理解的透彻，何况还有有着林生前提就打开的通道了呢？

    一群人看着慢慢的打开来的通道这眼神当中透露出来了浓浓的欲望，摩拳擦掌的就准备要下去好好的教训一下林家的人。

    可就在这个时候一股更为奇特的空间的力量直接封锁住了这通道，让通道瞬间关闭掉，在使用刚才的方法想要打开这通道却是无望了。

    “这是……空间力量相冲，直接打破了原有的空间通道，强，强，实在是太强大了。”马家的人震撼的看着这一墓。

    懂空间的人就知道了，这空间就好像一团团的乱码一样，如何的把其规范起来，如何的在这里面寻找到属于自己的知道乱码，在把其一点点的拼凑起来形成自己想要的东西那无疑是一件很难的事情。

    想象就是就是在零到无穷无尽的数字里面寻找到自己想要的数字，在用这些数字组成自己的想要的东西。无序的，完全混乱的数字当中想要找到自己想要的数字这本身就是一件很困难很困难的事情了，更何况还想要在这里面拼凑这想要的东西了呢？

    这也是身为神才可以掌握的东西，这里面要计算的东西实在是太大太大了，并不是真的一点轨迹都没有，只是计算起来几乎属于不可能的事情，而神本身就是把不可能变成可能的生物。

    而逆寻找更加的难了！

    简单的说起来在数字的海洋里面寻找十一位的电话号码只需要一遍就可以了，而逆寻找就是在十一个数字的海洋里面寻找完全没有轨迹的十一位数字，并且还要在把这些数字加工，完善形成一种逆循环，这难度不只是加强了十一倍，可能是十一的十一倍数，还有可能是十一倍数的十一倍数的十一倍数，层层叠加的。

    这里的主神能够破解林生的通道所用……

    
  
  
  
一百一十九 你是小小

  
    这里的主神能够破解林生的通道所用的时间不过是几分钟，而想要打破这逆空间的通道所需要的时间可能是几年，而想要在已经破碎的空间里面寻找到规律重新打开通道那恐怕是几百年！几千年！

    要是一些对于这空间的力量只处于一知半解的状态下的话，需要的时间更是到达了万年。

    这墓地里面能够待的时间可不长，也不会有人给他们几万年的时间就待在这里破解一个通道的，这几乎是出于根本就进不去的状态了啊！

    马家的人顿时愤怒了起来。

    “是谁！！是谁！！是谁！！”

    “哪一个不知好歹的人竟然敢打搅了我安家！难道不知道我安家乃是这方主城的前三的大家族了吗？你如此作为简直就是在和整个马家开站！”

    “啊啊啊！！！你给我死来！！”

    一群人愤怒的调转了脑袋，便看见了这林生虚弱的放下来自己的手，不屑的看着这马家。

    “不过家族排行榜上默默无闻的家族而已，竟然敢号称自己是什么大家族？未免让人笑掉大牙了。”

    “林生！”

    “你怎么会在这里！！”

    “可恶！没有想到竟然是林生本人在这里，这恐怕通道再也打不开了。”

    “可恶！要不是来到了这墓地里面，我们的神识都不能够释放出来了的话，这偌大一个人来到了我面的面前我们又怎么可能不知道了呢？可恶！可恶了啊！难道就要让林家把这神兵利器放回了家族里面去了不成？”

    “不不不！！！不不不！！！不不不！！！林生最好把空间通道给我打开，要不然我们定要让你生不如死！”

    “林生！！”

    被愤怒驱使的马家的人不管三七二十一向着林生冲了过来，那眼神仇恨的恨不得好好的折磨一下林生，让林生把所有的知道的都要说出来，而事实上这一群人也是这样打算的。

    只不过在他们找麻烦之前，这小小却是不乐意了，她先一步的来到了林生的面前，一副生气的样子。

    “喂！林生！你知道不知道我为了救你费了多大的功夫？你怎么一醒来不对我说一些谢谢就去招惹一些乱七八糟的人了呢？好吧好吧我也不是一个不可爱的小孩子，现在你只要把灵石交给我我就可以无视你的无礼之举，快一点把灵石交出来。”

    “啊哈哈哈……”见此林生开心的笑了几声，虽然虚弱，但是充满了意志。“我林生何德何能了啊！竟然被如此多的人特殊的对待，好啊！想要灵石是吧！只要你把眼前这些马家的人全部杀死，我就可以给你灵石，否则一颗都不会给你。”

    林小小眉头大邹，小嘴巴都嘟了起来了。

    “喂！你这个人怎么可以这样？想不到刚才看起来牺牲自己也要成全了自己的兄弟的气概都是假的啊！这明明是我救了你为什么你不给我钱钱了，啊？早知道就让你在这里被人杀死就好了，为什么还要这样来坑我了啊！”小小生气，小小大怒，这和小小想的一点点也不一样，小小生气的紧。

    可是这都已经是刀尖上的蚂蚱了，这都已经等了那么久了，这不能够拿到钱哪可就真的是什么都没有了啊！

    小小可不干的！

    可是这白白的帮助这林生杀人，小小更加是不乐意的了，小小也不是不明事理的人了啊啊！有什么事情想要做，有什么事情不想要做，这心里面都会有一个定数的。

    “所以，就麻袋你们在地上躺一下了，这个人要是不给我钱的话，我可不能够让他就这样被你们直接打死了啊！”小小笑眯眯的看着眼前的安家的人。

    “做梦！”

    “区区一个小孩子竟然如此的大放厥词，当真不知道自己几斤几两了。”

    “今天不只是林生会被我们好好的安排了，你也要和着他一起死！”

    “给我们安家的未来铺垫好了道路了吧！”

    “啪！”

    “碰！”

    “给我老老实实下来！”小小一拳轰了出去，这一个个安家的人顿时蹲在了地上，爬不起来。

    一拳之力，叫这些人根本一点点还手的力量都没有，这还是一个个主神，一个个真神，可是在小小这里都是一样的。

    “什么！”

    “可恶！”

    “哇！”

    一众安家的人那怎么可以忍受呢？一个个又想要从地上站了起来，可是小小又是一拳砸了下去，这一个个马家的人顿时又爬了下去。

    “怎么样！林生！这样可以了否！快一点把这灵石交出来，要不然我可不敢保证这一群人会不会站起来直接吃了你，你最好乖乖额听话，要不然你这一条命早不属于自己的了。”小小冷冷的看了一眼林生。

    “呵呵呵……呵呵呵呵呵……这一条命本来就已经不属于我了，随便处置就随你们了吧！可是想要从我这里拿到灵石那是不可能的，我不会用我的东西来成就了其他人，一辈子都不可能！”

    “喂喂喂！！你这个人烦不烦了啊！我都说了我是救你的，我向你拿一点灵石当做医疗费可以了吗？喂喂喂！！！这个人了啊！不要给我睡下去了啊！真是一点点事理都不明白的呀！你这个人！！”小小生气的对着林生一阵大吼，可是林生却不管这些直接晕了过去，这让小小着实的气急，忍不住好好的踩了一下地板。

    “可恶的林生，我可真是看错你了啊！原本以为你还算是一个相当的有诚信的人，没有想到，没有想到了啊！真是可恶，真是可恶，真是可恶了，早知道如此的话，我直接拿着武器去卖了，根本就不会在意你的零食，我真是一个笨蛋，我真是一个笨蛋，小小你就是一个笨蛋了啊！”

    小小气急，忍不住就想要一拳把这林生给打死掉，竟然这样了都不给小小灵石，怎么不去死。

    但都已经这样了要是真的不从林生这里获得什么灵石的话，小小当真的不舒服的紧了啊！

    
  
  
  
一百二十 谋反

  
    “那个……不知道你可是林小小？”

    “嗯？我是！喊我做什么？要是不给我灵石的话，你们也不要喊我了。”正在气头上的小小也是不管谁喊自己，口气那是相当的严重。

    “咳咳……那个，不知道林小小你怎么在这里？难道你不知道你的武器已经被抢走了吗？这样吧！只要你放过我们，我们一定可以的逼迫这林生说出来有关于空间的秘密，一定可以帮助小小夺回属于自己的东西来的。”这马家的人看着小小竟然是如此的暴躁，一个个那是想要接近小小，想要帮助小小弄醒这林生。

    小小自然是不愿意的了，这林生现在都还欠着小小那么多的钱不还给小小，要是一不小心被打死了那可怎么办？那一些被偷走的武器到头来也不值那么几个钱的，怎么也没有直接给人要……咳咳，救人来的多了吧！

    小小对于这一些马家的一个个凶神恶煞的人可还真是有一点担心的。

    小小也不说话，就昂着自己的脑袋不屑的看着这一群马家的人。

    “那个……小小，林小小前辈，还请你给我们一个机会，这林生小小你可能够不知道，他乃是一个大恶之辈，一嘴巴的谎话连篇的，根本就没有任何的值得相信的地方。小小你要是相信他会给你灵石，那恐怕需要等一辈子了，希望你好好的认识林生了啊！小小！！”

    “就是啊！就是啊！可能小小你还小你不知道，这林生曾经还答应我们，给我们马家多少的灵石的，甚至还用灵石打算购买我们马家的秘籍的，可是，可是……到头来我们损失了不少，这个小小反而什么东西都没有给我们，这个林生绝对不可以相信的，小小你一定要慧眼识珠了啊！千万不要迷路了。”

    “小小前辈，若是你不相信的话，你可以去问一下其他家族的人，这林家的人一个个都是老奸巨猾之辈，你现在不是林家的人了，我也是什么都可以说出来，林家，还有林家的人每一个都是不守信用的啊！都是大坏蛋。”

    马家的人也是直接把话给说全了，他们也是不得不这样做，他们也是不知道这林小小到底是有多么的强大，竟然直接就扯动了一下林小小，和小小为敌了，可以想象得出来要是早早知道小小那么厉害，他们又怎么会和小小对敌的呢？这这简直就是在自找死路了啊！

    现在也是对着小小求情，企图要从小小这里获得可以行动的权利。其实马家的人也是有一点不明白了，为什么小小那么强大还要让这林生把东西给抢走掉，难道是故意来的欺骗他们的？可是这也不应该了啊！要是真的欺骗，现在就应该有人出来把他们的东西给直接抢走了，又怎么还会给他们求情的机会了。

    这马家的人面对强大的林小小的时候也是不知道自己要该怎么来才好。

    小小对于这马家的人说的话竟然有一点认同了起来，特别是在说起林家的人都是大骗子，都是大恶魔的时候小小很少深表同意。

    “这你们说的倒也是不错了，林家的人一个个都是大白痴，大混蛋了。可是这个人是我救活的，难道就不应该，就不应该给我一点点灵石了吗？我也是费了好大好大的功夫的啊！”小小认真的比划了一下，这把林生移动到了那么远的地方来，真的是一个很费功夫的事情了啊！

    小的也是那么的认真，说的也是那么的真实。这要不是小小真的把林生移动到了这个地方来的话，可能连自己都不相信了。

    “灵石！小小前辈需要灵石了吗？”这马家的人也是迅速抓住了重点询问道。

    “我们这里可有着不少的灵石，虽然不够小小前辈使用，但也是我们的一番心思，若是可以的话，还请让我们来给你，麻烦你把林生交给我们。”

    “灵石！你们要给我？”小小的眼睛一下子就亮了起来了，兴奋想看着这马家的人。

    “是的，小小前辈，这灵石数量虽然不多，不够小小修炼所用，但是也比这林生给你的灵石来的多，还请小小把灵石交给我们。”

    “不多呀！”小小一阵的不开心，这都没有遇见一个大富翁的，也没有和以前的世界一样，根本就不用在乎钱，没有想到来到这个世界之后竟然是如此的强大，竟然灵石是如此珍贵的东西。

    小小思考了一下还是同意了。

    “算了，虽然还是有一点不可以了，可只要比这林生给的多就可以了，林生就给你们吧！”小小可怜兮兮的说道。

    “好好好！！好好好！！”马家的人顿时感觉身上的力气一松，一个个连忙跑了上来，把放着灵石的带着扔到了小小的上方。

    “哼！你们这些家伙！”小小一怒，火气大的扫射了这马家的人一眼，吓得这马家的人一愣。

    “真是的，为什么一定要扔到天空当中了啊！就不能够给小小了啊！”小小不开心的说了一句，直接跳了上去。

    这马家的人一个个相互看了一眼，似乎松了一口气的样子连忙来到了林生的身边扔出来了一张符咒出来，一道黑色的通道瞬间打开，马家的人立马带着林生冲了进去。

    天空上小小好不容易摸到了这袋子，这低头一看，这那里还有什么人了啊！

    “喂喂喂！！你们这些家伙怎么就跑掉了啊！人呢？算了，反正钱已经到手了。”小小也不管这些，兴奋的摇着自己的袋子，里面的灵石声音清晰可见。

    可是就在这个时候！

    小小的眉头突然邹了起来，紧张兮兮看着四周。

    “该不会这林沁又来了吧！不要啦，这可是我好不容易才获得的了啊！是我一个人的东西，不要乱来了啊！”

    半天过去了，见着林沁好像并没有来抢自己的东西的打算，小小方才放下心来，开开心心的打开了袋子。

    “蓬！”

    
  
  
  
一百二十一 更加生气的小小

  
    “蓬”一朵蘑菇云从小小这里升腾起来，庞大的爆发力量以小小为中心吹散开来，伴随着热量，撕裂空气的声音一道一道的扩散出去，把这地方直接变成了灵气漩涡，灵气沉沉之地。

    离去的马家的人这才露出来了开心的笑容。

    “哈哈哈哈！！！真是一个呆子了啊！真的以为我们会把灵石给出去了吗？没有想到这个小孩子竟然如此轻轻松松的就被欺骗了，真是相当的有意思了啊！林小小如此，也难怪那么简单的就被赶出了家族了啊！”

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！”

    “真实炸弹！这可是连半圣都可以伤害的东西了啊！现在全部都用在了你的身上了，你这个人可还真是的……好欺骗了啊！”

    马家的人一个个那可是兴奋坏了啊！这林小小的实力说起来也还真是强大了，在这里面的人普遍都是主神级别的存在，可是竟然还是被小小打的根本就动弹不了，那么保守起见大概就是半圣级别的。

    马家的人这几颗真实炸弹下去，就算杀不死林小小，也可以重创了小小了。

    真的以为马家的人可以给小小那么多的灵石让小小突破圣人不成？先不说这马家的人给不给了，就是这想要突破圣人的天文数字一般的灵石，这主神们的手上就没有了啊！

    几十万上品灵石？

    几百万上品灵石？

    几千万上品灵石？

    抱歉了！

    一个真神最多拥有的也就是几万的上品灵石！

    而想要突破圣人那绝对不是几千万之类的可以衡量的来的。

    圣人毕竟已经超脱了一般的存在，可以自己制作出来一个世界了了，就是从这里也就可以分辨出来圣人和一般的神的分别了啊！

    这马家的人又怎么可能会把自己的灵石全部拿出来给小小突破了呢？

    这打从一开始就不现实的事情了啊！

    远方！

    小小的愤怒的声音也随着爆炸的声音传了过来。

    “你们这些家伙了啊！竟然敢直接欺骗我！你们说说！你们说说！你们说说！！我不就只是要了一点点灵石买东西吃了啊！为何要给我炸弹了啊！你们给我回来，你们不要让我找到了啊！你们这些坏人！！”

    此时的小小要有多么的气愤？明明就只是要几枚灵石，最多几十枚灵石买东西吃而已，可是这些家伙是什么意思？难道那么大了这一点点灵石都没有，还是说不想要说出来给小小？

    好好好！！

    就算这样也就算了，没有什么大不了的，可是直接使用炸弹炸小小是不是就有一点过分了啊！不不不，那都已经是杀死小小了，让小小怎么能够不生气，让小小怎么不爆发。

    这救人了还不算，还被救人的人杀死……这是一个什么道理了啊！虽然情况不是这个样子的，但想想好像也就差不多了啊！！

    早知道如此小小就让这些家伙自生自灭自己去搬剑买了多好，也不至于现在的这个样子了。被林沁这个大坏蛋欺骗了一波还不算，在外面还被这样的欺负，什么时候小小看起来就是被欺负的人了啊！

    小小很是生气！

    小小很是暴怒！

    小小的脑袋都好像变大了，那是被气的。

    小小身上的衣服也是被这炸弹一炸，变得破破烂烂的，还有不少的黑烟在上面飘荡着。要不是小小浑身上下坚硬无比，这炸弹恐怕都要让小小成一个爆炸头了。

    小小那气的浑身都在颤抖！

    落在地上的她凭借感觉直接向着一个地方冲去，她也不管马家的人去到那里，反正只要还在这个世界上，小小就以自己的速度把所有的地方全部找上一遍，她还不相信了，这一群人可以在自己的力量下面逃跑，这未免也在太看不起小小的力量了吧！

    顿时！

    整个剑墓里面也是山摇地动的，到处都是灰尘，到处都是林小小那急促促的脚步声，还有什么东西被撞碎的声音。

    “啪啪啪啪……轰轰轰轰……”

    “啪啪啪啪……轰轰轰轰……”

    “啪啪啪啪……轰轰轰轰……”

    …………

    最后小小在找了第三遍后总算是在一处山崖下面找到了马家的人，同时还有愤怒的看着马家的人林生。

    “你们这些家伙！就算是死我也不会告诉你们空间打开的秘密的。”林生不安的摇晃着自己的脑袋，他感觉自己的脑袋里面似乎有什么东西在乱窜，让他十分的疼痛。

    “林生！你不要不知好歹了，现在你快一点把门打开，要不然你休想要停下来我们对你的折磨，你可要知道有一些时候死亡反而在一中解脱了啊！”

    “不！我死也不会告诉你们！你们难道以为可以从通道当中离开这里了吗？那么你可就大错特错了啊！这通道连接的不一样的世界，每一次只可以进去三个人，你们休想要全部一起进去，剩下来的人就陪着我一起死掉了吧！！”林生咆哮的喊道，可是说着说着林生的面孔就开始扭曲了起来，嘴巴都翘在了额头上去，眼珠子都好像要从眼眶里面掉出来一般，宛如鬼魂一般恐怕的紧。

    “林生！！这食脑虫可不是开玩笑的，即使你不说，这虫子也可以吃掉你的灵魂，把你所知道的所有的消息告诉我们，只不过是时间的问题而已，你就在继续挣扎了吧！挣扎的越快，这虫子吃的也就越快……快一点告诉我们你的方法，我们好给你一个解脱。”

    “去死吧！混蛋！”林生咬着牙齿喊道，看起来就好像从脸的两侧合起来一般，看起来那是相当的狰狞了啊！

    就在这个时候！

    林小小对着这马家的人就是一拳，一拳轰了出来，天地撕裂，地面撕裂，处于其中的马家的人更是被小小一拳打飞了出去，半空当中成为了一个血人爆炸了开来。

    “敢用炸弹杀我？那么我现在就一报还一报了！”林小小哼道！

    这里面的不断的挣扎的林生也是被小小一拳……

    
  
  
  
一百二十二 寻找林家人

  
    这里面的不断的挣扎的林生也是被小小一拳轰杀干净……等一下！

    在眼前的一片虚无的情况下面，空间突然被撕裂了开来，林生竟然从其中被吐了出来，摔落在了几百米高的地上，在林生的手上还有一只长长的类似于毛毛虫一样有舍不少的小脚的胖胖的虫子，在虫子的嘴巴里面则是螺旋着一列又一列的锋利的牙齿。在被林生抓出来之后，这条虫子还想要继续往着林生的手臂里面冲了出去，还想要继续去吃林生的脑袋。

    可是！

    在虫子的身边就好像有一重看不见的力量一般，一直都在阻碍着这一条小虫子。

    “唉唉，林生，你怎么还没有死，那太好了，快一点把灵石给我，要不然我可饶不你。我不相信刚才你可以躲过我的一拳，现在还可以继续躲开。”小小那是一惊，既然还可以找到林生，这让小小还真是没有想到的，不过既然可以找到林生，那便是在好不过的事情。小小连忙来到了林生身边，想要从林生这里拿到属于自己的零花钱。

    可是就在这个时候，这小虫子似乎感觉到了林小小的更为庞大的灵魂力量一般，竟然直接离开了了林生的手掌，一下子跳在了小小的面前来。

    “噢噢！！”小小一愣，还来不及做什么，这虫子直接撞在了小小的额头上。

    “小心！”林生大声的喊道，知道了这小虫子的厉害之后，林生怎么样也不可能无视这小虫子的力量。哪一种直接啃咬灵魂的感觉比之身上的任何的折磨都要疼痛，是直接刺激了灵魂的伤害，一辈子都要承受在无边无际的，抓不着的，止不住的疼痛当中。

    要不是因为林生有着空间的力量，这灵魂上也有着保护的话，恐怕这虫子绝对会给林生杀死掉，林生也是运气了啊！早早的就知道了自己可能会有那么一天，曾经很长的一段时间没有增加修为，同期的人都成为了半圣了，就只有林生还在真神的级别一直都在晃悠，可是结果也是相当的感人的。要不是因为林生早早的就有准备了的话，这一次恐怕林生早就死掉了。

    身体上的损失倒是没有了什么，只要灵魂存在的话，林生就还可以继续生活下来，大不了就直接找一个身体了，只是没有想到射这马家的人竟然还有着这样的东西，可以直接啃食一个人的灵魂的，还好，还好。

    但林生这幸运了，可是不代表其他人那么幸运了。直接依附在了灵魂上面的虫子，这破坏了大脑也休想要彻彻底底的清楚掉了虫子的啊！灵魂上面的清洗也不会有人故意去做，一个不好直接就被外来的灵魂力量冲击的什么都不剩下来了，可谓是相当的揪心了啊！

    林生在看到了这虫子竟然袭击了小小的时候忍不住直接叫了出来，他也不是一个什么都不知道的人，对于小小几次三番的救就自己，林生还是很开心的，很开心的。

    现在看到自己的救命恩人竟然被一只小小的虫子威胁住了，这怎么可以接受，怎么可以忍受。

    “啪！”小虫子直接贴在了小小那光洁的额头上面，抬着自己的上半身一弯腰对着小小就是一嘴巴。

    “啪！”又是熟悉的声音，却是小小一巴掌拍在自己的额头上，这小虫子都还没有来得及下嘴就被小小用手掌拍碎了，血液留在了小小的手掌和额头上。

    小小又是一愣，果断的来到了林生的身边抓住了林生那洁白的长长的外衣，对着自己的额头就是一抹，还把自己手掌上的血液擦了上去。

    “啊哈哈哈！！区区一只小虫子竟然敢在我小小的脑袋上面放肆，真的是大胆了啊！啊哈哈哈！！不知死活！！”小小高兴的大笑几声，随后转身离开了这里。

    “这灵石我也不需要了，用那一些零售去洗洗衣服了吧！该死是小虫子，要不是因为你我至少还可以获得几十枚的灵石的，真的是菜了啊！”小小的语气又忍不住低沉了下来。“都怪你，都怪你，你们这些虫子最好不要让我遇到了你们的本家了，要不然小小我就是一拳下去，让你们这些家伙什么都不剩下来了，真是的，真是的……”

    这一边的林生听的那是一愣，他看了一眼这虫子的血液，在听了听小小的话语，林生不可思议的愣然了下来。

    “不会吧……不可能的吧。”林生深深的吸了一口气，直接追上了小小。“那个小小前辈，前面多有冒犯之处还请原谅一下我，我愿意奉上一点点微薄之礼。”

    “微薄之礼？”小小本来还是不想要搭理这个林生的，可是一听到微薄之礼，小小的眼睛都亮了起来了。“那么快一点拿来了吧！这蚊子在小那也是肉了，慢慢的救变多了，你有这个心就好了，我接受了，接受了，快一点给我，快一点给我。”

    “好好好，好好好，小小前辈不要捉急，小小前辈不要捉急，我这就给你，我这就给你……”林生安定了一下小小，连忙从自己的戒指里面想要取出来一些灵石给小小。林生心里面的想的倒也是不错了，这小小也还真不是想要从林生这里拿的很多很多的灵石，林生一开始也和这马家的人一样，以为小小要非常多的灵石，就是趁火打劫，林生怎么可能把灵石交给小小了呢？

    只是！

    小小嘴巴里面的灵石和林生，和马家所想的灵石不一样。小小不是需要几万，几十万，几千万。也不是这上品灵石，也不是这中品灵石，就只是下品灵石，兴许还只是几千，几百，几十的下品灵石。

    虽然有一点不可能，可是小小要的就只是买点小东西的灵石而已。要是林生早早知道的话也不会发生后面的事情，要是这马家知道的话，更加不可能拿炸弹炸了小小了。

    大家都以为小……

    
  
  
  
一百二十三 魂虫隧道。

  
    大家都以为小小要了他们的全部是家当了啊……这怎么也不可能白白的就给了小小的了吧！换做任何一个陌生人，突然来到你的面前，喊你把所有的钱给他……这也不可能的吧！小小什么的就和打劫一模一样了，小小姐就和坏人一模一样了。

    这这这！

    林生和马家的表现几乎是一模一样的吧！

    即使是遇到了生命危险的时候，大家也都会留有一点点的灵石保命，只要交出来十分之八的财产就可以了，几乎这也是大家默认的规定了，俗话说的好，留人一步，他日好相见。

    小小这个做的有一点太绝了，大家自然也会直接把小小拉入到了黑名单当中的。

    可是，可是，可是，那里想到小小那么强大一个修士，几乎可以媲美半圣，或者小小就是一个半圣级别的强者，这样的一个人，这样的一个人，这样的一个强者竟然就只是需要那么一点点的灵石。

    恐怕要不是林生一直都在观察小小的话，林生自己也都不会相信的了吧！

    小小需要的不是什么超级的灵石，也不是需要什么上品的灵石，就只是稍稍意思一点就可以了。甚至林生有一种赶紧，小小就是一个小孩子，都不知道灵石可以买多少好吃的东西，也不知道这灵石里面有着等级的划分，或许给小小几百枚下品灵石，小小就高兴的不要不要的了，反而给了一块上品灵石这小小就不开心了，就不高兴了。

    这也让林生一邹眉头了。

    这灵石的划分那可是相当的严谨的了，一颗中品灵石就是一万下品灵石，一颗上品灵石就是一万中品灵石。

    一颗上品灵石就是一亿下品灵石了啊！

    林生要是给了小小一枚上品灵石的话，估计小小这一辈子都可以不用愁了，那里是几百颗下品灵石可以媲美的了呢？

    可惜小小不知道了啊！

    “唉……”林生突然为小小惋惜了起来。

    “喂，你这个人怎么好端端的叹气了，难道就那么不想要给我灵石了吗？怎么那么小气，我也不是需要那么多的灵石，就只是一点点的灵石而已，难道你都是那么大的人了，这一点点灵石还没有了吗？真是的，真是的，真是的啊！”小小气急，转身就想要离开。可是人家都已经掏钱了，小小不介意多多留下来一会儿，万一这钱真的到手了呢？

    小小为了钱钱不介意多多的等一会儿。

    可是……

    “喂！都已经过去那么久了，你怎么还没有把钱交出来，你这个人是不是一直都在这里混时间了啊！是不是都不打算给小小了啊！真是的，真是的……”小小不耐烦的嘟起了嘴巴。

    这林生也是的，都过去了半天的时间了，林生都开始摸着自己的腰包了，都已经背对着小小了，可是那是一点点的钱都没有冲身上摸出来了啊！

    “你是不是没有灵石了！真是的，几枚灵石都给不起，你也真是太穷了吧！”

    “这个……这个……稍等一下，稍等一下。”林生这被小小一阵的数落，那还真是不敢还嘴了啊！因为小的好像真的是事实，林生身上灵石好像都消失不见了，都已经没有了。也不知道为什么，明明林生还把戒指待在手指头上的，平常也是把灵石，采药什么的都放在了这里面。

    可是这莫名其妙的东西都还在，就是这灵石不见了，所有的灵石都不见了，都消失不见了，林生自己那也是不明白了什么了。这感觉到小小身后那蔑视的，不耐烦的眼神，林生就感觉自己很是罪恶了啊！

    “可恶，可恶，可恶，竟然连一个小丫头的零花钱都给不起，我可真是一个笨蛋了啊！我这还算什么神了啊！只是几枚下品灵石就可以打发掉的，只是一点点的灵石就可以打发掉的，为什么，为什么会是这样的啊！不要啊！一点点灵石都没有了吗？”林生都有一点想要哭的表情了。这答应了人家的微不足道的小事情都做不好，这对于自己来说只是一件眨眼睛的小事情，可是，可是给不起，林生身上一点点的灵石都没有，这有多么的尴尬了啊！

    林生那是浑身都尴尬的回过头去，极其不好意思的别扭的说道。“小小前辈。”

    “别别别！什么前辈不前辈的，没有灵石休想要和我拉进一下关系，我警告你，你可不要乱喊了啊！你这个穷鬼！！”小小毫不留情的的打击道，还炫耀的把自己的袋子拿了出来。“看看，即使是我也有一百灵石，你都已经是一个大人了，既然连一百灵石都没有，你说你这样的人为什么要活在世界上，还不如死在一边去，在刚才就死掉了……忘记了，你们这些修士好像不需要吃饭的吧！要不然我看看没有一点点的灵石你们要去什么地方买来吃去，真是的。”

    “哈哈……哈哈哈哈……”林生无语的笑着，尴尬的看着小小那袋子里面的一百枚下品灵石，这是浑身都做不住了啊！

    一百下品灵石，那估计是一般的刚刚成为修士的人就可以具备的吧！这林生好歹也是一个真神，好歹都已经有了那么强大的真神的修为，好歹已经有了几万的上品灵石了，这换算下来是几万个亿了啊！这是林小小的多少倍了啊！

    可是，可是，可是这林生当真是没有办法此时此刻的拿出来一点点的灵石，看着小小那一百枚灵石，林生那是完全的被碾压了。

    而且这小小似乎还是没有放过打击林生的意思，即使大声的喊道。

    “我林小小好歹也是打劫过了不少的盗贼，打死了不少的神兽的人，要不是因为那该死的老女人，我现在的资金那可是好几万了啊！你一个穷鬼竟然连一个灵石都没有，你不是人，你不是人了啊！说好给小小灵石的，你这个大骗子，你最好不要让我打击你了。”

    
  
  
  
一百二十四 开启

  
    “这……”林生看着小小袋子里面的一百灵石，那还真是有一点点的哭笑不得。可是一摸自己的身上，那还真是十分的尴尬的，现在的他也还真的没有小小的钱多，甚至身上一点点灵石都没有，根本也就没有这个资格取笑了小小了。

    不过林生也还是有自己的办法的，他从自己的存储戒指里面找了找，果然还是找到了几张存款。

    “还好，还好这些东西还在，虽然都是一些小钱，可是也足够了。”林生叹了一口气，直接把这存款放到了小小的面前。“小小前辈莫要着急，虽然我的身上并没有带着多少的灵石在，可是还有着这几张小小的存款单可以给你，这些都是一些预留在赌房里面的灵石，虽然不是很多，一般也是用来玩玩的，可若是小小前辈去取来的话，那还是可以取不少的。”

    “灵石！钱！”小小这眼睛一下子就亮了起来了，直接抢过这条单子仔细的看了起来，上面那一后面的好几个零着实让小小的眼睛都给直了。

    “这些灵石全部都是给我的吗？全部都是放在我这里是吗？太好了，太好了。”小小直直的看着这存款单，此时什么仇恨，什么恩怨都已经消失不见了，小小的心里面就只有多钱的向往。

    林生苦笑了几声，有一点哀愁的点点头。

    “耶耶耶！太好了，太好了。这一下也终于是哪一个老女人抢不走的了，我可要好好的保护起来才是。”小小当即就摸了一下自己的口袋，没有，这小小身上可是穿着裙子的没有任何的小口袋，小小也是下意识的就想要赛到自己的肚子里面。可是这穿着裙子的，根本就不好藏着肚子下面，至于放在哪儿也不是太好，这万一……湿了怎么办？

    小小邹着自己的眉头想了想，最后还是决定放在林沁给自己的袋子里面，这不是最危险的地方就是最最安全的地方了吗？放在这袋子里面的话，那绝对是安全的紧，一点事情都不会有的。小小如此笃定着。

    等一下！

    等一下！

    不对了啊！

    不对了啊！

    不对了啊！

    这个东西难道不需要密码什么的吗？这个去银行里面都是要密码的，难道这个东西就不需要密码了吗？

    这不应该了啊！难道随随便便的一个人就可以捡到了就可以使用了吗？这里面的灵石就要跑到其他人的手里面了。

    小小十分不相信的用着自己的大眼睛直直的看着林生。

    “怎么，怎么了……”林生忍不住询问道。

    “密码，密码了。”

    “啥？密码？什么密码？”林生一脸的疑惑，都不敢去看小小了，这直直的看着自己的的眼神那还真不是一般的压力大了啊！

    “还问什么？当然是密码了！难道就只要把这个东西给人家，人家就会给我钱了吗？真是的，一点也不小心，要是这些东西掉了，里面的灵石不就全部都没有了吗？也不知道你这个是怎么想的……”

    “哈哈哈……哈哈哈哈……原来如此，原来如此。”林生一笑，还以为小小不是自己想的那个样子，看不起自己上面的灵石了呢！原来是太在意自己的灵石的，想要得到这暗号什么的。

    这小小简直不要太可爱了，这一点点的灵石其实也根本就不需要什么暗号的，或者说就只要人过去了就可以得到这这些灵石的。林生这也是不知道从那里弄过来的账单，但是的确可以获得不少的灵石。而且还不是下品灵石，这一大串的数字还是这中品灵石，是用中品灵石去赌博的，这些家伙也是一个比一个要厉害的禁了啊！

    可是对于林生来说却真的只是小数目，几块上品灵石就比这账户上面的灵石还要来的多了，小小如此紧张倒也是正常的。

    “好了，好了……这个东西其实是不需要……”说到这里林生突然一愣。

    “怎么？不需要密码了吗？那真的是太好了，这样的东西必须要每一个人都有几张，然后我全部都要去抢回来的，真是的，真是的，太舒服了。”小小高兴的都要直接跳起来了。

    “不不不……不是这样的，不是这样的。是要密码的，而且还是很复杂的密码，要是小小前辈不答应我一件事情的话，我恐怕很难才可以告诉您密码了。”林生急急忙忙的的解释道。

    “哎呀呀！还是要密码的啊！”小小这高兴的心情一下子就低落了下来。

    “是的，是的。”林生疯狂的点着脑袋，这看着小小低沉的情绪，林生这心里面也不是一个滋味了啊！这本来就是还礼，就是给小小的东西，现在却要在欺骗一次小小，林生作为林家的人那也是相当的愧疚的。

    可是这也不得不说，因为小小的力量很强大，林生必须要借助一下小小的力量才可以。

    “说吧！有什么事情！只要不是让我不开心的事情，我都可以答应你，要不然我就一拳头把你打死了。”小小摇晃一下自己的小粉拳大声的对着林生喊道。

    “这个……这个……这个……是这样的，你也知道刚才我为了阻止你把我的兄弟们扔到了那个通道里面的事情了吧！”林生颇为不好意思的的低着脑袋。

    “是啊！怎么了？那个东西东西不是为了躲避一下我的吗？怎么了？难道是压迫通过那个东西离开这里？”小小一脸奇怪的看着林生。

    “不不不！！不是的，并不是的，那个东西其实是……虫子们的隧道。”林生愣了好一会才说了出来。

    林生也不是什么超级厉害的人，还不能够直接把自己身边的人直接送离开来这个墓地。林生打开的恰恰相反，这不是什么生机勃勃的隧道，而是一个死亡隧道。

    林生当时也是紧张的紧，留在小小这里那肯定是死掉了。林生不想要白白的死掉，所以也直接帮助自己的兄弟们打开了一条……

    
  
  
  
一百二十五 虫人！

  
    林生当时也是紧张的紧，留在小小这里那肯定是死掉了。林生不想要白白的死掉，所以也直接帮助自己的兄弟们打开了一条通往陌生的地方的隧道。当时的林生就是这样的打算的，不管去到了什么地方，至少还会有一线生机，要是留在这里的话那是一点机会都没有了，怎么样的选择林生自然也是在清楚不过了。

    “虫子隧道？”

    “是的，就是虫子的隧道，而且还不是什么普通的虫子，他们乃是圣人留下来的虫子繁衍出来的东西，如今怕是已经占领了整个墓地了。”林生一脸严肃的回答道，要不是这个样子的话，林生也不会欺骗小小的。

    这虫子林生虽然不知道到底是什么样的产物，可是从这空间通道里面反馈出来的结果便是，这山下面，这天空上，这世界里面几乎都已经是虫子的地盘，都已经被虫子们遮盖住了，要不是有着圣人的修为在这里的话，这里早早的就变成了虫子的乐园，就好像是丢在了蚂蚁窝里面的的玻璃珠子一样，周围全部都是蚂蚁，还在不断的遮盖住玻璃珠子。

    这个墓地迟早都会被淹没在了虫子下面的。

    “所以！麻烦你了！请你就一下我的兄弟们了吧！”林生差一点的哭泣的对着林小小喊道。

    “好好好……虽然是你自己一手造成这样的结果，我这高兴都来不及了呢！不过既然你都已经雇佣我了，那么这些灵石我也就可以大大方方的收下来了，目标就是那几个人的生命了吧！我已经知道了。”林小小这也是露出来了开心的面孔，要是直接收下来那么多的灵石的话，小小反而有一点在意了，不劳而获什么的。可是这帮助人就好了，心里面一点负担都没有，那么多的钱也可以打消小小那愁眉不展的心情了。

    “那么多的钱，恐怕我在打十几只野兽都没有那么多的的吧！这一下太好了，我竟然一下子就获得了那么多，真是太好了，真是太好了。这一下也可以不管那个老女人去了，我小小要在这个世界上自由自在的生活着。”小小露出来了兴奋的神色，幻想着以后美好的未来，小小开开心心的蹦蹦跳跳了起来。

    “这就好，这就好，那么我们现在就出发了，那么久的时间过去了，我还真是担心他们……”

    林生走到了一旁，双手化作了残影不断的打在了天空当中，一阵阵空间的力量破碎开来，影响着这一放的空间。要是有一个知道这空间手法的真神来的话就会发现，林生对于这空间的掌控就好像是插花一般，可以把空间当做了一把花，在从这里面选择了最美丽的一朵用着好看的手法从这里面捻了出来放到了花瓶里面去。

    动作优雅至极，空间的领悟力到达了一种其他人根本难以想象的地步。这已经被封印的空间隧道慢慢的在林生的面前浮现了出来。

    “此时不开，何时开！”林生大喝一声，更为庞大的空间的力量破碎开来。林生自己的灵气也注入到了这里面去，一到黑色的屏障直接被林生拉开来。可就在这个时候，林生的眼睛一睁，一头巨大的如同蚕一般的生物从其中钻了出来，一口把林生咬了下去。

    “啊……”林生惨叫一声，都还来不及说话就被被吞了下去。这巨大的白色蚕看了一眼一旁的小小一眼，果断的退了回去，这时空屏障也在慢慢的关紧。

    “喂喂喂！！林生！！林生！！你这个大虫子是想要干什么了啊！！把林生吐出来，他还有密码没有告诉我了，不允许你就这样吃掉他！”小小生气的一拳砸碎了空间，双手一撑把空间如同撕碎了什么东西一样，硬生生的掰开来。

    而在这里面则是哪一只还在不断的缩着自己的身体的虫子，仿佛害怕小小一般，不断的向着后面缩去。小小那里肯看到这只虫子白白的在自己的面前溜走，她一不跃进了这通道里面，直直的向着下面冲了下去。

    这空间里面时空观并不是如此的稳定，明明是横着撕开的地方，这进来之后反而变成垂直的了。小小倒也是不在乎，双手前伸，如同超人一般的直直的飞向了蚕。

    “你这个软软的生物，快一点把林生给我吐出来了啊！啊！”小小刚说着便大吼了一声，直接就被旁边的空间里面突然伸出来的一只怪物的触手打飞了出去，撞开了空间飞向了不知道什么地方去。

    …………

    地理之间！

    这里是荒芜的区域，这里是墓地的最边缘，这里是被大家最容易忽视的存在。

    在这里有着无数怪物的嫉妒，有着无数被遗弃的生物。

    他们是怪物，是石头。他们是植物，是大地。他们是飞禽，是天空。

    在这里面的一切都带着相当不俗的能力，同样的还有着嫉恨在。

    “凭什么！凭什么！凭什么！我们就要待在这里，凭什么我们就要待在这里！我们也想要成为圣人的东西，也想要待在圣人的墓地里面，为什么就只有我们被抛弃了，为什么，为什么……”

    “吼吼吼！！战斗！战斗！”

    “我们要摧毁上个世界的一切，我们要摧毁上个世界的一切，摧毁，摧毁，摧毁。我们要摧毁一切！！”

    ……

    这里面的一切经过了无数年的积累，还有着圣人的力量的熏陶，他们早已经变成了邪恶的生物，在已经有了自己的四维，他们负责的就是摧毁来到了这里面的所有人！

    就在这个时候！

    天空当中划过了一道流星，这里面的一切都开心了起来，激动了起来。

    “是其他世界的人，是其他世界的人，是其他世界的人……”

    “我要吃了她！我要吃了她！我要吃了她！”

    “啊啊啊啊！！！忍不住了！忍不住了！”

    同一时间，这里面的所有，仿佛整个世界都向着小小扑了过去。

    
  
  
  
一百二十六 巨大的鲸鱼

  
    可是就在下一刻！

    这些活着的一切好像是察觉到了什么一样，一个个倒着回到了自己原本的位置，那嚣张的气势在即将触摸到了这个小人的时候，立马倒退了回去！

    “好可怕！好可怕！好可怕！！”

    “这个世界上怎么可能会有这样的人，这如同无底洞一般的力量是怎么一回事？难道就和剑圣大人一样是一个圣人了吗？”

    “不不不不！不可能的，不可能的。剑圣大人的力量在这里摆着的，不可能有其他的圣人可以来到这里面，更加不可能的是……这么一个强大的人来到这里面我们还不知道这这么一回事！”

    “跑跑跑……我们要离开这里，我们要离开这里，离开这里。”

    “太可怕了，太可怕了，太可怕了，，”

    “轰！”

    小小砸在了地面上，巨大的气浪铺天盖地的卷飞了出去，把周围的所有的事物全部都给吹走掉。这一个个本想要对小小不利的生物们也是在小小的力量下面向着远处飞了出去，撞在了地面上如同气球一般直接炸碎了开来。

    想要打小小注意的人，那一个个都已经是死的不能够在死了啊！

    竟然还想要对小萝莉动手动脚的那是在开玩笑了吗？？

    那也不看小小是一个什么样的人，虽然这一次是莫名其妙的被抽飞出来，但是生气的小小那随便一拳砸在了地上都可以早吃了世界的震动了啊！

    此时小小就很生气，非常的生气，生气的一发不可收拾。

    “都是什么样的人了啊！都是什么样的人了啊！都是什么样的人了啊！怎么莫名其妙的又被吃掉了啊！你都还没有告诉小小这些账单的密码了啊！就这样你就死掉了，难道就没有觉得对不起我了吗？啊啊啊啊啊！！！”

    小小那是感觉到浑身不舒服，这明明已经看到了胜利的目光就在自己的面前了，可是莫名其妙的，就好像有一股力量要和小小作对一般，这也不是，那也不是，一定要让小小穷的很穷才可以。

    这不这林生都已经答应了把密码告诉了小小的，只要小小去救到人就可以了，可是偏偏，可是偏偏这机会什么都没有了，打开门的一瞬间这林生就被吞噬了下去了。小小也是来到了不知名是地方来，这可让小小如何是好？

    小小勉强的安定下来，这就开始打算找找怎么样离开这里了。小小所在所在的地方是一片白色的沙漠当中，还是一个盆地当中，两处都是山崖，滑滑的一点陡峭都地方都没有的山崖，感觉起来就好像一个弯一样。

    小小也是管不了那么多，现在的她赶紧向着怎么样离开这鬼地方，看看还有没有机会直接找到林生，要不然小小可就真的是损失太大太大了，这都已经做好了完全额准备了，小小可不想要在最后关头功亏一篑了。

    只是当小小站在山崖的时候，小小却是一下子愣住了，这个地方就好像是重复的一样，这白色是山崖是一个接一个的蔓延到了远方出去，就好像有了周期性一般，这盆地里面也是一下子弯的，一下子弯的，让小小根本就找不到怎么样前进的方向。

    小小实际上对于这些东西并不是感到多么的有意思的，不用脑筋去记路的，而且这样的一个地方也不可能给小小记住来来往往的路是方向，在同样的地方，小小还真是不知道什么时候才可以跑出去。

    “既然这样的话……只有这样了……”小小想了一下，果断的决定出来一个非常有意思的办法。小小一拳直接轰在了大地上面，伴随着大地的颤抖，一波又一波的架着沙城的冲击波扩散出去，浇灭了这个地方！

    “啊哈哈哈哈！！！你这个该死的世界，你这个该死的世界，你这个该死的世界。什么都不做竟然还想要把我困在这个地方了吗？你这是在看不起我你这是在看不起我了啊！你直接给我毁灭了吧！”

    没有错！

    小小直接打算摧毁了整个大地，反正这个地方看起来就十分的有问题。不只是这大地有问题，这个世界都有问题，小小也不知道从时空隧道当中来到了墓地的那一块了，当然也不需要知道，因为在小小的脑袋上面就是一个大陆，一个不知道是什么样的大陆，小小就好像夹在了两颗星球的中间一样。

    既然如此的话！

    脾气一直都在的小小那简直是爆炸的变态，直接把自己站的大地给锤爆了，这才准备去另外一个大陆去。

    小小这几拳下来，整个大地都在颤抖，这大地上面的所有的生物都受到了强烈的冲击，一个个爆炸成了蓝色的液体飘散在了半空当中。

    而这地面也不知道是什么东西制作出来的，小小几拳下去竟然一点事情都没有，还是一样的白色的弯弯曲曲的，还是一样的山崖，还是一样的世界。

    小小那嘴巴都嘟了起来了。

    “可恶的大地，不好好的被我破坏了，竟然还想要来抵抗我了吗？你可真是不知道我谁？要不是我留手的话，莫说你这个大地了，即使是那个老女人的奶奶制作出来的世界我也可以一拳粉碎掉，现在竟然还想要来抵抗我，我看你根本就不知道我的强大，不知道我的厉害了。”

    小小这几拳虽然没有使用多大的力气，也和小的一样，小小要是真的使用力量的话，这个世界差不多就已经结束了，可不要小看了小小的力量了。这林沁使用的水晶球在硬度上可是要比这个世界强大了好几倍的，就这样都不是小小的一个拳头的对手，区区一个世界，小小本来就不放在心里。

    可是一个小小的土地竟然还在欺负小小，还想要抵抗几下。小小开心的笑了笑。

    “来啊！来啊！我倒要看看你到底是有多么的坚硬。”小小的眼睛凝重了少许，不重不轻的一拳对着眼前便砸了下去

    
  
  
  
一百二十七 剑虫

  
    “来啊！来啊！我倒要看看你到底是有多么的坚硬。”小小的眼睛凝重了少许，不重不轻的一拳对着眼前便砸了下去，这一次不在和前面几次一样，在小小的拳头下面，这土地竟然被小小一拳轰飞了出去，小小整个人漂浮在了半空当中。

    “哎哎哎！！”小小砸巴了一下眼睛，不可思议的看着这一墓。“这这这……大地都被我轰走了吗？还是我被这反冲的力量弄到了天空当中来？”

    小小不知道这到底是怎么一回事，可是小小的眼前这土地却是慢慢的显现出来了自己的身子。这却是一个大大的宛如一个世界一般的鲸鱼。

    小小原来所在的位置就在这鲸鱼的腹部，也就是鲸鱼下方白色的这一块当中。傻傻的小小还以为这就是大地，还想要摧毁大地，可一拳砸下去却是把鲸鱼本身给轰飞了出去。

    这鲸鱼那是难受无比，这好端端的漂浮在半空当中，什么坏事都没有做，可前前后后竟然被小小揍上了好几拳，打的鲸鱼浑身都不自在，就好像要散架了一般，最后这一圈下去，鲸鱼感觉自己的内脏都在翻涌。要不是鲸鱼本身的力量就是一个半圣的层次的话，可能这一下子就只要要了鲸鱼的老命了，现在也是勉强靠着灵魂的力量支撑着。

    它睁开了斗大的眼睛直直的看着小小，那眼睛当中的绝望，无助和不解深深的让小小不好意思。

    “啊呀，哎呀，你不要这样看我了，我也不知道这儿怎么会有你这样的一个巨大的生物，我还以为这一个世界了呢？没有想到竟然是一条大大是鲸鱼。”小小稍稍解释了一下，可是看着鲸鱼还在直直的看着自己的表情，小小也是一下子生气了。“喂喂喂！！！你这个鲸鱼是怎么一回事？不要不识好歹了，要不是因为你把我困在了你的世界里面的话，我也不至于我自己对你出手了啊！现在你怎么还一直看着我？怎么了？想要打架吗？来来来！！我看看你能不能够让我打一下的，来来来。”

    这一次大鲸鱼总算是不在看着小小了，而小小这一番威胁的语气，在想想小小几拳下来就把自己打的什么都不了。鲸鱼也不敢和小小来真的，万一这真的被小小一拳打死了怎么办？无奈的鲸鱼只好转了一个身体向着远处漂浮去。

    也不知道是不是错觉，在鲸鱼的身上似乎可以看到不少都黑色的气息，这只鲸鱼宛如死掉了一般，这黑色的气息如同怪物一样不断的吃着鲸鱼的身体。

    小小摇了一下脑袋，连忙跺了一下半空，利用后冲的力量让小小来到了头顶上这一片大陆来，还没有接近，小小就看到无数的白色是，巨大的嫩滑的出手层层叠叠的吧偌大一个世界保护在了其中。小小的小小就好像其中的一粒米一样，小的不能够在小了。可是即使是这样的小小也没有从这里面找到任何进去的办法。

    小小来来回回的在这畜生上面跑动着，想要找一个缝隙穿就去。可是这些触手不要看其大，竟然把里面的世界保护的密不透风的，感觉起来里面好像有什么触手最为关注的东西一样。

    小小也不知道如何是好，可小小还是努力的把这触手掰开，想要进到里面去。现在的她还真是没有其他的地方去了，要是不好好的掰开来触手，不看看你们都是一些什么东西的话，小小自己那也是会被不开心的。

    “啊啊啊……你让我进去了啊！”小小撕开来一个裂缝，从这里面硬生生的挤了进去，两只小短脚还在外面不停的上上下下的摇晃着，“突”的一下，小小整个人都钻到里面去。

    这触手似乎只是保护在了外面一层，小小感觉前进了数米左右，眼前的一切便直接亮了起来。小小眼睛大大的睁开，仔细的打量着眼前的一切。

    在小小的面前是一座岛屿，一座不断的旋转的巨大的岛屿。在岛屿的上面生存着不少的黑色的虫子，还有好多长长的，柱子一般的白色长虫。在岛屿的正中间则是一个个从触手里面蔓延出来的柱子插在了两者之间。

    小小在来到了这里面的时候，身子也不断被这小岛吸引了过来。远远的看起来还觉得没有什么的，可是随着越来越靠近，小小便感觉到了这一座岛屿到底有多么的大了，比之刚才遇到的鲸鱼还要来的大了一点。而且也不知道是什么样的原因，这里面亮如白昼，宛如一个十二点的太阳高高的挂在天空上，倒上的一切都可以看的清楚。

    只是这明明是触手保护下来的岛屿，什么太阳之类的东西根本就不存在的。也不知道怎么就想到了这个方面的小小果断的把这个归根于是这个世界的神奇了。

    突然！

    小小一愣，她看到了岛屿最中间的触手上竟然弹出来了一个人影。细细一看这不是林生还有谁？小小开心的眼睛都弯起来了，也不要这小岛继续吸收自己了，不断的在半空当中蹬着腿向着林生所在的地方靠了过去。

    “林生，林生，林生。快一点告诉小小密码，放心，只要你告诉我密码了，我一定会把你们这些人救出去的，我说到做到。”小小大声的呼喊着，打着小九九的她已经决定先把所谓的密码拿到了手里面才行。要是在遇到了刚才哪一种事情的话，那可真是哭都找不着地方去了。

    这明明宝山就在自己的面前，可是自己就是没有办法靠近，就是没有机会拿到这些灵石，这种感觉还真不是一般的难受的了啊！

    林生似乎也听到了小小的呼喊，他慌慌张张的看了一眼四周，可是这到处都是密集的丛林，还有一个个剑虫，这如何也不能够继续待在这里了。

    林生一咬牙竟然向着小小追来的方向飞了出去，这和小小之间的距离……

    
  
  
  
一百二十八 追击

  
    一百二十八 追击(第1/1页)

    林生似乎也听到了小小的呼喊，他慌慌张张的看了一眼四周，可是这到处都是密集的丛林，还有一个个剑虫，这如何也不能够继续待在这里了。

    林生一咬牙竟然向着小小追来的方向飞了出去，这和小小之间的距离好像一下子又变得更加的遥远了啊！

    小小看的这眼睛都直了。

    “喂喂喂！！！喂喂喂！！！林生你这个家伙跑什么了啊！我是林小小，你还要告诉我密码了啊！你怎么就给跑了！你给我回来了啊！”

    “喂喂喂！！！喂喂喂！！！林生你这个家伙跑什么了啊！我是林小小，你还要告诉我密码了啊！你怎么就给跑了！你给我回来了啊！”

    “喂喂喂！！！喂喂喂！！！林生你这个家伙跑什么了啊！我是林小小，你还要告诉我密码了啊！你怎么就给跑了！你给我回来了啊！”

    …………

    小小的声音直接就在这触手里面的世界里面回荡着，一遍又是一遍，完全可以感觉到小小那稍稍有一点点急促的心情了。

    这还以为林生已经死掉了，密码什么的再也得不到了。可是天无绝人之路，小小竟然在这样的一个地方遇见了林生，这可真是让小小高兴的坏了啊！可是，可是，这林生又是什么回事了啊！小小就在这一边没有看到了吗？为什么要逃跑了啊！为什么要走了啊！难道就因为小小没有第一时间去救人就不告诉小小密码了吗？

    这这这……林家的人都是这个样子的吗？都是一个个大骗子了吗？

    小小的心里面那是一阵的不舒服，一阵的不开心。这个时候小小又想到了自己的母亲林沁了，林沁不也是这样的一个人了吗？都是在欺骗小小，都是在最后关头让小小很是不开心。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！我不管，我不管，林生你不是林沁，你可没有资格不给我密码，我小小一定要追上你，你不要了。”

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！我不管，我不管，林生你不是林沁，你可没有资格不给我密码，我小小一定要追上你，你不要了。”

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！我不管，我不管，林生你不是林沁，你可没有资格不给我密码，我小小一定要追上你，你不要了。”

    …………

    小小的声音又一遍一遍的回荡在了整个空间里面，这么大的声音林生不可能没有听见的。

    只是林生自己也是相当的有问题的，林生一下子就被那蚕虫吞进了肚子里面，本来就已经和小小一样放弃了机会的林生突然找到了目标了。

    这蚕的肚子里面也不知道是怎么一回事，竟然还有着不少的尸体存在，并没有消失不见。已经放弃了希望的林生突然有了一种感觉，他直接在这些尸体里面翻找了起来，想要看看这里面有什么东西可以让自己出去。

    林生没有想到的是，这样的莫名其妙的感觉一下子就刺激了林生了，帮助了林生找到了求生的关键，一个可以让自己假死的功法。

    林生在费了十分钟左右的时间进行学习之后果断的进行了假死，随后在一定的时间里面这蚕竟然把林生吐了出来，丢弃在了这触手里面。

    当然不要以为林生是幸运的，这里面的不少的尸体也就是因为没有了这个福气而真的死亡了，林生虽然幸运了一点，但是不代表周围一点危险也没有。

    当林生醒过来的时候，周围无数的虫子正在吃林生的尸体，把林生那皮肤戳了一个千疮百孔，要不是林生恢复过来的话，可能也就真的死了。

    而且就这样还没有完，假死的功法所进行的就是把自己变成普通人，这醒来的林生也是没有任何的修为的，林生需要一段时间进行恢复，而这一段时间里面却是让林生好几次的濒临死亡。

    比如！

    林生遇到的怪物一个个都具备着剑意，仿佛是剑意凝聚起来的生物，林生根本就不敢靠近，也不敢依靠自己的技巧还击，一旦林生进入的话，林生立马就会被无数剑意刺破了自己的肠胃。

    林生也是利用了无数的医疗品这才活了下来。

    可是还没有完，一点都没有完。

    林生的实力虽然恢复的差不多了，可是这些剑虫的力量就好是随着林生的实力的变强跟着变强大，这还没有多少的时间，林生就被打的狼狈不堪，能够活下来当真是一件相当运气的事情。

    ………………

    即使是现在林生虽然听见了小小的声音了，可是一直都在危险的环境里面的林生当真是敏感的很了啊！

    “对不起，对不起，真是对不起了，小小前辈。现在的我还不能够去找你，我还没有这个资格在这里生活下去，我也没有小小前辈那么强大的力量，即使是在这样的一个地方也可以潇洒的活下去了吧！小小前辈你来找我了吧！我不敢过去，我相信小小前辈可以找到我的。”

    林生想到这里更加快速的向前面前进着，林生可以感觉到自己的后面有着无数都黑色虫子追了过来。也不知道这些生物是一个什么样的构造，这剑意比之林生更为强大的力量还要强大很多，虽然不至于一下子就把林生给杀死掉，可是这么多的虫子什么的，林生要是敢停留下来的话，林生一下子就会被杀死掉，绝对不可能在活下来的，林生知道，林生的第六感也在警告林生，林生只有不断的逃跑才可以。

    “唉！也不知道这里到底是一个什么地方，竟然连空间的力量都没有办法使用了，难道这里是其他的墓地不行，或者是说还是一些其他的地方了？不是剑圣的墓地，是其他的墓地不成……不不不，这里绝对还在墓地里面，只是我不知道为什么不可以使用空间的力量了，难道是因为这里的剑虫的关系了不成了……不对”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百二十九 杀虫子

  
    一百二十九 杀虫子(第1/1页)

    “不是剑圣的墓地，是其他的墓地不成……不不不，这里绝对还在墓地里面，只是我不知道为什么不可以使用空间的力量了，难道是因为这里的剑虫的关系了不成了……不对，不对。不是这样的一个地方，不是这样的一个事情了啊！不对了啊！不对了啊！剑虫的力量就只是剑意，肯定要有什么力量影响到了我的空间的力量，要不然早早的就可以离开这个地方了，为什么还要继续等下去？不不不！！不不不！！”

    林生还在继续向前逃跑着，可是因为没有了空间的力量，林生的速度那真是慢了不少。这个空间的力量本来就是林生的力量之一，而且还是最为重要的力量之一的。在没有了空间的力量之后，林生就只是比剑虫快上一步而已，要是林生停下来了的话，那么林生就必须要死！

    林生可不想要死，林生自己也不愿意死，林生还有很多很多的事情要做，林生还需要去找到自己的同伴，林生不想要死在这里，林生绝对不要死在这里！

    绝对不要！！

    林生发了疯的往前面冲去，不想要让后面的虫子们追上。

    而后面的一直都在看着林生的林小小却是生气的一直都在后面追着，在小小的眼中林生就好像惧怕自己一样，明明后面什么都没有，明明身边也都没有什么人了，小小都不知道林生到底是在跑什么，林生到底是在害怕什么。

    “啊啊啊啊啊！！！林生！！你不要跑了啊！！你不要跑了啊！！你到底是在干什么了啊！！明明没有什么人了！你为什么要跑？你为什么要跑？你给我回来，你给我回来了啊！！回来！！”

    “啊啊啊啊啊！！！林生！！你不要跑了啊！！你不要跑了啊！！你到底是在干什么了啊！！明明没有什么人了！你为什么要跑？你为什么要跑？你给我回来，你给我回来了啊！！回来！！”

    “啊啊啊啊啊！！！林生！！你不要跑了啊！！你不要跑了啊！！你到底是在干什么了啊！！明明没有什么人了！你为什么要跑？你为什么要跑？你给我回来，你给我回来了啊！！回来！！”

    …………

    “我要密码！我要密码！给我密码！给我密码了啊！！不要走！不要走！！”

    “我要密码！我要密码！给我密码！给我密码了啊！！不要走！不要走！！”

    “我要密码！我要密码！给我密码！给我密码了啊！！不要走！不要走！！”

    …………

    林小小的声音一遍又一遍的传了出去，让小小周围的空间似乎都要被撕裂了一样，这地面上的野兽也是一个个都被冲了出去，直接碎裂开来。

    小小的力量很强大，可是小小的力量难道就只是来自于拳头的力量了吗？不不不，小小的力量是完全的综合的力量，小小不只是可以用拳头打人，这也可以直接用打人都，甚至脚上的力量还要在大一点，用脚比用拳头的威力还要来的大。可是几乎都没有让小小出拳头的人，更不用说说出脚了，更何况一拳头就可以解决的事情，为什么还要用脚了呢？多麻烦？

    同时林小小其他的方面的破坏力也是相当的惊人，小小的声音也可以造成巨大的破坏力。声音一遍又一遍的回荡着，这方世界似乎都在颤抖，似乎都在摇晃。

    小小的面前更是裂开了一个缝隙，里面跑出来了一只只黑色的甲虫来，二话不说这些家伙竟然直接扑了过来。

    “啊啊啊！！虫子！！你们这些虫子未免也太过嚣张了啊！竟然敢来找我的麻烦，竟然还想要阻止我？我拍死你们！”

    “啊啊啊！！虫子！！你们这些虫子未免也太过嚣张了啊！竟然敢来找我的麻烦，竟然还想要阻止我？我拍死你们！”

    ……

    “轰！”小小一巴掌拍了出去，巨大的卷发瞬间形成，这一些甲虫什么人直接就被小小拍碎掉，形成了填空当中的彩虹。

    可是下一秒！

    这些甲虫竟然又重新从里面飞了出来，扑向了小小。

    小小生气的紧又是一巴掌拍了出去，彩虹出现，许多许多的彩虹出现，但更多的更多的甲虫却是一下子就把小小的路给堵住了。

    “可恶！！可恶！！你们这些虫子是怎么一回事了啊！为什么不死，为什么不死，为什么不死，为什么一定要在我的面前，为什么一定要在我的面前？啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”小小疯狂的紧，小小的拳头一拳又一拳的轰出去，可是甲虫接连不断，宛如没有尽头一般，并且随着小小把空间破坏的越来越大，甲虫更是多了起来。

    小小似乎没有用了。

    ………………

    ………………

    林沁这一边，她正在给剑圣的身体重新恢复原来的样子，正在用自己的灵气帮助剑圣的身体恢复原来的样子。

    突然林沁和剑圣的神经一下子就捏了起来。

    “林沁大人……小小是不是发生了什么事情了……这样好像一直都在白费功夫。”

    “嗯，是有一点。小小这个小丫头也还真是的，竟然变成了这个样子了。”林沁倒是一脸无所谓的回答道。在两个人的眼中，小小竟然在一个人对着天空胡乱的挥舞拳头，在她的面前什么都没有。

    “师傅，你的这方世界还一直都存在的吗？幻术，可以直接利用周围的景象呈现出来一种假象，让人看的是假的，是不存在的，不是直接勾引人的脑袋当中幻想的幻术。”林沁在把剑圣的身体恢复了原来的样子之后，便看着天空上的剑圣奇怪的询问道。

    “嗯，是这样的，只是这些招数都是我童年时期的东西，并没有加入到墓地当中，也不知道小小为什么会中这样的东西，她不是很强大的吗？”剑圣还是有一点关心小小的，看着小小疯疯的样子，这心也是揪起来了。

    …………

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百三十 幻术

  
    一百三十 幻术(第1/1页)

    “嗯，是这样的，只是这些招数都是我童年时期的东西，并没有加入到墓地当中，也不知道小小为什么会中这样的东西，她不是很强大的吗？”剑圣还是有一点关心小小的，看着小小疯疯的样子，这心也是揪起来了。虽然小小一直都在折磨自己，可是剑圣的心里面还是不愿意看到小小这个样子的，并且小小还是这林沁前辈的女儿，现在却是被自己的幻术变成了这个样子，于情于理都不应该这样了才是。

    这让剑圣的心都痒痒的，有一点对自己的救命恩人出手的感觉了，让剑圣十分的不安。

    “呵呵……师傅无需这样，也是时候让小小知道一些关于这个世界的秘密了。可不是有强大的力量就可以无法无天的。这个世界上还有很多很多的东西可以对小小造成伤害。这诅咒算是一个，这幻术也是一个。让小小吃吃苦头，只有这样了小小才会想要和我一起学习法术，要不然一辈子下来都只是一个庸才。”林沁却是一脸的无所谓的表情，继续帮助剑圣修正身体起来。

    也和林沁所想的一模一样，这小小虽然有着强大到了逆天的力量，才刚刚出生还没有半个月，小小就可以一拳打碎了她们圣人的世界了，但是这样又如何？

    小小不是一个特殊的人，即使小小有着强大的力量，可是要对付小小的东西那可还真是多了去了。小小要是一直认为自己是无敌的那可真是大错特错了啊！

    而且这也没有听说过那个人具备着其他世界走一遭出来就可以无敌的概念了。林沁还不是和林小小一样去到了其他的世界里面训练了一番才出来的，可是就是这样林沁也不敢说自己就是一个无敌的了，林沁还有不少的的惧怕的人，林沁还有着很多很多的需要对付的人。林沁并不是站在这个世界最顶峰的人。

    同理！

    林小小也绝对不是一个无敌的人，林小小该有着很多的天敌，林小小还有着不少的对手，她还没有真正的可以站在这个世界上。

    林沁也是打着好好的训练着林小小的心情在，要不然林小小最后也会和安生一样直接被打死掉，这就就是这个世界，一个残酷的世界。

    ………………

    ………………

    林沁那么说，剑圣也不好背着林沁下去拯救了一下小小了，剑圣却也是看得出来了，这林沁就是故意让小小变成这个样子的。指不一定林小小之所以去到这个地方也是林沁安排的也不一定。

    剑圣这要是下去帮助了一下小小了，也许还会让这林沁不满意了，剑圣好好的想了想也是安心的待在林沁这里了。

    “嗯，你就放心了吧！虽然你的幻术看起来很是厉害，可是要对于我家的女儿造成伤害那还是不可能的，虽然小小她看不出来这是幻术，可是这些幻术想要伤害了小小基本上也不可能！她可是……”

    连圣人都伤害不了超级存在了啊！对于这些林沁那是百分之百的有信心的。

    林小小这一边她不断的挥拳，眼前的虫子们却是越来越多，越来越多。渐渐的直接填满了整个空间，这让小小直接愣住了。

    “不会吧！怎么那么多的虫子！难道我还真的杀不死你们不成了吗？那么厉害的吗？你们这些小虫子！我今天还真的不相信了！”小小继续挥起拳头，一道又是一道的力量扑散开来撞飞了这些虫子变成了一道道的彩虹！

    可是并没有任何的用处，这些彩虹在下一秒又变成了小虫子对着林小小一步又一步的稳定的前进着，同时空间又被拉开来，里面的无数的虫子铺天盖地的飞了出来，不满了整个岛屿的上空。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！你们这些小虫子给我去死！给我去死！！你们当真是无敌的吗？你们给我死来了！！”

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！你们这些小虫子给我去死！给我去死！！你们当真是无敌的吗？你们给我死来了！！”

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！你们这些小虫子给我去死！给我去死！！你们当真是无敌的吗？你们给我死来了！！”

    …………

    小小的眼睛变成了红色，瞳孔当中有着金色的力量在波动着。她不相信这是一个什么景象，为什么自己的拳头一点作用都起不到。难道这些虫子当真是不会死的吗？

    可是就算是不会死那也是需要一些东西在作为自己的支撑的吧！为什么会是这个样子了？

    为什么就是不会死了啊！

    小小不相信！

    小小一次又一次的挥动着拳头！

    小小当真是不相信了啊！

    直到这天空上到处都是虫子，直到出手上面也密密麻麻的站满了虫子，直到小小的身上也全部都是虫子。

    “啊啊啊啊啊！！！可恶了啊！你们这些老虫子竟然敢那么的可恶，我要消灭你们，我要消灭了你们了，我一定要消灭了你们。不管你们是什么东西都好。”

    “啊啊啊啊啊！！！可恶了啊！你们这些老虫子竟然敢那么的可恶，我要消灭你们，我要消灭了你们了，我一定要消灭了你们。不管你们是什么东西都好。”

    “啊啊啊啊啊！！！可恶了啊！你们这些老虫子竟然敢那么的可恶，我要消灭你们，我要消灭了你们了，我一定要消灭了你们。不管你们是什么东西都好。”

    ………………

    说完小小整个人都沉摸了下去，似乎已经放弃了。可是低着脑袋的小小的眼中那金色的光芒越加的胜，这眼神也是透露出来了一股认真。

    “虫子吗？我小过了！不管你们是什么东西，我都要直接把你们全部杀死，全部都给杀死。”

    “虫子吗？我小过了！不管你们是什么东西，我都要直接把你们全部杀死，全部都给杀死。”

    ………………

    ………………

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百三十一 认真一拳

  
    一百三十一 认真一拳(第1/1页)

    “虫子吗？我小过了！不管你们是什么东西，我都要直接把你们全部杀死，全部都给杀死。”

    “认真…………”林小小慢慢的把自己的小拳头抬到了半空当中，眼神当中的金色的光芒就好像要爆发出来了一样。她随着天空这无边无际的虫子们就是一拳摇晃了出去。

    “一拳！！”

    “叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……”

    “叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……”

    “叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……”

    …………

    什么东西摇晃了起来，仿佛是铃铛一般回响在了天空上。随后这些虫子直接被挤爆了，成为了一道道彩虹，在接着彩虹一下子破碎了开来，这方天空也跟着一样的破碎。

    整个天空，整个世界，触手包括下来的所有的世界里面出现了裂痕一把的蜘蛛网遍布了填空当中，最后如同镜子一般直接破碎，空间的碎片飞舞在填空当中，衰落在了小小岛屿上面。

    “这个世界上没有什么东西是力量解决不了的，不管你是什么牛鬼蛇神，不管你是什么永远不死的存在。我小小就只要一拳，就只要打中你，你就给我去死去了吧！”小小开心的露出来了一个大大的笑容。眼前的虫子们一个个都消失不见，再也不见，在小小的拳头下面所有的虫子都消失不见了。

    这一场战斗是小小的胜利。

    “哼唧！一群不知死活的小虫子，也不看看你们到底惹怒的是谁，下一次不要让我遇见你们，要不然让你们死的更加的凄惨！！哼哼！哼哼！”

    “哼唧！一群不知死活的小虫子，也不看看你们到底惹怒的是谁，下一次不要让我遇见你们，要不然让你们死的更加的凄惨！！哼哼！哼哼！”

    “哼唧！一群不知死活的小虫子，也不看看你们到底惹怒的是谁，下一次不要让我遇见你们，要不然让你们死的更加的凄惨！！哼哼！哼哼！”

    …………

    小小神色飞扬的声音传播在这个世界上，那语气宛如努力了很久总算是有了收获一般，自信，飞扬。眉飞色舞开心许久。

    在剑圣这一边，剑圣的脑袋当中突然有一块东西碎裂掉了，那是控制着这一方幻术的一个小小的圆球，剑圣顿时尴尬的看着林沁。

    “那个……林沁大人有一点对不起……这个，我只是，我只是让虫子们的速度稍稍慢一点而已，我不是故意的……”

    “我知道！我知道了啊！你不用道歉师傅，我也许还要感谢一下你。”林沁同样笑的很是开心。她欣慰的看了一眼变得强大的小小，也和小小一样的开心，仿佛小小攻克了幻术就是自己攻克的一样。

    “没有想到你竟然当真是用拳头就把幻术解决了，这可还真是很不错的啊！不过这类东西却也是简单的，就只是把布置这幻术的东西灭掉就可以了。直接刺激在了你脑袋当中的幻术是不起任何的作用的，这些办法也是一点点作用都没有，如此一来你却也是安心起来了吗？倒也是相当的有意思了啊！非常的不错，小小这一次算是成长了，很是不错了啊！”

    林沁点点头，对于林小小的成长算是肯定的了。这一次的成长对于小小的总体而言可能算不了什么，小小本来打量了就可以抗衡圣人了，可是这打破了幻术的本事在小小以后可以发挥出来很多很多的效果。

    小小也可以直接无视了这所谓的幻术圣人了，可以直接在很大一部分的圣人当中横着走了。

    幻术的本质其实也就是这样，这几乎对于林小小没有任何的效果，小小可以直接无视这一些东西。而只要小小一拳下去，只要是一个圣人那就是扛不下去的。

    小小确实的成长了。

    只是还不够！

    还很不够了！

    林沁思考着怎么样还可以锻炼小小，不知不觉的也把这剑圣的身体修复好了，剑圣把自己的灵魂放进去，她也算是复活了。

    这对于圣人的林沁来说还是一件简单的事情，只不过剑圣的并没有任何的高兴的神色，反而一脸紧张的看着林沁。

    “怎么了？师傅？你为何郁郁寡欢？现在你可以算是复活了，只需要一定的资源你就可以重新回到圣人的位置上去，为什么还是一副不开心的样子？”林沁疑惑的询问道。

    “林沁大人……不不不，林沁前辈，虽然你一直都在喊我师傅，可是，可是这真的让我，这真的让我很是不适应，我知道我的实力比不上林沁前辈，也无法替前辈做事。但看在我同样是圣人的份上，还请你让我待在你的身边了吧！”剑圣请求的看着林沁。

    “师傅……”林沁却也是动心了。当初剑圣离开了林沁的身边之后，林沁一直都想要复活剑圣的。可是属于林沁的剑圣早早的就已经死亡了，其他的剑圣就算在怎么样一样，那始终都还不是剑圣，只要不是剑圣，就算跟在林沁身边也不知道林沁的一切，也不知道林沁。

    这样的一个剑圣不是林沁想要复活的剑圣，这也不是林沁的剑圣。复活和不复活其实并没有什么一样的。

    可是！

    当看到剑圣熟悉的脸蛋的时候，林沁自己还是动摇了。

    林沁忘记不了那一段岁月，当林沁逃离了盗贼两兄弟的手掌之后就来到了这墓地当中，经过了重重的危险之后，林沁却也是得到了剑圣的传承，还看见了剑圣的最后一点点的残魂。

    林沁的训练就这样开始了，剑圣毕竟还是剑圣。即使林沁有着不少的东西在，可是对于剑道根本没有剑圣来的清楚，也没有剑圣来的强大。

    在剑圣的磨炼下，林沁也才可以到达这一份高度，剑圣是林沁不可抛弃的一个点。

    同时林沁也是怀念剑圣的毒舌，怀念剑圣的点点滴滴。这动物相处久了都会有感情，林沁那怎么能够例外了啊！

    但是！但是！但是！

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百三十二 你成为小琴的师傅便好

  
    一百三十二 你成为小琴的师傅便好 (第1/1页)

    林沁自己到了最后时刻还是犹豫了起来。

    师傅毕竟是师傅，即使是其他世界里面的师傅也难以融入。看到这师傅，林沁总是会想到自己的从前，想要自己的师傅。这会让自己伤心，会让自己难受。林沁不能够让这样的师傅待在自己的身边，因为林沁会回想起来自己的原来的师傅，因为林沁自己回懊悔。

    正在林沁自己犹豫不决的时候，这一直在林沁的脚边的林琴却把双手高高的伸了起来，一副想要抱抱的模样。

    “妈妈，妈妈。小琴也想要和姐姐一样那么的强大，小琴也想要和姐姐一样的强大，小琴也想要变得强大。小琴不想要跟着妈妈的身边，小琴也要和姐姐一样可以在外面跑来跑去的，可以做一个超级厉害的人。”

    “小琴？”林沁奇怪的看着这可爱的小琴，一把把其抱在了自己额怀里面了，这一直都在思考的神色也笑了出来。“小琴也想要变得那么强大了吗？你可要知道你的姐姐可是千辛万苦才可以变得那么强大的，小琴可以做到吗？要是小琴坚持不下来了也不可以喊的。”

    “嗯嗯，嗯嗯，嗯嗯。母亲你就给我变得强大的机会了吧！小琴想要帮助妈妈，小琴不想要看到妈妈伤心，小琴要保护妈妈。”小琴捏着小拳头，一脸坚定的表情。只是这可爱的样子让林沁看着脸红红的，一把把小琴放在了自己的怀里面来，也让这剑圣看的是一脸的迷惑。

    “这是自己后花园里面的女鬼了吧！怎么会出现在这里？难道是一级把林沁大人的女儿给复制了吗？可是这样的话林沁大人额女儿不应该被大家忘记了吗？怎么还会是这个样子……但真的是好可爱了啊！哈哈哈……”剑圣也被小琴萌的一愣一愣的。

    这小小是多么的可爱？这林琴直接复制了小小的外貌，还是一副那么懂事的样子。这怎么能够让大家不理解，怎么不能够让大家觉得有一点萌，有一点点的喜欢了啊！

    要是小小也有小琴那么可爱，不只要有小琴的三分之一的可爱，那么小小就会让林沁和剑圣有这个反应的，毕竟小小才是正统不是？而且小小的性子是摆在这里的，这要是买起萌来，这个反差感绝对会是一个非常的，非常的有趣的表情的。

    “好就这样决定了！”林沁突然大声的宣布道。“就这样了吧！剑圣师傅你就成为我们家的小琴的师傅了吗？即使你已经不是我的师傅了，可是感情这样的事情还可以继续的培养，而且让你来教小琴或许真的可以让小琴成为一方大大的剑客也说不一定，不过师傅你可不要太过了。小琴还小，她也不是当初的我，要是太严厉的话，我可不会让你好好的待着的。”

    “那是，那是。能够为林沁大人做事情就已经很好了，我有怎么可能会那样了呢？”剑圣同样的很是开心，能够为林沁大人做事情，剑圣已经心满意足了。只不过呢这个小琴明明就是自己的宠物，这一下子却是成为了自己的徒弟了，这一时半会的还真是有一点不知道是怎么一回事了啊！有一点小小的尴尬，有一点点的不知所措。

    而这样也是决定了！

    由当初的林沁的老师教导小琴如何的变得强大，当初老师对于林沁那可真是严格的不得了，要不是林沁不是普通人的话，对于这一些事情还真的不能够在老师的命令下来马上的理解了。

    可是这小琴也不要小看了，虽然小琴模仿了林小小的天赋，可以有小小一样的实力。但问题来了，这小小的天赋就是一个普通人。这身体的力量却是不知道哪里来的。小琴即使能够模仿了小小的一切，可是这小小的天赋本来就是普通人级别的，即使是身为女孩子也是一个样子的。小琴就只有从头开始才行。

    但是小琴本身那也是圣人了啊！只要可以夺回了所有的小琴的魂魄，小琴就可以变得很强大。而有着林沁在，小琴的灵魂早就已经被补充满了，这天赋绝对是圣人的天赋，绝对可以到达圣人的，比起当初的林沁来虽然差了一点，可也是很不错了，很是不错了啊！

    至于小小的力量的话，这一辈子小琴都不可能模仿的来了。这可是属于小小的东西，不是什么窃取就可以变成了自己的东西了的，不可能的。

    ………………

    ………………

    而小小这一边！

    在小小一拳头把所有的虫子都给解决了之后，这林生也不想要跑了。

    对于小小的一切，林生几乎都是看在眼底的。本来林生就已经没有希望了，他也知道了这个小小似乎并没有自己想象当中的那么强大，虽然每一次都可以摧毁虫子，可是每一次小虫子都可以复活，数量也都变得很多很多起来啊。

    这可怎么办了啊！都不知道该怎么办是好了啊！

    那么多的虫子恐怕就是小萝莉自己也是没有一点点的办法了吧！

    可是那里能够想象得到了啊！

    这小小当真是强大的紧，这一拳头下去所有的虫子全部都灰飞烟灭了，不存在了。不只是小小把自己身边的虫子一个接一个的解决掉，就是自己身边的虫子杀死掉。

    这是让林生一屁股坐在了地上，大嘴大嘴的喘着气。

    “林生！这一次又是我救了，快一点把账号密码给我，下一次要是你在消失不见的话，我还真的不知道要去哪里才能够找到你了。”小小也是赶忙飞了上来，远远的就对着林生喊道。

    林生看了一眼慌慌张张的小小，在看了一眼天空上这还没有被修复的空间的裂缝。林生也是无奈的笑了啊！

    “小小前辈，放心，即使没有什么密码在。这那里的人都会看在你的力量上面乖乖的把钱给你的。在这个世界上也只有强大的力量才可以站得住脚了啊……”

    阅读网址：m.

    
  
  
  
一百三十三 搭救

  
    一百三十三 搭救(第1/1页)

    “小小前辈，放心，即使没有什么密码在。这那里的人都会看在你的力量上面乖乖的把钱给你的。在这个世界上也只有强大的力量才可以站得住脚了啊！小小前辈你无须要担心密码的事情，倒时候我也会陪着小小前辈去的，只需要把这东西给老板就可以了，她会给你不少的灵石的，放心，放心。哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！！”

    “喂喂！！你这个人是不是有什么问题了啊！这个东西难道真的不需要任何的密码了吗？还是说要有你去才可以？那么你就不能够死了啊！要是在陪我去那个地方的路上死掉的话，我绝对会饶不了你的，你给我好好的活下去了。”小小张着眼睛对着这林生就是一声声大吼。把林生的耳朵都给吵聋了。

    “额呵呵……这可真是一个脾气最为古怪的前辈了，明明都已经有那么强大的实力了，这倒哪里去不会有人乖乖的把钱送上来的？现在这个样子却是被几文钱难道了，这可真是有趣，这可真是有趣的紧了啊！”林生在自己的心里面默默的想道，他可不敢说出来。要不然就这样当着面的说着前辈的坏话，林生还想不想要活着的啊！林生那是大笑着，开心的回复道。

    “放心了，小小前辈。我林生在你的身边那可真是安全的紧，绝对不会死的，一定会和你去当铺里面的，放心了吧！”

    “行！那就好！我们现在就走吧！”林小小开心的说道，这随手一拳就打破了空间，这黑色漩涡不断的从破碎的空间里面冒了出来。让林生又是一愣。

    “喂喂喂……破开空间不是一件很难很难才可以完成的事情了吗？而且这一方圣人所在的空间那可不是想要打开就可以打开的啊！这要不是找到了空间的节点的话，哪怕是一辈子都没有机会了啊！！真是的，真是的……”林生又是被小小的大手笔吓倒了，即使是林生这样的对于空间稍稍有一点研究的人都应该懂得了，想要打开空间那绝对不是一件可以蛮干的事情，这里面讲究的事情那可真是多了去了。

    这要是随随便便的就可以打开了空间是话，所谓的空间到也不是什么神秘的事情了。可是这对于小小好像是一点点难度都没有，小手一挥就可以打开来了，这不得不说这就是小小和林生之间的差距了啊！

    看着那漩涡里面不断蔓延开来的空间的力量，林生这又是想要近距离的领悟想，又是苦涩的摇了摇脑袋。“前辈，我们现在还不能够离开这里，你可记得一开始和我做的约定了吗？现在我们还要去寻找我的兄弟们，要是就这样走掉了的话，我可是对不起我的兄弟们了啊！还请你理解！”

    “哦哦！”小小跳了两下，随即不好意思的低下了自己的脑袋。“原来还有这么一回事了啊！一直来找你都忘记了还有这些事情了。可以现在就去找你的同伴们了吧！不过我事先说好了，找人是一回事，这救人那也是另外的一回事了。要是想要让我去救人的话，那一些人可以要把不少的灵石放在我这里的，你可要和他们好好的说一下了，要是不给灵石的话，那不管怎么样我都不会管的啦。”

    “是是是……我明白，我明白。我们都明白的，我们都明白的。放心了，不就是灵石而已，我们绝对不会有什么异议的，绝对不会有什么异议的，放心的交给我了就好了。”林生连忙安定下来小小的心，要是这廉价的劳动力都不要的话，那可真是找不到什么人可以救，直接放弃了救援好了。

    这按照一般的价格的话，要让小小这个级别的人做事情，那恐怕是把自己的家底全部都给出来人家或许都不稀罕的，都看不上了你那么一点点的东西了啊！可是在小小这里来了呢？若是真的能够所有的家底小小绝对会生上天的。

    小小即使是给一点点的灵石买吃的就已经很好了，更不用说还是林生的全部的家底了。

    这小小在提出来了一点点的不在意的要求好像也不是什么太过分的事情了。

    两个约定好了之后便向着这里面的最深处走了过去，那里是直直的插入到了包裹在周围的触手里面的长长的触手，也是林生从这里面掉出来的地方。

    “咦？为什么还要去那个地方？你不是才刚刚的从哪里面出来了吗？现在为什么还要过去？”小小奇怪的看着这林生。

    “是这样的小小前辈，我之所以进去还是因为吃掉我的蚕虫的关系，要不然我也要和小小前辈一样从外面慢慢的开始了，这里面可是有着不少的奇艺的东西在，那一些剑虫也就是其中之一，这里面还存在着不少的怪物，这也是我按照了空间反馈过来的给我的结果，我们必须要去到这里面才可以找到我的兄弟们，要是去到了其他的地方去还不知道要怎么样的才可以找到。这里是唯一的地方。”林生一本正经的说道，他到也不是信口雌黄，故意让林小小来到这个地方的。而是林生真的通过了空间隧道看到了这一幕。空间隧道可以林生打开来的，林生自然可以感觉到这空间里面发生的情况。

    那怕是林生被吞进了蚕里面，还是可以感觉到这小小被一个奇怪的生物打飞了。那个奇怪的生物也就在这触手里面。

    若是触手外面是一个世界的话，那么触手的里面也是一个世界，而且还是一个十分的杂乱的世界。这里面就好像是低下洞穴当中，哪里都可以走，那里都可以去。大的不可思议。并且也是那里都有怪物，那里都有强大的可以打败真神的怪物！

    若不是林生逃的快的话那还真是活不活的下来都是一个未知数。

    小小可不知道这些东西，但是需要进去到触手里面……

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百三十四 更多的真神强者

  
    一百三十四 更多的真神强者(第1/1页)

    若不是林生逃的快的话那还真是活不活的下来都是一个未知数。

    小小可不知道这些东西，但是需要进去到触手里面的话，小小还是打从心里面拒绝的，不知道为什么就是想要拒绝。小小就是不愿意在进去了，这从上面下来的那一次，那软软的触感让小小浑身都难受的紧，这一次再这样来一次的话，小小那都不知道要怎么样才好了。

    只是为了钱钱，即使前面有着万水千山小小都要冲进去才可以。

    “走吧！不过就只是救人而已，我还不相信你们有什么是我阻止不了的存在，来看看这里面有什么难题了吧！我小小都要一拳解决掉。”小小精神抖擞的鼓起了勇气准备向着这里面冲着去。可是就在这个时候，这触手里面却是接二连三的跑出来了不少的真神来。

    小小和这林生是一脸惊讶的看着天空当中这一个个宛如被吐出来的真神。这些神当中有一些就已经是骨头了，有一些却也是半死不活的状态，很少一部分才是林生这样可以保持着完整的样子，同时每一个人的脸上有着惊恐又是愤怒的表情。

    “这是一个什么怪物？竟然可以一口气把我们全部人都给摧毁掉？这岂不是很难才可以在这剑墓里面获得了剑了不成？”

    “不不不！！还是有一点点时间，还是有一点点时间话我们就可以靠着自己把武器拔出来了，只是没有想到时间竟然是那么的短，这根本就没有机会领悟了剑意，找不到剑灵，更何况是把剑拔出来了！”

    “或许是我们一开始就把事情给想错了，事实上并不是这样的，还记得吗？我们一开始就没有走正规是路线进来的，本来还想要去寻找一下安生，没有想到竟然死掉了……这也让我们的意志力放到了其他上面，可是这是一点都不对的，我们并没有走在正确的道路上，所以这就被驱逐掉了，理所当然的事情，只是没有想到这些怪物竟然会有着那么庞大的破坏力，当真是有一点点的不可思议。”

    这一群真神即使已经出来了一个个还是不停的对刚才的事情忘记不了，因为这一切实在是太不可思议了。

    在小小和林生来到这个世界还没有多久，这其他的真神也是紧接着就被驱逐掉了。不是被什么莫名其妙的力量，还有什么势力几下来的，就是被虫子，被无处不在对虫子一点一点的的驱逐出来的。

    这些虫子可不是什么幻术，而是实实在在的虫子。在剑墓当中的虫子几乎都是都是真神虫子，对于真神们的伤害那绝对是大大的灾难的，区区的一些神仙对于虫子那还真是没有什么很好很好的办法没有一会儿的时间就被咬死掉。

    剩下来的一些都是在虫子的身体里面自力更生的那么一部分的真神，要不是一个个都有自己潜藏下来的杀手锏的话，还真的很有可能和其他的神仙一样死在这里也说不一定。

    也就是因为发生了如此多的情况，这才会有那么一出情况。

    现在几乎是全部在剑墓当中的真神们都出现在了这里，而想要离开这个地方就必须要在进入到这个触手当中。

    只是！

    林小小和林生以及眼前的这一群人却是一下子面对面了，这一下子双方是一下子就打出来了火花出来。

    “小小！林生！你们为何会出现在这个地方？难道你们前提就知道这件事情所以早早的就过来了吗？我们就说怎么没有在触手里面看见你们，没有想到你们一个个竟然出现在了这里，快，把宝物那怎么出来，不要让我们一个个寻找，否则就不要怪我们不客气了！”

    “小小！林生！！你们先一步到这里的，可不要告诉我们你们不知道这里有什么宝物在，一定就被你们藏起来了，快一点告诉我们，快一点告诉我们。”

    “林生！你是不是杀掉了安生！我一直知道你们两个人有仇，没有想到竟然到了这样的地步，你快一点过来我们好好的说一下！”

    …………

    这一下可真是糟糕了啊！林生和小小一下子就被大家处于对敌的状态。

    这林生和小小先一步来到这个地方，即使没有什么好的东西，那肯定也是发现了什么，那么早早的就来到可这个地方了，要是什么东西都没有发现的话那可还真是不相信了。这刚刚失去了多少的东西，必须要有一个可以保存下来的才可以满足自己的心理。

    林生感觉到不妙，天空当中那么多的真神，其中几个还是自己认识的快要突破到了半圣，战斗力可以比一般的半圣还要强大的真神，要是继续留在这里的话那实在是太危险了，实在是太危险了。

    林生立马冲进了触手当中。

    “喂喂！你这个人是怎么样了啊！怎么又逃跑了啊！快一点回来，快一点回来了。”小小一蹦一跳的紧张对着林生喊道。她看了一眼天空当中一个个对林生不坏好意的真身神门，还有对自己不怀好意的眼神。小小俏皮的翘着自己的眉头，装作不在意的靠近了触手，硬生生的挤了进去。

    “再见了！一群大叔们！一个个的都是不坏好意的，小小才不会给你们机会了啊！”

    “站住！给我们站住！给我们站住！！”

    “站住！给我们站住！给我们站住！！”

    “站住！给我们站住！给我们站住！！”

    真神们哪里能够放过了小小和林生了啊！连忙从上面追了下来，可是一个个又在门口这里犹豫了下来。

    他们才刚从这里面逃下来的，这一下子怎么又是要进去的啊！这怕是有一点点的不对了啊！总感觉有一丝后怕。

    可是不入虎穴焉得虎子了啊！该进去的还是应该要进去的才可以了啊！

    “走吧！林生和小小都是一家人，虽然都在这里面，可是谁知道是不是有什么线索……”

    …………

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百三十五 许多是虫子

  
    一百三十五 许多是虫子(第1/1页)

    “走吧！林生和小小都是一家人，虽然都在这里面，可是谁知道是不是有什么线索，我们要是一直都在这里僵持下来还不如进去看一下，跟着他们！”

    “走吧！走吧！大家谨慎一些，林生和小小都不是可以掉以轻心的人！”

    “林生我一定要杀了你！林生我一定要杀了你！林生我一定要杀了你！”

    “安生我要替你报仇了啊！”

    这一群真神们一个个的倒也是心怀鬼胎，向着什么样的事情都有，并不是一模一样的！

    大家可是主神了啊！能够活到现在的可是对自己有着相当的追求的人，可不会因为那么一点点的事情就被抛弃了自己的理想什么的，反而在这个时刻更加的坚定了起来。

    这或许就是他们能够成为真神的愿意了吧！要是没有什么自己最为坚定的追求的话，不管怎么样都不可能改变的话，那无论任何都不可能到达神这个级别的。

    这个级别的强者几乎都具备着不管世俗怎么说都不可能改变自己的追求的，无论任何都是改变不了的。

    ………………

    ………………

    进入到这触手里面，小小一蹦一跳的连忙追上了最前面的林生奇怪的询问道。

    “喂！我不是看到外面有那么多的人在找你的麻烦了嘛！你说你是不是做错了什么事情？竟然要那么多人找你的麻烦？而且这个安生是不是和你有什么关系，你们都有一个生字。”

    “这和你的钱钱无关，还请你不要多加关注。”林生阴沉的回答道，一下子就把小小堵住了，让小小生气的紧。

    “你这个人了啊！！真是的，你自己一个人去找吧！刚好这也不管我什么事情！”小小生气的喊道。这林生有脾气，不好意思小小的脾气更加的大。现在可是小小情意帮助林生，这林生却还有不少的事情满着小小，还敢这样的对着小话。小小的脾气那也是一下子就上来了啊！

    “再见！”小小二话不说直接向着另外一条道路走了去。以为小小是什么可爱的小孩子那就糟糕了啊！小小可是不管你什么的，只要不是小小喜欢的话，那小小立马就翻脸了。什么还要顾忌一下的，对于小小来说根本就不存在。

    小小就是那么任性的一个小孩子！

    只是一离开来这林生的身边，小小的脑袋也是大了起来。这触手里面的道路来来回回的折腾的实在是太严重了，小小都不知道要往哪里走才是最正确的事情，也不知道这回去的路是哪里。小小这个不大的孩子迷路了啊！

    小小无奈的看着四周的情况，最后那只能够遗憾的躺在了地上，已经没有办法继续下去了。

    “啊啊啊啊啊！！！这是一个什么地方了啊！为什么会有那么多的奇奇怪怪的东西了啊！还有那么多的路！我的肚子好饿啊！能不能够有什么东西给我吃吃的啊！”

    “为什么会有那么多的奇奇怪怪的东西了啊！还有那么多的路！我的肚子好饿啊！能不能够有什么东西给我吃吃的啊！”

    “还有那么多的路！我的肚子好饿啊！能不能够有什么东西给我吃吃的啊！”

    ………………

    小小无奈的话语沿着这通道一直回荡出去，也不知道这后面赶过来的真神们听见没有，反正一直都没有人过来找小小的。

    反而是一大群虫子来到了小小的身边，西索，西索的准备往小小的身上爬来。

    “嘿！又是你们这些虫子！刚刚好我的肚子也饿了，那么就决定了好好的吃你们了吧！也不知道你们的肉质感是什么样的，要是不好吃的我要直接把你们整个种族直接给毁灭掉，叫你们还来偷袭我！”

    小小生气的说道，叫了一声直接踩了上去。

    ………………

    而在林生和其他的真神那一边也是遇到了这样的虫子，并且数量还真不是一般的多，一个个的还都具备着不俗的气势和剑意，让一个个真神们的脸色都变了。

    “这这这……怎么了啊！怎么了啊！这些剑皇虫怎么会在这里？而且还是那么得多！寻常不是一只两只的吗？啊啊啊啊啊！！！太多了！太多了啊！这这这可怎么办是好了啊！”

    “你们问我我该问谁去了啊！这些剑皇虫不是遇到了什么坏的东西才会跑出来的嘛！怎么一个个都好像受到了惊吓一般，我们快一点逃跑，要是倍这一些剑皇虫叮上的话，那恐怕就是十几条命放在这里都有危险的啊！”

    …………

    剑皇虫那可是剑虫的升级版本了啊！一些剑虫都可以让林生，让这一些主神们难以应付，眼前那么多的虫子恐怕一个个都要死在这里了啊！

    当下他们也是毫不犹豫的转身就离开了这个地方，要是真的被剑皇虫近了身，大家那引以为傲的身体强度会在一瞬间被瓦解掉，同时还有一身的灵气和修为都会消失不见了，可不要小看了这些虫子了啊！一个个当真是厉害的不得了！！一个个当真是强悍的不得了！

    要是硬来的话恐怕半圣都不会有什么好果子吃的，这些东西本来就是剑圣饲养的虫子。其目的是用来对付一些圣人，他们这一些主神甚至是半圣都不是，如何可以对抗那么多的虫子了呢？

    这不跑还想要留下来干什么？

    林生也要跑了！

    此时的他可是处于这通道正中心，这前前后后都是有着剑虫在。要不是林生的空间力量还可以释放在自己的身上，人自己的身体潜藏在其他的空间当中，是属于异空间，可以看见却打不着的话。

    林生直接就被无数的剑皇虫吞噬了。现在的他有一点后悔，他也是有一点把气撒在了旁边的人身上了，这对小小前辈都是这样的说话。若是放在其他的人身上，可能还会理解一下，每一个人都有那么一点不好说出来的东西的。

    可是偏偏小小不理解，小小也不是

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百三十六 麻烦你喊我救你一下

  
    可是偏偏小小不理解，小小也不是什么大人，小小就是一个小孩子。

    至少现在来说小小就是一个小孩子！

    你说小小高兴了就会和你一起玩，你不说了小小不高兴了那么对不起了，钱反正都在小小这里来了。你有脾气，这小小的脾气那可还真是大了的，性子也不是随随便便的可以摸透的。

    这让林生十分的懊悔。

    “早知道刚才沉默就可以了，反正到最后只需要给一点点的灵石就可以了，你说我这个人了啊！怎么就自己看不惯了啊！一定要去招惹小小，让小小生气了不成？我真是的，我真是的，我真是一个蠢蛋了啊！”

    林生那是十分的懊悔，可是懊悔没有用了啊！小小也不可能一下子就出现在林生的面前不成？

    现在的林生需要逃跑，需要尽快离开这里才可以，要不然被无数的虫子淹没的话，那林生可是继续懊悔的资格都没有了啊！

    可当林生跑着，跑着的时候。突然眼神的情景一下子变得空旷了起来，眼前的虫子竟然消失的无影无踪。这遍布了整个通道里面的剑皇虫好似一下子就消失了，不存在了。

    林生在仔细一看，这通道的尽头，那密密麻麻的的虫子竟然一直又一只的相互挤在了一起，结实的堵住了整个通道，好似风都吹不过去了一样。而在这些虫子的最前面则是一个小小的小孩子。

    “来来来，不要客气，不要客气，这不是你们的同伴的尸体了吗？这怎么就不能够吃了啊！你们来来来，你们来来来，你们倒是吃下去给我看看了啊！”小小把已经烤焦了的剑皇虫的尸体一脚踢飞了出去，这一只只好像是无敌了的剑皇虫，一个个都是极其恐怖的，连真神们都要逃跑了的剑皇虫此时却是害怕的不断的后退，似乎这一只烤焦了的剑皇虫的身上有什么毒气一样。离的近一点的话，一个个小虫子都会直接死亡了。

    这随着尸体的靠近，一个个四散的逃了出去，乱做了一锅粥。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！跑什么了啊！跑什么了啊！啊啊啊啊啊！！！嗷嗷嗷！！！”小小十分孩子气的对着天空的这一些剑皇虫就是一阵的张牙舞爪的，吓得她们一个个后退的四散出去。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！”小小那是很不厚道的捂住了自己的肚子放肆的大声的笑了出来。“你们这些小虫子当真是好可爱了啊！这一点都害怕了不行了吗？真是好搞笑，真是好好玩了啊！哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！不行了，不行了，这是一群胆小鬼，就没有一个能够打的了吗？让你们看看小小我增加的力量，打的你们那叫一个屁滚尿流的！”

    “黑着，黑着，黑着。”小小挥舞着自己的四肢，一边给自己喊着节奏，一边挥舞着手臂，看起来倒是有几分像模像样的，让小小自己也是好笑的紧。

    不过这个威力了嘛！这胡乱的飞到了小小的身边的虫子什么的一下子就没有了，直接就被小小的乱拳打的灰飞烟灭了，什么都不存在了。

    “这个……”这让林生看的是一阵口干舌燥的。“这个也未免太凶悍了吧！”

    林生看着自己的后面那一群穷追不舍的虫子们在来到了小小的这一块地盘之后，一个个仿佛有着统一的指令一般，直接站在了原地不想要动了。在听听远处那一些没有及时离开这里的真神们的惨叫的声音，林生完全可以想象得出这些一不小心的神被无数的剑皇虫一下子拉进了身体感觉。

    那是一下子就会要了老命的啊！

    剑皇虫这可是比之剑虫还要来的强大的的一个版本，剑虫的厉害之处也是不需要多提了，虽然小小打的就只是幻术，实际上可能没有多么大的力量。在林生感受到的时候也是因为自己的实力弱小，不能够完全的测算出来剑虫的力量。

    可是这剑虫却是一只就可以挑战神，几十只就可以挫败一个主神，几千只就可以让一个真神好看的虫子了啊！

    而这剑皇虫更加是了不得了，一只就可以媲美主神，几十只就可以让真神们都狼狈逃窜，几千只就可以让半圣都畏惧的存在了啊！

    不要小看就只是一个境界的差距，这里面的还真是一些人根本看不出来的，属于外行人看热闹，内行人看门道的差距了啊！

    这剑皇虫绝对要强过了普通的剑虫的几百倍，林生以为这小小遇到了也都会暂退一波的，这可不是在外面，小小还可以在天空当中慢慢的等待一只只小虫子靠近，可以蓄满自己的力量。在这里面对的是一只就可以顶好几百只的剑虫，密密麻麻的无数的剑皇虫比之外面的不知道多少的虫子来的还要强大的剑皇虫。

    小小也根本没有时间对打，没有时间蓄力。没有时间在慢慢的等待着这一些虫子靠近了啊！

    可实际上林生是想错了，要不是外面的那个是幻术的话，小小一拳就可以打爆，不管来的是在多的虫子都是一个样子的。这不，即使这一些剑皇虫就算再怎么厉害，队医小小老师也就是一只小虫子，一巴掌就可以拍碎。

    林生那是一个枯涩了啊！低着脑袋也不知道是说一些什么才好了。

    此时小小也是注意到了林生了，顿时还高高兴兴的小小一下子把自己的嘴巴翘的高高的，背过身子去，一副自己很是生气，很是生气的样子。

    “那个……”林生无奈了，这一个人定然不好在那么多的剑皇虫当中行动的。林生顶着脑袋询问道。“不介意的话可以在帮我一次了吗？我还会给你不少的灵石的，不管要多少我都会给你，只要可以回去，可以救会我的兄弟。”

    “哼！”小小并不是很买账，继续把自己的脑袋放的高高的。

    “这个……那个……”林生……

    
  
  
  
一百三十七 母虫

  
    一百三十七 母虫(第1/1页)

    “这个……那个……”林生紧张的来来回回的踱着自己的步子，一下子抓抓自己的脑袋，一下子抓抓自己的脖子的。林生如何看不出来小小还是在生气，如何看不出来小小就是不满意自己不说话的，如何看不出来小小的求知欲是有多么的强。

    可是这个东西毕竟是林生自己的私人事情了啊！小小那还是一个小孩子，一个自己给钱的雇佣兵。这什么时候自己给钱的人了都可以直接询问自己那么多的问题了。

    林生去到赌场里面玩玩的时候，那可不见得这赌场里面的一个个人询问自己的境界几何，家事几何，以前有过什么事情，现在，以后有什么打算的。

    这只是花钱的地方，什么时候还说起来这些事情的了，大家都是萍水相逢，都是一个个陌生的人了啊！！

    这样来问是不是有一点点的唐突了啊！

    可是这也是没有任何的办法的事情了，这林生要是不说出来，这小小还就不愿意出手帮助了，你林生能够怎么办？我小小就是那么的厉害，就是那么的调皮，就是那么的任性。

    你不说那就算了，你想要小小帮助你，你就老老实实的说出来。小小脾气来了，这多少钱那都不是好使的。

    林生为难了一下，为难了两下，最后被无数的虫子快要夹身的时候方才喊道。

    “知道了，知道了。你可真是一个求知欲相当强的小孩子了啊！我告诉你了就是了，还请你救救我，救救我的兄弟了啊！”

    “哼！”小小高傲的哼了一声，这一下却是小小放不下来面子了，这一张脸都给邹在一起了。这想要救救救，不救的时候救欺负小小，那怎能够了啊！

    “我在加几张票子，还希望你可以笑纳，上面都是有钱的，到时候小小前辈去那里那就可以了，不需要多么是麻烦！”林生在从自己的戒指里面把不少的支票拿了出来。这一下小小的脸上才露出来了一个开心的笑容，高高兴兴的走到了林生的身边对着林生的后面就是一拳，另外一只手又接过了一些支票放在了自己的手上。

    林小小浑身上下那是没有一处可以放东西的地方了啊！最后也就只有捏在了手上了，这也是最保本的，最安全的地方了。

    林生的后面的这一群虫子也是在小小的拳头下面，一个个直接被打的烟消云散，再也不存在了。后面的剑皇虫感觉到了这里的异样，一个个也都不敢过来了，去找其他的的真神的麻烦去了。

    这吃人也要挑挑软柿子的，明显林小小就是这里的怪物，就是bug一般的角色。不管来多少只虫子似乎都没有多大的用处了，这不去吃其他的真神什么的，那多么的不好意思了啊！

    林生也是松了一口气倒在了地上。

    “喂！你这个人不要睡下去了啊！快一点给我说说这是怎么一回事？那个安生一下子就死掉了，我都还没有怎么玩就不存在了，你倒是说说他和你说什么样的关系，为什么会有那么多的人找你报仇，我不是看到他们要讨伐了安生了吗？这还真是相当的奇怪了啊！你不觉得吗？”小小蹲在林生的身边，一双大大的眼睛好奇的看着林生。

    “呵呵呵……说出来到也没有什么了。”林生呼出来一大口气，安生的靠在背后的墙壁上对着林小小解释道。“其实安生就是一个霸王，一个相当可恶的霸王。在墓地里面不知道得罪林多少的人，这一个号对于安生自然是恨之入骨的，我也没有想到安生竟然来到了这墓穴里面了。大家也有不少的人知道安生是魂转世的人，拥有着在墓地里面才可以发挥出来的力量，这传来传去的，加之安生本人就是一个毫不检点的人，自然而言的就会被讨伐了。”

    “而且相信大家和我的憎恨都是一样的，安生特别有虐待女人的癖好，当初的我的女人就是被安生活活的虐待而死的，这便是我和安生之间的仇恨！”说到这里，林生深深的吸了一口气，神色也低沉了下去。这件事情已经有一段时间了，当初的人也都不知道还有多少幸存下来了。

    他们不是被安生杀死的，就是被岁月直接淘汰了的，在或者就是自己的不谨慎，反正现在记得安生的人还真是不多了。

    可是每一次回忆起来，林生的心就很疼，就很痛。这不是随随便便的就可以抛弃的，而且安生和林生其实还是兄弟！

    简单的家族之间的牺牲品而已，一个在林家当中小有名气的女人先后被林家和安家的人上了而已。

    众所周知的事情，这林家本来就是女儿家，这里面的女人一个个都是姿色不错，又有能耐的人。这林家的女人出去结婚那是巴不得的啊！哪一个家族都想要，即使这个女人已经嫁给了其他的男人了也没有多少人在乎。

    因为只是玩玩！

    因为只是牺牲品！

    林家如此！

    安家如此！

    难过的就只是当事人，难过的就只是林生和安生这样的人。想要反抗都反抗不了，想要改变这一切都改变不了，最后只能够默默地忍受，最后只能够承担下来这一切。

    这就是他们的命运了啊！

    ………………

    ………………

    小小倒也是不在乎这些的，她感觉到了林生的语气有一点低下了，小小也没有多少要询问的这些事情的。转而询问起来为什么有人要追杀林生其来。林生这样不是帮助了大家了吗？为什么一个个又要追着林生不放了啊！

    “啊哈哈哈……哈哈哈哈……这个事情了啊！原来是这个事情了啊！说起来倒也是很简单的。这安生可是一个人精了啊！每一次从墓地里面弄出来的财宝可不是一个人享用的，这随随便便的分出去一点，刚刚好又是其他人需要的，久而久之就会有人追寻了，也不知道这些财宝可能本来就是自己的兄弟的……”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百三十八出现

  
    “呵呵……”说到这里林生就想要笑。这些自以为得到了安生的恩惠的人，自以为在安生这里得到了不少的宝物，自以为自己对安生有着一份情在，可实际上这一切其实不过是自己的友人牺牲了一切换来的。实际上只是安生自己屠杀了无数个同族里面的人才获得的。

    还自以为自己是正确的！

    还心安理得的来好林生报仇！

    若不是林生只有一个人，而这一些家伙是一大群人的话，即使林生给他们几百个勇气，一个个又怎么敢过来了呢？

    现在只不过是人多打人少，谁都可以打。

    一群臭不要脸的！

    一群看不清楚状况，到最后什么都被一个死掉的人支配的人，林生也是不知道该怎么样的评价来的好了。

    ………………

    小小一脸诱惑的表情！

    听完了林生的解释之后，小小还是半知半解的，到也不是小小不清楚林生说的是什么。只是小小不想要去理解，对于这一切东西小小直接就是不管的！

    “哈哈哈哈！！”小小也是笑了笑以掩饰自己的尴尬，随后大手一挥。“那么我们就离开了这里了吧！你毕竟也是直接给我灵石的人，只要他们不是取了你的性命的，我就可以管一管。哦，不，只要他们敢欺负你我就可以管一管，放心了，一直都有我的，只要你不离开我的身边就可以了，只是一些小小的人而已，轻轻松松的就可以打败了的。”

    林生听了小小的话语之后，倒是没有任何的置疑的，可以把那么多的剑皇虫都消灭的小小面对这一些神来说简直就是一个妈妈的人物。只是林生还是对于小小的性格有一点怀疑，要是知道了小小的性格之后，岂不是谁谁都可以把钱给小小，让小小帮助其他人了啊！

    对于财迷的小小，林生也是毫无办法。见小小就那么直直的想着里面走了过去，林生不敢犹豫，也一直跟在小小的后面。

    “林生！这里到底是什么地方你有什么印象了吗？我也打算快一点出去才行，这钱一直放在手心里那也是纠结的紧，万一不小心就给捏碎了怎么办？我们现在还是需要去找到出口，然后离开这个坟墓。还有话说你认识两个盗贼吗？我还是想要和他们聊聊天的，虽然不能够帮助他们成为圣人了，可是万一有什么机会的话，我也会帮助他们的，他们人在那里？他们在干什么？”

    “这个……”林生也知道了小小就只是询问一下，实际上小小还真的不会在意什么的。可能这也就是高手了吗？属于高手的怪癖，林生也是一五一十的解释道，到也不知道小小听进去了多少。

    “这里应该属于墓地的内部空间了吧！寻常的时候我们只要按照墓地的规矩来来回回的寻找就可以了，只是在某一些情况下面才可以进入这个地方。我想那一些人就是触动了这个地方的一些禁制了吧！也就是破坏了什么规矩才下来的，而我们是直接来到这下面的，就是走的正规的道路。不过到最后好像都没有什么了，我们都是在这个地方苟且着，一个不小心就会被杀死。这里面可没有什么宝物，有的就只有死亡，是很多的修士都不想要进来的，而且最后能够去到什么地方也不好说。可能离开了这里回到了墓地里面，也有可能去到了外面的世界当中去，或者是直接被传送到了其他的地方，等等等……”

    墓地下面所处的地方是一个非常特殊的地方。这里可以说是假的，又可以说成是真的，或者是虚实交界的地方，能够去到那里都是看运气。

    曾经也有不少的修士进入到了那么一个地方，并不是剑圣的墓地里面。而是其他的虚实之地，到最后甚至还传送到了其他的世界当中去，还去了其他的星球。

    根据林生的记忆，就有一个人脱离出了这个世界，至于这个世界之外是什么世界，林生并不知道，林生也没有和小。

    小小肯定也不会在意的，本来这个世界就只是一个属于小小的考试而已，想要离开这里小小有几百种，几千种办法，倒也是无所谓了。

    林生又继续说道。

    “关于小小前辈说的那两个人，我依稀有一点记忆。就是距离我们林家不远处的森林里面的盗贼，我们林家的子弟也有不少的人栽倒了里面去，好在他们也没有任何伤害人的意思，并且出动多少人都找不到。关于这两个盗贼的事情一直都是不了了之的，只是小小前辈所言，难道这两个盗贼还进来了不成？不可能吧！不至于了吧！要是他们进来的话，若是还是使用他们自己的技术的话，完全可以离开这里。而且我都已经确认过了，在我们到达这里之前，或者之后都没有人进来过，可能人已经消失不见了。”

    “哈！你说的是真的吗？”小小一下子叫了出来。

    “是的，是的。盗贼们要是没有一点点的手段的话，可是很难才可以逃离我们这些家族的制裁的，可能在小小前辈不注意的时候，一个个就已经离开了这里了吧！他们已经不在这墓地里面了。”林生点点头，虽然奇怪可还是一五一十的说道。

    “呀呀呀！！这两个人可恶的盗贼！明明我都是那么的想要帮助他们的，难道就那么看不起我了吗？这一下和那个老女人说的是一模一样了，真的是很坏了啊！”小小一阵气急，鼻子都歪了。这这些坏人竟然还不知道小小有多么的好，竟然不接受小小的好，这是要有多么的坏了啊！别人的好意都不接受，还直接逃跑的人。小小早知道就不把他们变成了圣人了。

    “可恶的两个老家伙！你们不要让我有机会再碰到，要不然我非要直接打的你们连妈妈都不认识，你们给我记好了。”小小一阵大吼，让整个通道都颤抖了起来。

    
  
  
  
一百三十九 通道清洁夫

  
    一百三十九 通道清洁夫(第1/1页)

    这不是幻觉！

    而是真的颤抖了起来，还持续不断，还越来越大。

    “怎么一回事！怎么一回事！怎么一回事！难道这里要塌了不成？”小小一阵惊讶。林生看了小小一眼，到也不好说话。

    “喂喂！你这个眼神是什么意思了啊！难道是被我破坏的吗？我可告诉你了不要那么看不起人，要是我想早就摧毁这个地方了。”小小顿时一阵的不满，抱着臂膀又生气了起来。

    可是就在这个时候通道的尽头，一位塞满了整个虫子的长长的蚕虫却是从通道里面穿行了起来。

    也不知道是不是偶然，这蚕虫的身体刚刚好把整个通道都给赛的满满的，还因为本身坚硬的身体，把这通道扩大了几分，整个通道都开始扭曲，开始褶皱了起来。

    小小看的就是一愣连忙转身开始跑路了起来。

    “喂喂！！小小前辈，小小前辈你这是干什么？你这是干什么了啊！”林生一阵的疑惑，他可不管和这蚕虫打架，也跟着小小跑了起来。两个人的速度到也不慢，一直以一个蚕虫根本无法触及的速度在前进着。

    “废话！这不是逃跑了吗？这个蚕虫你认识吗？就是会喷射许多的儿子的那个，我可不想要对这样的一个东西出手你知道不知道？”小小没好气的看了一眼林生，让林生更加的莫名其妙了起来。他转动了许多的东西一直都在思考着关于小小口中的可以生下来许多儿子的个体。

    这突然眼睛一亮，脚步竟然比之小小还要快几分。

    “喂！谁允许你跑到我的前面去的？快一点给我过来，快一点给我回来，快一点，快一点。要不然我就让你死在这个东西的肚子里面。”小小一阵的不满，跳在天空当中对着林生就是一顿比手画脚的。

    “啊哈哈哈哈……”林生尴尬的大笑几分，最后还是跑到了小小身后来。他看着身后还在穷追不舍的怪物，这眼睛里面满满的忌惮。

    “小小前辈你果然厉害，要不是你提醒了一下我，我也许还不知道呢？没有想到这一个怪物竟然来头那么大，乃是曾经差一点毁灭了世界的虫母。她的实力之强大前所未闻，她每一个诞生下来的虫子至少都是神级，本身的修为更是一个几近圣人的修为，对于普通的人世界来说简直就是一场灾难。并且虫母的难缠之处就在于她的不断的进化，不断的让自己的儿子进化出了自己想要的进化体，学习各种各样的技能。这样的虫母想不到竟然在这个地方，更想不到居然是这个样子，当真是有趣的紧了啊！”

    “哦……啊？”小小一阵疑惑，可是看着这林生信誓旦旦的分析着，小小也是跟着应付道。“没有错，这个怪物就是虫母的，才不是什么可软可硬，这里又是在做什么交合的动作了，没有错，没有错，哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    “小小前辈！”林生突然严肃的看着小小。

    “怎么了？”小小倒很是心虚的左右漂浮着眼神。

    “小小前辈莫非这和你理解的生物有什么差别了吗？这虫母根据记载就是一个有洞就要钻的虫子，为了自己身体的隐蔽性，很多时候虫子都必须要找到一个极其安全额地方才可以，要不然马上就会被消灭掉。虽然虫母的修为是比之半圣还要强大，马上就可以到达圣人了，可是只要一个真神就可以让虫母受到重创！这难道有什么不对的吗？”

    “呼！”小小松了一口气，继而大声的喊了出来。“既然是这样的一个怪物，那么你倒是回头了啊！你不是真神了吗？你倒是直接重创她了吗？我们这是跑什么了啊！你倒是打她了啊！”

    这一回倒是让林生尴尬了起来，他摸着自己的脑袋有一点不好意思的说道。

    “虽然如此，可是小小前辈，以我现在的实力根本就不能够重创这一只母冲，并且这个地方还是在通道里面，虫母这身体也就只是其身体的一个小小的部位而已，即使攻击也不能够对其造成伤害的，就好像用牙齿咬了一下，反而会适得其反。”

    “牙齿……咬……白色的。”小小愣神了，直直的看着这还在加速的蚕虫，在看着周围的不断被挤压开来的通道。不是小小污了，而是眼前这个景象真的很像男女做事情的样子。这要是小小即使不留神下来的话，恐怕，恐怕就会被这个顶飞了啊！

    小小不要！

    小小绝对不要！

    小小其实一直都在坚定着，只有小小可以顶飞了其他人，什么时候其他人也可以把小小顶飞了这是很不可以的，非常的不可以的。

    小小的速度更加的快速了，连带着林生也紧紧的跟上。小小这突如其来的加速，让林生还以为是自己什么话说的有一点点的不对劲了呢？

    而在小小和林生的前方，这一个个真神们正在歇息着。

    他们可不是小小，可以拥有消灭了剑皇虫的力量。他们也不是林生，可以在这样的关头还可以请求小小的保护。

    在这剑皇虫的一轮攻击下来，这人是分的分，死的死。乱做了一团，原本庞大的队伍如今却是剩下来十余个人而已。

    “唉！”

    “早知道就不着安生去了，好好的探险一下墓地又能够怎么样？这一下可好，竟然来到了那么一个地方，也不知道什么时候可以从这里面离开，我可不想要死在这里。”

    “你不想要死，大家也不想要死了。只是这林生和小小或许掌握了什么，要不然也不可能就往这里面走，我们想要离开就必须跟着这两个人，要不然我们就算再怎么逃跑都不可能出去的。”

    “所以这才麻烦，这林生和小小到底跑动那里去了？要是让我抓到他们，我非要把他们的皮给扒了下来。”

    一众神们那是哀怨的紧，也愁的紧。也迫切的想要找到小小起来。

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百四十 一起跑

  
    “所以这才麻烦，这林生和小小到底跑动那里去了？要是让我抓到他们，我非要把他们的皮给扒了下来。”

    一众神们那是哀怨的紧，也愁的紧。也迫切的想要找到小小起来。

    他们也是相信了小小一定有什么好东西了，要不然又要为什么回到这里来了呢？这是为什么了呢？一定有什么东西在支持着小小，一定有什么东西的。

    要不然每一个人都想要离开这个地方，，又为什么想要回来了呢？

    不可能会无缘无故的，一定不可能的。虽然这一群众神也可以去到外面靠自己的调查知道这里面有一些什么东西，可是，可是既然如此的话又为什么要自己去浪费这个功夫了呢？

    众神只要一直跟着林小小的身后就可以了不需要做什么事情的，不需要做什么事情就可以获得离开这个世界的权利，那是多么的好了啊！

    谁都有偷懒这个权利的，小小不例外，神也是不例外的，都不想要千辛万苦还要冒着许多的危险来到这里，谁都不想要，任何一个人都不想要。

    只是问题却是来了啊！

    小小和林生这两个人却是怎么也找不到了，在大家进来之后好像是随机去到了什么地方了，那么半天了谁都不知道在哪里，反而是遇到了一大堆的剑皇虫，差一点就因为这一些虫子全军覆没了，这一下子谁都不是哪一个心情最好的人了。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”

    “好烦躁了啊！好烦躁了啊！好烦躁了啊！！”

    “好烦躁了啊！好烦躁了啊！好烦躁了啊！！”

    “这林生和小小到底跑到了什么地方去了？这里面本来就只是那么点点大的地方，难道还能够去到什么地方了不成？可恶！可恶！实在是太可恶了啊！太可恶了啊！！”

    “我们快一点前进了吧！也不知道了这一些虫子什么时候会在一起回来的，我们现在就赶紧去找一下好了，赶紧去了回来之后什么时候都没有了。要不然在遇到了那一些剑皇虫还不知道我们会不会有下一次的机会了！！我们快一点离开这里，快一点去寻找小小了。”

    “说的也是，林生还有小小，这两个人一定有什么秘密藏着的，要不然也不可能重新回到这鬼地方来，不过没有关系了，只要我们找到了这两个人就可以回到上面去，我们就可以活着出去，我们一定可以的，我们一定可以的，加油。”

    …………

    一个个神仙们竟然相互的鼓励了起来，这却也是没有任何的的办法的了啊！因为不知道这一些东西竟然当真是如此的可怕，在那么短短的时间里面都不知道有多少个神仙死亡了。

    不管多强的神来到这里都没有，一大堆的剑皇虫给人的压力实在是太大了，实在是太大了，让任何一个神都没有办法保持住一个淡淡的心情。

    活下来的人若是真的可以出去的一天，相信不管在什么事情上都可以帮助一下了，命都已经放在了这里来了，一个个都是过命交情的了，这还有什么是不满意的了啊！！

    “好好好！！！好好好！！！”

    “我们今天一定要找到林小小和林生不可，我还不相信了这一大一小两个人还可以藏起来了不成，我们一定可以找到他们的，到时候我们也就可以离开这个地方了。”

    “林生！在说出这些秘密之后你也就可以死掉了，放心了吧！安生，我会帮助你报仇的，我会帮助你的，我一定会！”

    …………

    众人势在必得，仿佛就已经看见了林生和小小出现在了自己的面前了一样，仿佛就已经看到了自己就已经杀死了林生，就已经客栈里面吃好好的，喝好好的，一个个开心的不得了啊！！

    可是就在这个时候！

    就在这一群神的面前！

    就在通道的尽头。

    一脸紧张的小小和不断的追着小小逃跑的林生竟然向着众神跑了过来。

    “不会吧！”

    “难道是老天回应了我们了不成？不可能的，不会的，我们可是神，我们可是有着修为的人，这样的事情与其相信命运，还不如把握在自己的手里面，可是眼前这件事情是怎么一回事了啊！”

    “我们一直都在期待的小小和林生竟然出现在了我们的面前来了？这这这……莫非是幻觉？莫非我们都是看到了假了，刚才那一些剑皇虫的身体里面难道还有什么东西不成了？这这这这……不可思议了，不可思议了，当真是相当的不可思议了啊！”

    “哈哈哈哈！！！得来全不费工夫，得来全不费工夫，得来全不费工夫了啊！”

    “哈哈哈哈！！！得来全不费工夫，得来全不费工夫，得来全不费工夫了啊！”

    “哈哈哈哈！！！得来全不费工夫，得来全不费工夫，得来全不费工夫了啊！”

    ………………

    一群众神那可是开心级了，忍不住上前几步来到了小小和林生的前面站定。

    “林生！！！”

    “林小小！！！”

    “你们千算万算那也是想不到了吧！我就在你们面前，我就在你们的前面，我们就在这里等好了你们了。”

    “快一点过来受死，你们是逃跑不了的，你们这一辈子都不可能逃跑的，你们都给我站好了啊！！哈哈哈哈！！哈哈哈哈！！！”

    一个个神门那是别提有多高兴了，这可能也就是真真正正的神了，这想什么就是什么，这来什么就是什么，这简直是开心的不得了了啊！

    他们也注意到了这林小小和林生额后面的一个大怪物，也看到了这两个人就是一直在逃离怪物的追逐。

    可是这和这一群神有什么关系？神们和小小之间离个十万八千里！他们完全可以在收服了……

    
  
  
  
一百四十一 长长的怪物插动了！

  
    可是这和这一群神有什么关系？神们和小小之间离个十万八千里！他们完全可以在收服了林小小和林生之后才离开这里，这也是不迟的。

    怕就怕刚才哪一种情况！

    这人一个都没有遇到，反而自己这一边的人一个接一个的死掉了很多很多，这才是最为尴尬的事情，这才是最要人命的事情了啊！

    这一直找的人都没有找到，反而是被一群莫须有的东西消灭了，恐怕到最后心都不会甘下来了吧！

    这总算是遇到了人了，而且还是处于这样的两面夹击下面，这是多么的开心了，这是多么的热闹了啊！

    他们甚至不需要多么的大费周章就可以把这两个人逼入绝境，让这两个人把所有的秘密说出来，这神里面还有一些人是对于林生有一点点的矛盾的，这个时候也可以说一说了，一个个简直开心的不要不要的。

    “林生！你和小小到底是来到这里做什么起来的，从这里面可以出去了吗？还是什么？你们要是不说出来的话，我们可不会让你们那么简简单单的就过来的！”

    “哈哈哈哈哈哈哈！！！林生想不到你竟然也有那么一天，这还真是搞笑，这还真是搞笑的紧了啊！好，好，非常的好，非常的好，就让我来看看你到底是有什么秘密，相信就算是你们处于两面夹击的状态当中也不是那么容易就可以脱身出来的吧！”

    “林生，快一点说出来，要不然可不要怪我不客气了啊！！！”

    “林生！不要在那么拖拖拉拉的下去了，要不然我可就要好好的教训一顿你们了，你们可不要让我失望了啊！！！”

    “林生！！”

    “林小小！！！”

    …………

    “啊呀呀呀！你们怎么就出现在了这里来了啊！你们这围着我是想要干什么了啊！都给我滚开来了，都给我滚开来了啊！”

    “啊呀呀呀！你们怎么就出现在了这里来了啊！你们这围着我是想要干什么了啊！都给我滚开来了，都给我滚开来了啊！”

    “啊呀呀呀！你们怎么就出现在了这里来了啊！你们这围着我是想要干什么了啊！都给我滚开来了，都给我滚开来了啊！”

    …………

    小小一惊！忍不住大声的咆哮了出来，声音一遍又是一遍的在这个世界里面传着，让无数的神感觉自己的脑袋炸开来了，同时这刚刚拿在了手里面的武器也是一个个的掉落了下来。

    “好！就是现在了啊！”

    “我们冲！”

    小小一马当先直接冲了上去，林生是一脸的无奈，这看着前面的一个个神，林生是心里面那可是怕怕的啊！这里面可是有不好是真神了啊！即使是全盛时期的自己也不一定是这里面的某一些人的对手。

    知道了空间的力量可能是有一点点无解的，但不是无敌。林生的天敌还有很多很多，只要一个人领悟的东西稍稍比之林生强大了一点点的话，那么林生就拿对面没有任何的的办法。

    在神这个境界里面越级挑战基本上已经属于不可能的事情的，谁的力量稍稍多一点，谁领悟的东西稍稍多一点，谁就可以更加的强大，谁就可以更加的无敌！

    林生的实力在家族里面可以排行到第一来，可是这拿到了其他家族里面就不一定了，特别某一些家族里面还有一些属于魂穿的神，这一类的神在某一些时候就属于无敌的状态了啊！

    就好像安生一样！

    在墓地里面的安生甚至可以承受住小小的拳头，可以想象安生到底有多么的强大了。

    林生绝对不敢说自己就是一个无敌的人物。

    只是！

    小了冲了！

    林生看着自己的后面那慢慢的靠近的巨大的蚕虫，林生也是不敢犹豫，立刻就把这速度提升了起来。

    “冲冲冲！！！冲冲冲！！！”

    “好！林生！你就跟着我来就好了！只要我们跑到腹部里面去，这个东西就休想要插进来了，放心了吧！它不可能的会有那么长的，还一下子到胃了不成，开玩笑了不是！！”小小得意的叫道，神采飞扬。

    此时一个个神仙们也是把一早的东西准备好了，把武器什么的都给丢了出来。只是小小也是来到了神的面前，对着这一群神就是一巴掌！

    “轰！！”整个场面直接就给炸开了，一股莫须有的力量直接把大家给轰开来飞散在墙壁上。小小和林生连忙穿过了众人向着最里面跑了出去。

    “林生！快一点，快一点。要不然你可就要被后面哪一个东西给淹没了啊！那是多么的恶心了啊！不要管这些人了，时间一到，我自然会为你报仇的！快一点，快一点。”

    “是！”林生回答道。他低头看了一眼这一个个神们不可置信的眼神，这嘴巴也是露出来了苦涩的笑容。“开玩笑去了不是，开玩笑了不是，开玩笑了不是。我早早的就知道了小小的强大了，可是还从来都不知道小小竟然是如此的强大，竟然连一个个战神都是不放在眼里的，也不知道当初的家族里面的人是怎么想的，竟然把这样的一个人物给赶了出来，这样就算是和其他家族闹翻了也是没有任何的关系的吧！”

    这一巴掌就可以拍飞了无数的真神，一巴掌就可以直接让所有的神拍飞，这样的力量要是不留在家族里面好好的保存起来还要让其走了？

    林生也是不知道上面的人到底是怎么想的了啊！

    “你们是不是有什么病了啊！这样的一个强者竟然随意的放出来到处乱跑了，你还要让其进入到墓地里面来，这小小若是还在我们家族里面的话，根本就没有我什么事情了啊！”

    “你们是不是有什么病了啊！这样的一个强者竟然随意的放出来到处乱跑了，你还要让其进入到墓地里面来，这小小若是还在我们家族里面的话，根本就没有我什么事情了啊！”

    林生无奈的吐槽道

    
  
  
  
一百四十二 继续逃跑！

  
    声音却也是一遍又一遍的回荡在这空间里面，一次又一次的刺激着这一群神的心神，也刺激着自己的心神。

    这他喵的本来就已经是设定好的世界好不好了，要是早早的就知道了林小小会有那么强大，又会有那一个人直接放弃了小小了？这根本就是不可能的事情了啊！看看外面的世界林紫覃对于这林小小的爱护就可以知道了，林小小那是被捧在了手心上面的，即使是亲生母亲想要说上几句话那也是不行的，不可以的。

    林小小那么好心的一个人！

    林小小那么厉害的一个人！

    这林家保护都来不及了呢？又怎么会直接赶出家门了呢？

    这也就只有傻缺，这也就只有这个世界里面模仿了林沁的事情才会有的结果了啊！

    当初的林沁来到这里面的时候最多也就只是一个主神的境界而已。想要如同小小这样的无法无天的还需要几个百年的时间才可以完全的成长其来。

    可是林小小这是本来就有那么强大的实力了，不管来到什么世界都有那么强大的实力，面对林沁那一些经历过的事情，小小那绝对是轻轻松松的就可以打败的，根本就不需要多么的麻烦！

    就好像是现在！

    管你是不是什么主神，什么真神的。对于小小来说都是一样的，都可以直接一下子打倒了，一点力气都不浪费的，打完了之后小小就好像什么都没有发生过一样的，继续向着最里面走了去，当真是开心的的不得了！

    这一番话却也只是刺激了这一群神了啊！

    “这都是什么了啊！刚才发生了什么事情了啊！我这是在哪里，我这是发生了什么事情……”

    “这是什么力量，我直接就被打飞了吗？刚才是发生了什么事情？难道是小小弄的，就只是一个被抛弃的家族里面的人而已，不可能的，不会的啊！小小要是那么厉害的话，我们这一些人又怎么可能几句话就让小小滚出了家族了啊！一定不会是小小的，一定不会是小小的。”

    这一群神的心态可能直接崩掉了，完全不知道自己是在干什么，也不知道刚才发生了什么事情，更加不知道小小怎么会有那么的强大。

    如果小小真的那么强大的话，林家又怎么可能会直接抛弃小小了啊！就算是直接开站也没有什么大不了的，小小是可以一巴掌扇飞了那么多的神的人了啊！这样的实力恐怕就是半圣都不具备的啊！这样的一个人又怎么可能被整个家族里面抛弃了呢？？

    当然了！

    也不排除小小是遇到了什么奇遇才会有那么强大的，可是这一些也是完全想象不到有什么样的奇遇可以在短时间里面成就一个那么强大的实力的，即使是圣人的全部的力量的传承那也需要一定的时间来的吧！

    就是这样的话！

    就是这样的话！

    怎么也不可能成就那么强大的实力了啊！

    神们一个个也是相当的无语，这和林生一样的想不通了啊！

    此时后面的巨大的蚕虫也是一下子冲了上来，这一群神们虽然被小小打了一巴掌了，但是并不是太过致命了啊！

    还是可以在蚕虫们冲上来的时候一个个快速的离开了这里的，这是一点都不需要质疑的，并且速度还真的不慢，也不知道什么在刺激着他们，一个个竟然又一次的追了上来。

    “站住！站住！站住！！林小小！林生！！你们给我站住，给我站住了啊！”

    “站住！站住！站住！！林小小！林生！！你们给我站住，给我站住了啊！”

    “站住！站住！站住！！林小小！林生！！你们给我站住，给我站住了啊！”

    …………

    几个神们大声都对着小小和林生喊道，那一副样子似乎都还没有确实的了解到了小小的力量，都还没有从小小这里感觉到了恐惧，还想要消灭了小小。

    只是这样可能了吗？

    小小都不带理会这一些人的。

    “跑跑跑，林生快一点跑起来了啊！我们要去到这里面去，要是被这个东西搞上了的话，这一辈子都很难从这个阴影里面出来了，要是你落后了可不要怪我直接把你推进去了，反正只生一个主神就可以消灭了的东西，你应该可以搞定的了吧！”

    “不是！不对了啊！小小前辈，这个什么东西什么时候起竟然就只是几个主神就可以消灭的了，这是真神才可以彻彻底底的消灭的大虫子了啊！可不要开玩笑了好不好，及时给我多少个胆子，现在的我也不是这个怪物的对手了，真的，真的，真的，还请不要把我丢下来。”林生惊恐了起来，以小小的性子怕是最后还真会那么做的，到那个时候林生都不知道自己有没有机会逃出来。

    林生算是发现了一点点了，这个怪物好像就是从空间里面把自己吞进去的虫子了啊！林生的运气也还真是不太好，这一只虫子似乎一直都在这里面来来回回的乱走的，恰好林生直接就把空间通道开到了这里面来了，按照了有洞就要钻的行为来看的话，这虫子也是顺势的就冲了上去，也刚刚好就把这林生给吞进了肚子里面来。

    这想来也是蛮惊恐的，一个不好的话很有可能就会因为这一下让林生瞬间死亡了，这一下林生也是完全不敢去打搅了蚕虫去。

    委实是害怕了啊！

    林生的速度不自觉的加快了起来，竟然有一点超越了小小是趋势。小小一个眼神下去，林生却又是尴尬的退了回来，这里更加有一个林生不敢随随便便的招惹的怪物了啊！

    不过！

    不过！

    这却是一个很好很好的怪物！

    一个能够让人安心也想要去保护，去爱护的那么一个人怪物，一个暖心的怪物，一个看起来的非常有意思的怪物，一个很好很好的怪物！

    “走吧！前进吧！小小前辈，我可以感觉得到前面就是尽头了，我们……”

    
  
  
  
一百四十三 前进！

  
    “走吧！前进吧！小小前辈，我可以感觉得到前面就是尽头了，我们只要一直那么前进就可以了，只要一直走下去我们就可以离开这里来。”

    “太好了！太好了！太好了！我们马上就离开这里了吧！我们马上就离开这里了啊！太好了太好了。”小小兴奋的直接在天空上一直跳来跳去的。

    能够离开这个地方小小当真是太高兴了，这里一直都给小小一种不太好是感觉，现在这个样子一直都能够被小小联想起来了一些其他的事情，让小小一直都不够安分了下来了的啊！

    现在能够快速的离开了这里来，小小那里能够不来的那么开心的了呢？小小那里不会那么快乐的！

    反正小小是一直都想要离开这里，不想要在继续待下去了，现在可是有着那么一个机会的，小小自然不需要干什么了，想要在出去这里。这速度却也是在一次提升了起来，竟然比起当初还要来的快上了那么一点点，这也让林生愣住了。

    “小小前辈，小小前辈，你等一下我，你等一下我了啊！我马上就要追上去了，我马上就追上去了。”

    后面的神们看着这林生和林小小之间一唱一和的，这分明就是把自己等人给完全的忽视了啊！那怎么可以了啊！一个个是把武器再一次的拿到了自己的手上来。

    “你们不要太过欺人太甚了啊！你们不要太过欺人太甚了啊！不要太过欺人太甚了啊！”

    “你们难道真的当我们什么都不是了吗？竟然敢直接忽略我们，以为打飞了一次我们就可以那么大胆了啊！你们这个是在挑战我们了啊！你们这是在挑战我们了啊！你们这是在挑战我们了啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “火器来到！”

    “兵临城下！”

    “见者无敌！”

    其中三位一直都跟在了林生后面的神们直接把自己的成名绝技给拿了出来了。

    “刷刷刷刷刷刷刷！！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “锵锵锵锵锵锵！！！”

    在林生的后面整个通道的颜色都给改变了，整个扭曲了起来。在这扭曲的世界里面一个个战神从里面站了出来，他们撕开了天地，他们嘴巴里面的气息直接成为了世界，他们一拳下去万物都要燃烧！

    同时无数的军人们一个接一个的出现在林生的身后，他们目光灼灼，他们的精神统一，一股力量统帅在大家的心情把所有人的的大脑都给集中在了一起。

    而在这一些事物的最后面！一把剑横空出世在世界上，它的光辉耀世界，它的剑意仿佛直接贯穿了整个世界，它就好像世界上的唯一，它仿佛就是这个世界上所有剑意的起源。

    它一出现！

    整个剑墓里面的剑都在摇晃，剑意都在奔涌，都在翻腾。

    ………………

    林沁这一边！

    林沁的眼神一下子就凝重了起来了。

    “没有想到，没有想到，没有想到，怎么会有这样的一个人来到这墓地里面。难道是时间错乱了，还是什么？”林沁邹着眉头默默的在自己的心里面的叹道。这一把剑林沁也是认识过的，并且林沁还和这一把剑战斗过了。

    当初！

    林沁从剑圣这里获得了传承了之后，林沁却也是去外面冒险了一下，而这对手赫然就是这剑的主体，一把来自于其他世界的剑，一把靠着自己成为半圣，目的还想要突破圣人的剑！

    圣人！

    这可不是一个开玩笑的境界！

    寻常的普通人想要突破圣人那几乎就是一辈子的事情了，即使最后得到了无数的保护也难以保证一个人可以成为圣人，这可不是在开玩笑的，那么多人都在渴望成为圣人，可是最后谁也不能够说自己就可以成为圣人，自己就是一位圣人。

    在这样的一种情况下！

    一把武器却想要脱离自己的主人，自己自力更生的想要成为圣人，这不得不说实在是太有毅力的一件事情。

    林沁就是想要收服这一把剑来着的，最后的结果自然不必多说。林沁还是得到了这一把剑，还把这剑收拾的服服帖帖的，想要继续来捣乱都不可以能了。过程嘛则是相当的困难的，最为明显的一个地方就是，每一个想要收服剑的人都必须要在自己的身体里面植入下来一个种子，一个剑魂的种子。

    而可以发挥出来百分百的实力的人就可以彻彻底底的收服了这一把剑，这一把自己就想要成为圣人的武器。

    林沁也是万万想不到竟然在这样的一个地方竟然有人说这一把剑的传人，她下意识的一看这个人，这半圣的战斗力，要早修为也来了半圣的话，或许还真的是所有的圣人当中的佼佼者了啊！

    这样的一个人也难怪这武器会看上了，这或许也是这半圣里面的最最有希望的成为圣人的人，也可以帮助武器本身成为圣人了吧！

    一把好的武器，不管任何一个人都想要。

    任何一个人！

    这也不会存在着什么太大的差距的，每一个人都是这样的，对于武器之间的选择并不会和人类之间的差距有那么的大大。

    只是给那么一个人半圣！

    林沁的看了一眼小小，又看了一眼这天空当中的大剑，虽然有一点心疼，还有一点不好意思，可林沁还是提醒道。

    “那个你不要找我家的宝贝的麻烦，你要是选人的话也推算一个人未来会遇到什么了吧！我家宝贝你要是伤害到了，你可能直接就会被林紫覃打死了，你可要注意一点了，当然了，你要是想要成为我家宝贝的武器也不是一件好事情，万一你直接被其捏碎了那就非常的有意思了啊！”

    远处！

    正在刺向了林生的大剑突然的一愣，在那上面可是有着剑本身额残魂在，所以林沁说的话也是传到来这个武器的脑袋里面去。

    她还真的仔细的想一想，随后果断的对着林小小飞了过去。

    “好！就是这样！”

    
  
  
  
一百四十四 古剑

  
    她还真的仔细的想一想，随后果断的对着林小小飞了过去。

    “好！就是这样！”

    顿时间天空上爆发出来了耀眼的白光，这白光宛如一把把剑一般直接就把所有的军人，怪物刺破。把一个个真神的领域，境界接二连三的破碎，斑驳的倒在了地上。

    古剑！

    这乃是一步就可以突破圣人的剑，可是这一步却是最后一步，却是一辈子都不可能突破了的，必须要有人在这个时候拉了一把古剑方才可以突破。

    上一世是林沁拉上去的。

    这一个梦境里面的世界则是莫名其妙的，子虚乌有的人拉上去的。她对于这个世界的人来说根本就不存在，对于林沁来说就是自己的奶奶，对于林小小来说就是自己的太奶奶。

    这样的一个人早早的就把这古剑的实力刺激到了圣人了啊！

    此时刚刚突破圣人力量的古剑那本来是不屑于和小小交手的，身为圣人那就必须要有一个圣人应该有的东西。

    自尊！

    自信！

    这些都是要具备的，对于一个圣人来说，圣人一下的都是一些不太起眼的人，差不多了就可以了，不需要认真的去折腾一下。

    古剑本来也就没有这个方面的打算，此时的她还沉浸在自己莫名其妙的一下子就突破到了圣人的境界，当真是开心的不得了的时候。

    可是就在这个时候！

    林沁却是说话了，林沁本来这也就是好心的善意的行动的。林沁可是知道的小小到底是有多么的厉害，小小的实力几乎也是这个世界上最为强大的一股实力。恰好这古剑身上什么东西都没有，就只是身体坚硬而已，这要是硬来，可想而知古剑会变成什么样子。

    可是林沁的善意在这古剑看起来就是挑衅了啊！古剑可是武器了啊！本身的身体素质就要远远的超越了同个等级的存在，如果当真是来好好的打上了一波的话，每一个人都可不可以打败这古剑的。

    区区一个小孩子！

    区区一个圣人都不是小家伙而已。

    古剑本来就不打算放在自己的心里面的，这是没有想到，当真是没有想到了啊！一个圣人竟然会让自己逃跑？

    古剑也不得不承认的是这个林沁的实力比自己的实力要强大了很多很多的倍数，古剑即使全力以赴那也不是这林沁的对手。可是林沁也就算了，古剑才刚刚突破了圣人，这还有很多很多的东西放在自己的心里面没有说出来的，万一一个不好的话，可能古剑也就要成为了其他圣人手里面的武器了，这古剑有多少的力量其本人那还是相当的有一点点的自知之明的。

    只是！

    这个小小是什么样的一个人了啊！

    这个小小难道还是什么自己看不透的超级圣人不成！

    才怪了啊！

    圣人难道是什么世界都有的吗？随随便便都可以看得到了的吗？开玩笑了不是，开玩笑了不是！

    古剑是绝对不会承认都，古剑是绝对不会承认的啊！

    这一下也是直接火力全开，瞬间来到了这墓地里面，古剑本体下来了啊！

    这召唤古剑的那一个剑神后期的存在，马上就要突破了半圣的真神一下子就被这古剑的力量震飞了出去，晕乎乎的倒在了地上起来。

    这要不是这蚕虫也是被古剑的力量挡了下来了的话，那么蚕就要把这一个个圣人吃干净了。

    在古剑刺向了林小小的那一瞬间！

    几乎是下意识的林生就想要去帮助林小小档下来这一剑，就想要保护住小小。

    林生也不知道自己的心里面到底是想一些什么。明明小小的实力有一点深不可测，那么长的一段时间下来，林生都不知道这小小到底是一个什么样的存在。可是看到了这势不可挡的一剑，这无敌的一剑，林生就只是想要挡住了古剑。

    可是林生那么好意的一下举动却是直接被小小厌恶了啊！

    “你这个可恶的人！你这是在干什么了啊！你知道不知道我这是在干什么了啊！你知道不知道了啊！你知道不知道了啊！还想要挡住了我的面前，你这是想要干什么了啊！还想要直接抱住我了啊！你这个大变态了啊！”小小瞬间拉住了这林生的大手就是一摔，直接把林生摔倒了后背去。要不是小小知道这林生是出于好意的话，小小都以为这林生是故意来遮挡住自己的视线的了，是想要让古剑刺中自己的人了。

    小小也是感觉到了相当的无语了啊！

    这又不是打不赢，到底是在害怕什么了啊！她看了一眼天空当中的不断刺向自己的白光，小小很是不屑的一笑了。

    “不过一个普通人始终出来的招数而已，难道自以为自己很厉害不是？那这样你可是大错特错了啊！我小小可是不害怕你的啊！”

    小小捏住自己的拳头，小小的身体里面突然爆发出来了一种气势，一种无敌的气势。在众人的感觉当中，小小的身体一下子变得大大的，增加的长长的，就好像一个巨大的巨人站在了自己的面前一样，简直就是不可能的打败的人物了啊！简直强大的紧了啊！

    小小一拳挥了下去！

    这一拳下面天地万物似乎都在缩小，这一拳下面根本就没有一个人可以挡住，不管是什么样的一个人根本就不可能有小小那么强大，根本就不可能有挡住了小小的拳头。

    小小认真了！

    “你这个武器什么的，不要太给我嚣张下去了啊！我这一拳头下去，你给我跪下来！”

    “刷！”

    “轰！”

    “哎哎哎！”小小不可思议的看着眼前的一面，她面前的这一团什么都没有的空气。小小在一低头，一把小小的武器正插在了地上不断的来来回回的摇晃着。

    “这是……”小小奇怪的看着这一把武器，下意识的一脚就把武器踢飞了出去，直接摔在了地上不断的来来回回的跳动着。

    “不不不，主人，你不要踢我了，你不要踢我了啊！”

    
  
  
  
一百四十五 对不起

  
    “这是……”小小奇怪的看着这一把武器，下意识的一脚就把武器踢飞了出去，直接摔在了地上不断的来来回回的跳动着。

    “不不不，主人，你不要踢我了，你不要踢我了啊！我只是一株小小的稻草，随风飘摇。主人你那么强大就当了我的主人了吧！就成为我的一切了吧！我会帮助你成为圣人里面的最强者了的，放心了吧！”这一把古剑一下子从地上蹦了起来，来到了林小小的身边一蹦一跳的，开心的不得了。

    “哎哎哎！！！”林小小似乎还没有反应了过来，又是一不小心的一脚踢在了这古剑的身上。

    “哎呦！”古剑惨叫了一声，来来回回的在这上面撞来撞去的，就好像一个弹簧球一般，都不知道要该怎么办是好了。根本就停住不了自己的身体下来了啊！

    “主人啊！小主人了啊！小主人了啊！你这到底是怎么一回事了啊！我是你的剑了啊！你不要打我了啊！算是我求你了好吗？不要了啊！！！我错了啊！我不该和你为敌的了啊！”这古剑本来还打算说一些什么的，可是又是一下子被小小踢飞之后，古剑一下子就软了，是真真正正都软了下来了，都不知道自己要该怎么办才好了。

    “呜呜呜呜……主人……主人。我真的错了，我真的错了。这也不是我没有任何的办法了，我是被人召唤出来的，要不是这个神上面有一股限制住身体的力量的话，那可还真是相当的累了啊！我根本就没有机会离开了啊！我不是故意的，我真的不是故意了的啊！不要打我了，真的不要打我了啊！”

    “啊呀呀！”小小一阵的害羞，忍不住用着小手捂住了自己的小脸。“这可还真是不好意思了啊！不过谁叫你竟然和我为敌了呢？你只要知道和我小小为敌的人都没有这个机会活下来就可以了，你知道不知道了啊！”

    小小十分的理直气壮！

    小小也没有任何的的欺负了这小小的古剑的任何害羞的感觉，就是那么的雄赳赳，气昂昂的，就是那么的一个嚣张的人物。

    “是是是！！是是是！！我明白了，我明白了。我明白了啊主人，我真的是已经明白了啊！我不该和主人为敌的，我不该和主人为敌的了啊！真的不好意思，我真的不好意思了啊！”古剑那是一阵的抱歉，明眼人都可以看出来了，这所谓的古剑已经完全的怂了啊！

    这古剑一开始还是气势汹汹的样子的，想要找一下小小的麻烦的，可是下一秒却是直接没有机会了啊！

    小小的拳头下来了，这古剑立马就察觉到了自己完全不是小小的对手，这要的上去了那都不知道自己的结果会是一个什么样子了啊！估计很大情况下都和林沁说的一样了吧！直接就会被小小一拳头直接碾压掉了，变成了碎片。

    这才是好不容易才突破了圣人了的，怎么可能因为这小小杀死的了啊！不可能的，不可能的，不会的。为了活命即使是圣人，即使是这个古剑也得安安分分的低下来自己的脑袋来。

    “对不起了，对不起了。我不该和小小为敌的，我不该和小小为敌，这一辈子都不敢了。再见，再见。”

    “哦！再见了！”小小见着这古剑边说着边离开了这里，也是像模像样的举起了自己的小手来对着这古剑招手到。可是小小也是立马就回过神来了啊！一脚就踩在了地上。

    “喂！你这一把稀奇古怪的的会讲话额剑的几个意思了啊！要过来战斗就过来战斗了啊！你就那么逃跑了是几个意思了啊！！不想要打就不要来了，还没有打就逃跑了你这又是几个意思了啊！打不过大不了给我一点灵石就可以了，你跑什么了啊！你倒是跑什么了啊！”小小十分生气的跳在了半空当中，手舞足蹈的对着这个古剑喊道。

    “不好意思，不好意思。当真是不好意思，下一次我见着你就会绕道走的，我再也不敢对你出手了，我真的再也不敢对你出手了啊！！！”古剑一听小小的话，这一个更加害怕的了，都不准备在地上一蹦一跳的了，直接在天空上飞行着，直接从天空上划过了一道云彩瞬间消失不见了。

    开玩笑！

    这小小的实力即使是圣人的自己都不是对手，这需要的一点点的钱是多少了啊！万一是把自己的全部积蓄拿走了那该怎么办！自己的钱对于小小的一点点来说或许也就真的只是一点点而已。

    古剑也是突破到了圣人级别的，更加知道灵石的可贵。否则圣人也不至于只有那么一点点的灵石，这也是万万不能够给小小的了啊！

    有这个机会逃跑的那么远，古剑也是根本就不准备好好的和小话，直接跑的好是快乐了啊！

    古剑也是和林生一样，和一般的人神一样，一不小心误会了小小了啊！小小需要不是很多很多，其实就只是一点点而已，其实就只是真的一点点而已，并不是想象当中的那么多了啊！

    古剑给小小一点点，几块下品灵石就可以了的，小小不需要强求了啊！

    可是！

    可是！

    到最后也是没有人能够明白了啊！

    ………………

    ………………

    “真是可恶了啊！想象不到这一个个和自己对打的人竟然那么的没有钱，竟然一点点都不愿意给我，太烦躁了，下一次绝对不要让那个老女人发现我了。还有战斗先不要打，先把钱拿到了自己的手里面这才可以。”小小又是不开心的踩了一下地面，这也是直接把锅放到了林沁的身上了。

    小小本来还可以获得不少的灵石的，小小本来还可以吃的好好的。可是这个林沁一来，小小却是要有多么的穷就有多么的穷，小小自己也是相当的不开心了啊！

    这绝对就是林沁在后面搞的鬼了，不知情的小小……

    
  
  
  
一百四十六 背锅

  
    这绝对就是林沁在后面搞的鬼了，不知情的小小直接就把所有额关于自己的事情再一次推给了林沁了。

    小小之所以有那么多的穷很大功夫就是来自己林沁的背后。要不是因为林沁的话，小小现在过的日子可以说那算是相当不错的了，几乎是要什么就有什么的，每一天都是吃好喝好的，根本就不用在意什么。

    可是自从林沁来了之后，小小的一切都不属于小小了。所有的金钱都被这林沁支配了，给了小小一点点灵石都让小小开心的，高兴的不得了。这还是用本来就属于小小的灵石给小小的，这让小小有多么的难受，有多么的不开心了啊！

    现在又是因为这个林沁，小小现在遇到的一个个敌人都不属于小小了，一个个敌人都是大大的穷鬼，没有任何的的小钱钱，小小这是打架都没有了什么精神了，感觉那是相当的无所谓了，都是一些没有多少金钱给小小，倒是有一点无所谓了。

    最多小小就是气气的踩一下大脚，除此之外到也没有什么其他的发泄的地方了。

    一旁的林生可是一直都在看小小的，见着小小那么生气林生也是无奈的笑了笑。

    “小小前辈了啊！这那里是其他人没有什么灵石了啊！完全就是你的要价实在是太有问题了啊！根本就没有什么人敢直接照顾你的小钱钱了，谁也说不一定的这钱钱到底是一个什么样的级别，如果真的按照你的实力来衡量的话，怕是已经到了倾家荡产的地步了啊！谁都不想要看到了啊！”

    林生虽然不知道刚才的古剑到底是一个什么样的级别，可是对于一个一巴掌就可以把所有的真神们全部都给拍飞了的存在的话，林生也是真的有一点不知道这个到底是不是什么强大的半圣。但一定就是小小这个级别的，很强大，非常的强大。

    可是这样的一个存在都被小小一下子解决掉了，还如此的欺负。可以想象小小到底是一个什么样的存在，小小的那么一点点的实力又是一个什么样的存在。

    “也难怪不会有什么人给你钱了，你要是说几个下品灵石该有多好，偏偏是一点点灵石。这给多给少了都感觉面子有一点点的丢了啊！小小前辈。”

    林生又是郁闷的看了小小几眼，在看到小小又变成了无忧无虑的蹦蹦跳跳的场面的时候，林生也是紧紧的跟着小小的身后离开了这里。

    “你到底是在想什么了啊！林生！快一点，快一点。这后面的大大的蚕虫要的起来的话，那对于你我都不是太好了的，我可是很不想要接触这一只大大的蚕的，我们去到其他的地方去了吧！”小小极其厌恶的看了一眼身后的倒在地上的巨大的蚕虫，又看了一下眼前的路，小小的心跟着一蹦一跳的开心的不得了。

    “马上就可以离开这个地方了，这还是相当开心的一件事情了啊！真的很不错，非常的不错。我暂且先离开这个地方，看看外面的人的手上有没有什么灵石什么的，我还不相信你这个老女人可以控制墓地里面的一切，难道其他地方都还可以控制住了不成，我就是想要去外面，我就是想要钱钱了啊！”

    小小咋咋呼呼的离开了这里，目标就是这触手的顶端位置。这也没有多少的时间，小小就遇到了不少虫子，这越来越靠近上半部分的道路，小小就会遇到越来越多的怪物。当然了这些都不是什么了不起的存在，小小轻轻松松的就可以直接打倒了。倒是这后面的蚕虫一直都在跟着小小，让小小绝对不能够无视这蚕虫，一直都让小小处于一种很紧张的，很紧张的状态当中。

    “快了，快了。我们的前面就是这通道的出口了，也是我通过了空间见识到的无穷无尽的虫子。也不知道这里面有什么怪物，也不知道有什么样的存在可以阻止我了，我非要，我非要去找到我的，我非要去我的兄弟们！”林生目光闪烁的看着眼前的一切，脑袋里面回想起来关于自己见识到的一切。

    虽然这个触手里面有不少的怪物什么的，可是，可是，很难才可以和上层上面的一比，可以说上面的才是虫子的世界，这下面就只是上面的怪物稍稍降落下来的那么一点点。

    如果硬要一句话来说明的话，那就是遍地都是剑皇虫，一旦有什么东西掉落下来之后立马就会被无数的剑皇虫吞没掉，简直是难以活着出来。

    这个！

    这个！

    这个林生也不知道当初是怎么找到这个机会的，怎么就会把自己的兄弟释放进来的，那还真是相当的有问题了啊！要是一个不小心的话，林生那还真是会遇到不少的怪物的，也会让自己的兄弟们遇到了不少的怪物的，可以说林生就是把自己的兄弟们弄进来死的，林生可是担心极了，这小小的心都是那么的一上一下的，越加来到了这里林生的心就好像矗立在了悬崖边的一样。

    “我知道，我知道。你不需要担心，这一些怪物根本没有想象当中的那么强大，只要你可以告诉我一点关于你兄弟里面的情况的话，那么我就可以随时随地的带着你找到你的兄弟们，随后轻轻松松的离开了这里。”小小拍着自己的胸脯显得很是自信，对于这一些小虫子来说小小简直就是一个无敌的存在，简直就是一个超级存在，无所不能，一辈子就可以杀死了。

    “是的，只要找到我的兄弟们所在的地方就可以了……”林生苦笑一声，倒是显得有一点点无能为力的感觉，他可以依靠空间的力量来保证自己定位到了兄弟们的位置。可是随着通道的越来越近，林生却是无奈的发现自己的精神力在这里面根本就蔓延不开。

    当然了！

    这或许也是没有什么的，在通道里面同样……

    
  
  
  
一百四十七 强大母虫

  
    当然了！

    这或许也是没有什么的，在通道里面同样是不能够使用精神力的，这也没有什么好说的。要不然一个个真神们也不至于什么人都找不到了林小小门才是了啊。

    可是！

    可是！

    林生的精神力里面所蕴含的一切却是超脱了几个人能够想象的，和一般的神几乎是不一样的，林生的精神力里面蕴含着空间的力量，林生也可以使用一些一些空间的手段在自己的精神力上面，让自己的精神力可以扭曲了空间到达探寻了其他的地方的景象。

    可是没有任何的办法，林生的精神力在这里根本就做不到扭曲空间。或者是说林生的前面有着不少的剑皇虫，这一些虫子可以直接吞噬了林生的空间的力量，林生也不知道这是在为什么，难道这些虫子里面还有一个个特异功能了不成，还是说这是一些什么？

    让林生的精神能力的特长完全无法发挥出来，整一个地步都在了瓦解，都在崩溃。

    林生根本就不能够找到自己的兄弟们的特长，也不知道这样要如何是好了。这来到了这上面之后，林生完全就是处于一种两眼抹黑的一种状态了啊！根本就不能够给小小多么好的建议，任何的建议。

    “怎么了？？林生！！难道你不知道上面的路要怎么走了吗？那么干脆我们都走上一遍了吧！你也应该知道的，这里面可是没有多少怪物的可以危险到我的，或者是说一个都没有，只要我们一直都在这里面就可以了找到你的兄弟了，要是他们都还活着的话，没有事情的。”

    “但愿如此！”林生只能够无奈的点着自己的脑袋。

    时间慢慢的过去！

    林生和小小的眼前突然的一亮，两个人竟然出来长长的肉色都通道出现在了一个平台上面。在林生和小小下面的是一个个剑皇虫们相互击打，相互的吵架的过程。同时在遍地都是白色的卵子的情况下，一只只充满着强大的力量异虫从这里面跑了出来，钻进了这无穷无尽的剑皇虫当中。

    “林生！这里就是你把你的兄弟们传送进来的地方了吗？那么大的一块地方，我们这是需要从什么地方开始寻找了啊！怕是太大了，难以找到了吧！”小小长大了嘴巴看着眼前的这一切，这可是一望无际的白色的虫卵组织起来的大大的一个地方了啊！这里面到处都是虫来虫往的虫子的，小小也都不知道要在这里面如何找到三个人类。

    而且这要是真的全部都找下来的话，那还不知道需要多少长的一段时间。小小可没有那么多的时间来浪费的啊！小小也有自己的事情需要忙，小小也需要有自己的时间来吃饭啊！总之小小是不可能有多少时间留下来的，她可不能够和这个林生一样，把自己一辈子的时间都摆在这这里了，这是不可能的事情。

    小小就那么两眼汪汪的看着林生，有一点想要离开这个地方的意思了啊！

    林生的脑袋也是一下子疼了起来，在他看着那么多的虫子之后，这勉强蔓延出了身体几米的精神力j立马就被这一个个虫子直接就给吞噬了，剧烈的疼痛让林生的身体都跟着摇摆了起来。他深深的吸了一口气对着小道。

    “小小前辈，我在这里有一个不情之请，虽然现在的情况是我们处于劣势这一边了，可是怎么说也是我请求你办事情的，还希望你能够随我一起寻找我的兄弟们，事情的起因也是因为我，我不可能丢弃这些人的。”林生强大起自己的精神来看着小小。林生也是没有多少的办法了，这么多的剑皇虫，即使是林生的实力全部都回复了可能都很难才能够在这里面自由自在的走着。

    可是小小不一样了啊！可是小小不同了啊！小小可是一个强大的修士，只要有小小存在的话。那么小小就可以在这里随时随地的走动，带着林生找到自己的兄弟们。林生现在只有带着小小一起才可以，要不然自己绝对在这里面寸步难行，寸步难行。

    “可是这里面好大好大的，我们都不知道要找到什么时候，你的那么一点点灵石只能够雇佣我一天的时间，我可不能够一直都在这里找人，我还有其他的事情要去做了啊！而且还有一个问题就是小小我已经肚子饿了，饿了好久好久了，现在都没有力气打架了，要是遇到了敌人的话，我们就只能够逃跑了。”小小嘟囔一声，直接倒在了地上趴着了。小小这才反应了过来，自己已经好久好久都没有吃一顿饭了，这已经饿的不行了，就感觉肚子里面的这一块地方都肉已经纠结了起来，让小小都肚子都快要抽筋了。

    小小刚才也是没有反应过来，也没有意识到自己已经好久都没有吃到东西了。而现在一旦知道自己的肚子饿了，小小就感觉自己已经不行了，什么都不行了，趴在了地上唉声叹气的什么都不想要动了啊！

    小小前面不是还弄了一下虫子肉吃吃了嘛！只是那个虫子肉能够吃嘛！小小闻了一口都感觉自己好像要直接升天了一般，当真是没有任何的办法可以吃进了自己的肚子里面，这给这一些虫子吃，还把一个个虫子吓的不敢动弹了。小小一开始玩起来就好玩的不得了，进而也是直接把自己的事情给遗忘了。

    现在看到那么多的虫子，还看见刚刚孵化出来的虫子吃喝着自己的壳子，小小前所未有饥饿了起来，都不知道自己要干什么才好了。

    “这个……饿了？”林生也是愣神的看着小小，即使林生头疼欲裂，也难以掩饰林生眼睛里面的不可思议。

    “就是了啊！就是了啊！小小我饿了，小小我饿了。都走了那么一大段路了，这能喝不饿了的吗？你要是再不给我一些吃的话，我可能就要罢工了啊！”

    
  
  
  
一百四十八 红烧虫卵

  
    当然了！

    这或许也是没有什么的，在通道里面同样是不能够使用精神力的，这也没有什么好说的。要不然一个个真神们也不至于什么人都找不到了林小小门才是了啊。

    可是！

    可是！

    林生的精神力里面所蕴含的一切却是脱了几个人能够想象的，和一般的神几乎是不一样的，林生的精神力里面蕴含着空间的力量，林生也可以使用一些一些空间的手段在自己的精神力上面，让自己的精神力可以扭曲了空间到达探寻了其他的地方的景象。

    可是没有任何的办法，林生的精神力在这里根本就做不到扭曲空间。或者是说林生的前面有着不少的剑皇虫，这一些虫子可以直接吞噬了林生的空间的力量，林生也不知道这是在为什么，难道这些虫子里面还有一个个特异功能了不成，还是说这是一些什么？

    让林生的精神能力的特长完全无法挥出来，整一个地步都在了瓦解，都在崩溃。

    林生根本就不能够找到自己的兄弟们的特长，也不知道这样要如何是好了。这来到了这上面之后，林生完全就是处于一种两眼抹黑的一种状态了啊！根本就不能够给小小多么好的建议，任何的建议。

    “怎么了？？林生！！难道你不知道上面的路要怎么走了吗？那么干脆我们都走上一遍了吧！你也应该知道的，这里面可是没有多少怪物的可以危险到我的，或者是说一个都没有，只要我们一直都在这里面就可以了找到你的兄弟了，要是他们都还活着的话，没有事情的。”

    “但愿如此！”林生只能够无奈的点着自己的脑袋。

    时间慢慢的过去！

    林生和小小的眼前突然的一亮，两个人竟然出来长长的肉色都通道出现在了一个平台上面。在林生和小小下面的是一个个剑皇虫们相互击打，相互的吵架的过程。同时在遍地都是白色的卵子的情况下，一只只充满着强大的力量异虫从这里面跑了出来，钻进了这无穷无尽的剑皇虫当中。

    “林生！这里就是你把你的兄弟们传送进来的地方了吗？那么大的一块地方，我们这是需要从什么地方开始寻找了啊！怕是太大了，难以找到了吧！”小小长大了嘴巴看着眼前的这一切，这可是一望无际的白色的虫卵组织起来的大大的一个地方了啊！这里面到处都是虫来虫往的虫子的，小小也都不知道要在这里面如何找到三个人类。

    而且这要是真的全部都找下来的话，那还不知道需要多少长的一段时间。小小可没有那么多的时间来浪费的啊！小小也有自己的事情需要忙，小小也需要有自己的时间来吃饭啊！总之小小是不可能有多少时间留下来的，她可不能够和这个林生一样，把自己一辈子的时间都摆在这这里了，这是不可能的事情。

    小小就那么两眼汪汪的看着林生，有一点想要离开这个地方的意思了啊！

    林生的脑袋也是一下子疼了起来，在他看着那么多的虫子之后，这勉强蔓延出了身体几米的精神力立马就被这一个个虫子直接就给吞噬了，剧烈的疼痛让林生的身体都跟着摇摆了起来。他深深的吸了一口气对着小道。

    “小小前辈，我在这里有一个不情之请，虽然现在的情况是我们处于劣势这一边了，可是怎么说也是我请求你办事情的，还希望你能够随我一起寻找我的兄弟们，事情的起因也是因为我，我不可能丢弃这些人的。”林生强大起自己的精神来看着小小。林生也是没有多少的办法了，这么多的剑皇虫，即使是林生的实力全部都回复了可能都很难才能够在这里面自由自在的走着。

    可是小小不一样了啊！可是小小不同了啊！小小可是一个强大的修士，只要有小小存在的话。那么小小就可以在这里随时随地的走动，带着林生找到自己的兄弟们。林生现在只有带着小小一起才可以，要不然自己绝对在这里面寸步难行，寸步难行。

    “可是这里面好大好大的，我们都不知道要找到什么时候，你的那么一点点灵石只能够雇佣我一天的时间，我可不能够一直都在这里找人，我还有其他的事情要去做了啊！而且还有一个问题就是小小我已经肚子饿了，饿了好久好久了，现在都没有力气打架了，要是遇到了敌人的话，我们就只能够逃跑了。”小小嘟囔一声，直接倒在了地上趴着了。小小这才反应了过来，自己已经好久好久都没有吃一顿饭了，这已经饿的不行了，就感觉肚子里面的这一块地方都肉已经纠结了起来，让小小都肚子都快要抽筋了。

    小小刚才也是没有反应过来，也没有意识到自己已经好久都没有吃到东西了。而现在一旦知道自己的肚子饿了，小小就感觉自己已经不行了，什么都不行了，趴在了地上唉声叹气的什么都不想要动了啊！

    小小前面不是还弄了一下虫子肉吃吃了嘛！只是那个虫子肉能够吃嘛！小小闻了一口都感觉自己好像要直接升天了一般，当真是没有任何的办法可以吃进了自己的肚子里面，这给这一些虫子吃，还把一个个虫子吓的不敢动弹了。小小一开始玩起来就好玩的不得了，进而也是直接把自己的事情给遗忘了。

    现在看到那么多的虫子，还看见刚刚孵化出来的虫子吃喝着自己的壳子，小小前所未有饥饿了起来，都不知道自己要干什么才好了。

    “这个饿了？”林生也是愣神的看着小即使林生头疼欲裂，也难以掩饰林生眼睛里面的不可思议。

    “就是了啊！就是了啊！小小我饿了，小小我饿了。都走了那么一大段路了，这能喝不饿了的吗？你要是再不给我一些吃的话，我可能就要罢工了啊！”
  
  
  
一百四十九 麻烦事情一桩又是一桩

  
    一百四十九 麻烦事情一桩又是一桩(第1/1页)

    从身体里面的灵气凝聚出来的火焰进行烘焙这才可以，总之对于林生来说那也是困难的紧。

    在没有任何的精神力的帮助下面，林生必须要控制自己的火焰做到既可以把里面的虫卵烘烤的可以入口的阶段，又要保证里面的虫子不至于反应过来强行的破开了蛋壳。这可不是一件简单的事情了啊！作为剑皇虫本身的防御机制，要是没有一定困难，只是在蛋里面等死的话，那可还真不是剑皇虫本身的力量了啊！

    林生也要加紧时间才是了。

    而随着时间的推移，林生也开始感觉出来了这低下的剑皇虫的蛋们竟然在躁动不已。

    “喂！你到底行不行了啊！不过就只是几个蛋而已，要不然那么复杂了啊！要不然我随随便便的把一些火把放进去烧一下？我感觉这样就可以吃下去了。”小小在一边等着的着实有一点烦躁了，忍不住趴在地上询问道。

    这一个个剑皇虫们在被小小破坏了将近一半的时候，一个个也都学乖了，就只是在远处看着小小和林生，没有任何一只剑皇虫敢逾越雷池半步。

    这着实也让小小有一点无语，也是闲的有一点待不住了啊！

    “林生，林生，林生，你好了没有，你好了没有，你好了没有了啊！”林小小很是无奈的到处翻滚来翻滚去的，突然小小眨巴了一下眼睛，她注意到了林生的后辈上好像有一颗金光闪闪的石头。小小走近一看，这却是一颗玻璃球，里面的颜色竟然还是七彩的，还在不断的流动着，小小“哦”了一声，感觉可以价值不少钱的小小直接就把这个东西放到了自己的手里面来，用不少的支票包裹着，这才屁颠屁颠的乐呵乐呵的跑了回去，继续在地底上滚着，滚着。

    “林生，你倒是快一点了啊！你倒是快一点了啊！你倒是快一点了啊！”

    “小小的我要吃蛋，小小我要吃蛋，小小我要吃蛋，小小我要吃蛋了啊！”

    “不行了，不行了，不行了，不行了，小小已经不行了，小小已经不行了。林生你倒是要快一点了啊！”

    小小直接背着地面躺在了虫卵上，因为好久都没有吃饭饭了，小小已经没有多余的力气在进行那么的耗费力气的动作了，当真是一点力气都没有了。

    她只能够看着上面的山洞的天花板，只能够看着周围墙壁上的其他的台子上出现了一个个奇怪的人类，还有着一个个竟然也如同小小一样，可以在剑皇虫里面来来回回的穿梭者，只是并没有林小小那么能够打，一个个都是在躲避着剑皇虫的攻击，不让剑皇虫打在了自己的身上来。

    “呵呵呵！这就是强大的剑皇虫了吗？可还真是不简单了啊！”

    “一些小虫子竟然还拥有神的力量了吗？你们这一些家伙可还真是不一样了啊！真的是让我拥有斩杀的价值，只是这一次的目标并不是你们！”

    “林生！林小小！你们到底有着什么样的秘密，掌握到了什么样的精髓，快一点告诉我们了啊！”

    远远的林小小就可以听见他们的咆哮声音，似乎还是特意来找林生还有林小小自己的，也不知道是有什么事情。小小可不记得自己有什么时间去认识这一些人，有没有给小小零花钱的，小小才不想要去认识了啊！

    小小想要的是哪一种又有钱的，又是漂亮的温柔的大姐姐，最好还是哪一种听话的大姐姐，这样的话小小一辈子都不需要愁了，如果可以的话小小孩可以帮助大姐姐变得强大，不管需要什么东西小小都可以从其他的地方找来，不需要再付出什么样的代价了。

    可是这样的大姐姐有了吗？

    应该是没有了吧！

    小小都在这个世界待了那么久了，漂亮的大姐姐都没有遇到几个人，又如何的可以有一个随时随地的都可以给钱给小小的人了呢？

    不存在的！

    不存在的啊！

    不过！

    小小的脑袋里面突然冒出来了一个人来，这个人就是小小的母亲林沁，当这一张脸从小小的脑袋里面冒出来的时候，吓得小小一个激灵，直接从地上跳了起来，一蹦好多米高。

    小小这才反应了过来，原来小小是在睡觉了啊！

    小小连忙看了一下四周，却见林生正四肢扭曲的被印入到了虫卵当中，而一个个神们正虎视眈眈的看着自己，在他们的手上正是即将要挥舞出来的武器。

    就在小小还没有跳起来的那一刻钟。这一些神们就已经把正在制造虫卵的林生好好的揍上一顿了，要不是为了喊林生说出来这里的秘密的话，这一些人还真的直接就会把林生揍上一顿，也不至于会是这样的一个样子了。

    不过还好至少性命还在！

    而他们也正想要威胁一下林小小想要逼迫一下林生，没有想到林小小却是站了起来，这却是让他们几个人感觉到相当的尴尬。

    “刷！”几个真神一起出手，身体里面的神力纠结而出，在天空上层层叠叠下竟然形成了一个巨大的笼子把小小困在了其中。

    “哈哈！！如此一来算是把林生和林小小都给抓住了，没有想到一颗弹珠的力量竟然有着那么大的作用，让我们不费吹灰之力的就找到了这个地方了，接下来我们只要询问出离开这个地方的秘密就可以了，这该死的墓地没有想到竟然还有这样的一个地方，我还真是看错了，我还真是看错了啊！”

    “不不不！！离开这里还不对！林生和林小小一直都待在这个鬼地方一直不动，这里一定有什么宝物在，我们何不在这里盘问一下了呢？”

    “说的也是！林生快一点告诉我们，这里究竟有什么密码，要不然我定要折断你的脖子，还有林小小！”

    站在林生旁边的一位真神直接拎着林生的脑袋把林生从破碎的虫卵当中给拎了出来。林生却是一点反抗力都没有。

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百五十 林生你还好吗？

  
    一百五十 林生你还好吗？(第1/1页)

    站在林生旁边的一位真神直接拎着林生的脑袋把林生从破碎的虫卵当中给拎了出来。林生却是一点反抗力都没有，仍有这里面的人揪住了自己的脑袋把自己放到了众人的面前来，而且林生的四肢早已经被这些神给活生生的捏碎了，如今却是软趴趴的挂在了林生的肩膀上。

    林生从横着的状态一下子变成了竖着的状态，这血液透过了衣服流过了身体坠落在地上了来，直接把地面都给染红了，宛如水龙头被打开了一般，受到这样的折磨的林生勉强的睁开了眼睛，想要说一些什么，却颤抖着嘴巴不知道该说一些什么才好。

    “林生！林生！若是你还顾及你的林小小，你林家的人的话，你就给我乖乖的说出来，否则就不要怪我们了，你可是会看到林小小如何的死在你的前面，如何的被无数的虫子一点点的吃碎，吞没。林生我们再给你三秒钟的时间考虑，林小小的命到底如何就要看你的决定了！”

    拎着林生的真神乃是一个中年人，肌肉骨骼看起来相当的健硕，宛如一个深藏不露的高手一般，面相看起来也是沉着冷静，对于世俗的经验相当的丰富的哪一种，看起来当真是经历了很多。眼睛里面透露出来的是一种沧桑，已经经历了很多很多，看透了很多很多。

    面对林生的遭遇，他是一点点同情也没有，这捏着林生脑袋的右手还在一点点的加大力气，似乎是想要把林生直接捏碎一样。他想要的就是这林生知道的秘密，除此之外一切都不在其考虑的范围之内。

    那么多年下来，他手里面的人命都不知道有多少了。看着他们的死亡，看着他们面对自己的无奈还有憎恨，他已经习以为常了。

    要是诅咒就可以让一个人死亡的话，他也不在这里了，早早的就被无数的冤魂藏身，都不知道在哪里就陨落了，又怎么可能到现在。他对自己的实力相当的自信，他对自己的命运相当的有把握。

    他乃是莘雪！

    一个灵魂转身的强者！

    他的灵魂能力和小小的不一样，和安生的墓地的能力也不一样。是一种比较常见的又不算是常见的力量。

    剧烈的疼痛从四肢百骸涌入，从脑袋上面的手心里面的涌入，林生只能够无奈的张张嘴巴，发出下意识的哀嚎的声音。

    “呃呃……呃呃呃……”

    “三……二……一……”

    “看来你是不准备说出来的了，没有关系，你不说出来自然会有办法让你说出来的。”莘雪沉默了一声，一个眼神向着小小使了过去，大家相互点点头，自然也是知道了莘雪的意思。

    “不好意思了，林小小。愿你来生做一个明白人！”

    “啪！”的一声，整个灵气组成的笼子瞬间炸开，灵气飞散席卷四周，一道道光辉跨越了山洞里面的天际让无数的剑皇虫们都可以看见，那震撼的力量让一只只剑皇虫们回过头来，只是没有一只虫子敢在这个时候过来。

    不是惧怕了这里面的真神们的力量，而是一个小小孩子，一个女孩子的力量。

    灵气四散而开！

    小小从其中跳跃了出来，在一众神那不可思议的眼神当中，小小长大嘴巴，对着下面的真神们就是一巴掌。

    “我挥！”

    “轰！”地面顿时炸裂，一个个真神来不及说任何的话就被小小打入到了虫卵当中去，有一些真神甚至被小小的随手一挥打是僵硬住，下一秒直接变成了碎块被挤压在了虫卵上面。

    他们这一些死掉的真神的运气当真是不太好，他们所在的地方刚刚好就是虫卵当中的变异虫卵的上面，这虫卵的硬度即使是一些半圣过来都破坏不了，在林小小的力量下面，处于两者力量的对撞下的真神们自然被碾压成了粉末，就好像是被粉碎机挤压在了中间一般。

    很不走运的是！

    这莘雪刚刚好就在这变异的虫卵上面，小小这突如其来的力量来袭让莘雪根本就反应过来，双腿颤抖几下直接跪在了虫卵上面，力量大似乎还听见了一声清脆的声音，那是莘雪的膝盖骨硬生生的被敲碎的声音。莘雪牙齿紧紧的咬合在一起，脸上青筋浮现，汗水混合血液从额头上留了下来。

    膝盖骨被敲碎的疼痛难以言喻，特别是随遇莘雪这样的呛着了来说，身上的每一快血肉都蕴含了自己的精神力在这上面，再让自己的身体素质强大了不少的情况下，莘雪的每一快的肌肉所受到是伤害也是成所倍数的增加，这一下仿佛是把莘雪的灵魂都给敲碎了一样，让他恨不得当场去死。

    并且这还没有结束，这还只是前戏。小小的真正的力量还没有到来，这只是一点点的余波，一点点的余波便让同样是灵魂转世者的莘雪感受到了压力，感受到了威胁。当真正的威胁来到了之后，莘雪拼了命的把周围的真神抓了过来挡在了自己的前面，可是这一切真神甚至连零点几几秒的时间都没有拖延到就被撕成了碎片，血液扑打在了莘雪那一张惊骇的脸上，随后莘雪整个人同样的也被撕裂掉，化为了一堆血液散在了地上。

    与此同时！

    天空上的小小却是不好意思的吐了吐舌头。

    “糟糕了！这个林生还在下面了！会不会直接把林雪也给打死了？这样的话谁还给我做饭，谁还给我把钱钱弄出来了啊！”小小急急忙忙的停下小手来，可是眼前的一切却早已狼藉，除了倒在了虫卵里面的真神之后就只有一摊血液在变异的虫卵上面了。小小也是不知道这个林生是被自己打的变成了血了，还是钻进了虫卵里面去。

    小小连忙坠落下来开始在虫卵里面一一确认起林生的情况来，可是好多个都去查看了，这个林生却是真的消失不见了，也不知道是不是变成了变异虫卵上面的血液。

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百五十一 虫母当真出现

  
    一百五十一 虫母当真出现 (第1/1页)

    小小面色不善的看着虫卵上面的一摊摊血液感觉到心情受到了冲击。

    “不会吧！”

    小小果断的从旁边的虫卵上掰下来一根长长的蛋壳走近了这一些血液旁边，小小蹲下来用着这蛋壳就是一顿戳啊戳的。

    “喂喂！林生你变成了这血液了吗？你还好吗？你要是不说话的话我就当你还好了。喂喂，林生还还在吗？？不会真的变成了血液就不能够复原了吧！林生，林生，林生你还在了吗？林生，林生，你说说话了啊！”

    戳了半天，小小方才放下来了蛋壳忧伤的看着天空。

    “唉！林生你还真是好可怜，这不只是把自己的亲朋好友给害死了，竟然连自己都不放过，你这个可还真是忙的很了啊！”小小感叹道。

    “咳咳……喂你这个小小到底在说什么了啊！我林生还不至于那么简单的就死掉了，你也不要太看不起我林生了啊！”突然林生的声音从远处的蛋壳里面传了出来，小小一愣，随后屁颠屁颠的跑了过去仔细是瞅着这大大的大坑起来，这小眼睛一阵的诡异的。

    “喂！林生，你真的在这里面了吗？你什么时候跑到这里面去了？难道当真是想要成为虫子这一类人不成了？还是说你重新投胎转世了，你现在不是什么人类林生，而是一只小小的虫子林生？你这个可还真是搞笑的紧了啊！”

    “才怪了啊！小小前辈！”林生就是一顿的抱怨，现在还在这虫卵里面的林生却是借助了这虫卵额营养在改善自己，把自己所受到的伤害一一的复原起来。

    林生一直都在烘烤这虫卵也不是没有任何的的收获的，都说福祸相依了，林生在不知情的情况下被这个莘雪进行偷袭，四肢都被折断，还进入到了这所谓的虫卵当中来。可是也是因为这样林生才发现自己的力量竟然可以在这个世界里面使用了，而且随着自己不断吸收虫卵的力量，这林生还可以增加自己的空间的力量，可以拥有比以前还要来的强大，来的还要厉害。

    在小小的力量坠落的时候，林生就把自己瞬移到了虫卵当中，再把这还没有出生的虫子吃掉之后，还把这里面的汁液，还把周围额好多蛋里面的汁液吞噬进了自己的身体里面。

    林生的身体状态本来就处于一种濒危的情况，这一些虫子当真是把林生的身体滋润的强大的，完全可以和剑皇虫的身体素质一比了，可谓是强大到了不行。充分的和林生的身体融入到了一块儿去了，原来林生的身体素质还处于一种对于外来力量进行抵抗的状态，可是这样一来的话却是一点问题都没有了，已经被林生身体里面的保护机制同化了。

    在不吸收就会死亡的情况下来，林生额身体那还巴不得这样的汁液多一点，好让林生可以活下来了，要不然的话那也不至于如此快的就把林生的身体恢复到了这样的一个状态了。

    ………………

    ………………

    在小小还在愣神的状态下，林生一下子破壳而出，在天空上旋转了好几圈，带着一生的汁液出现在了小小的面前。

    也不知道是不是在在乎小小的感觉，林生并不是果着自己的身体的，而是用那一些绿色的汁液给自己的身体上幻化出来了一层绿色的盔甲保护起来了林生。林生的肌肤也和以前的白皙不一样了，整体绿油油的，看起来就不是一个正常人，而是虫子变成的人类一般，在林生的脑袋上还有着长长的两根触觉。

    林生动了动自己的触觉，眉头顿时一邹。“没有想到竟然还有这样多的副作用了吗？我的身体已经完全同化了这汁液了，已经完完全全的把我变成了虫子了吗？这还真是有趣的紧了啊！不过当时的情况也没有任何的办法，要是不成为这虫子的话，我可能就要死了。”

    林生感受了一番自己的身体不同之外便看向了这一脸古怪神色打量自己的小小。

    “小小前辈……小小前辈。难道你也可以感觉到了我的不同了吗？此时我的境界还有实力都已经到达了半圣了，足足是以前的自己好几千倍，即使是这一片剑皇虫所在的地方只要我小心谨慎就可以走上一遭，而只要不是遇到成年额剑皇虫我就可以猎杀这一些虫子了，即使是所谓的成年剑皇虫，我也不是没有任何的战斗能力。”林生握了一下拳头，空间的力量从身体里面释放出来，把周围的空间割裂开来了一道道黑色伤口，这完全就是林生下意识的作为，和当初的林生当真不是一个，两个级别的。

    “啧啧啧……没有想到你倒是因祸得福了啊！竟然变成了这样的一副样子，看起来倒是好吃的紧。”小小砸巴了一下嘴巴，她转动了一下大大的脑袋四处看看一下，最后来到了一块干净的虫卵上面就那么蹲了下来，用着小手撑着自己的脑袋，一副淡淡的表情看着林生。

    “说起来吃的，林生你这个家伙在我睡觉的时候答应给我做成的蛋了呢？快一点给我端上来，虽然我不想要变成你这个样子，可要是能够填饱肚子的话，少少吃一点点的话也是无所谓的了。林生你给我快一点去做了。”

    “这……”林生绕绕头，一阵的犹豫。现在的林生也算是有了一半的虫子的血肉了，让林生去做了虫子的虫卵的话，那无异于让他把人类的小孩烘焙一番，林生自然犹豫的紧。

    可是这不去的话小小又是生气的紧，即使林生已经有了半圣的修为，自认为自己可以和小小一战了，可是林生现在身为虫子的第六感还是告诉了他，小小绝对不是他可以招惹的，绝对不可能的。

    林生思考了一下，他看了一眼那一个个倒在了虫卵里面的真神们，立马乐呵乐呵的跑了上去。

    “真是对不起你们了啊！”

    阅读网址：m.

    
  
  
  
一百五十二 强大的虫母

  
    r />

    “小小前辈小小前辈。难道你也可以感觉到了我的不同了吗？此时我的境界还有实力都已经到达了半圣了，足足是以前的自己好几千倍，即使是这一片剑皇虫所在的地方只要我小心谨慎就可以走上一遭，而只要不是遇到成年额剑皇虫我就可以猎杀这一些虫子了，即使是所谓的成年剑皇虫，我也不是没有任何的战斗能力。”林生握了一下拳头，空间的力量从身体里面释放出来，把周围的空间割裂开来了一道道黑色伤口，这完全就是林生下意识的作为，和当初的林生当真不是一个，两个级别的。

    “啧啧啧没有想到你倒是因祸得福了啊！竟然变成了这样的一副样子，看起来倒是好吃的紧。”小小砸巴了一下嘴巴，她转动了一下大大的脑袋四处看看一下，最后来到了一块干净的虫卵上面就那么蹲了下来，用着小手撑着自己的脑袋，一副淡淡的表情看着林生。

    “说起来吃的，林生你这个家伙在我睡觉的时候答应给我做成的蛋了呢？快一点给我端上来，虽然我不想要变成你这个样子，可要是能够填饱肚子的话，少少吃一点点的话也是无所谓的了。林生你给我快一点去做了。”

    “这”林生绕绕头，一阵的犹豫。现在的林生也算是有了一半的虫子的血肉了，让林生去做了虫子的虫卵的话，那无异于让他把人类的小孩烘焙一番，林生自然犹豫的紧。

    可是这不去的话小小又是生气的紧，即使林生已经有了半圣的修为，自认为自己可以和小小一战了，可是林生现在身为虫子的第六感还是告诉了他，小小绝对不是他可以招惹的，绝对不可能的。

    林生思考了一下，他看了一眼那一个个倒在了虫卵里面的真神们，立马乐呵乐呵的跑了上去。

    “真是对不起你们了啊！”

    阅读址：
  
  
  
一百五十三 母虫的无解

  
    一百五十三 母虫的无解(第1/1页)

    “呵呵……还真是被小看了啊！”林生颤抖了一下身体，感觉自己心里面的冲动没有了了之后方才正视对视着这几个母虫。

    “嘎嘎嘎嘎！！！嘎嘎嘎嘎！！”

    “嘎嘎嘎嘎！！！嘎嘎嘎嘎！！”

    “嘎嘎嘎嘎！！！嘎嘎嘎嘎！！”几个母虫那是肆无忌惮狂笑了起来，这肚子一颤一颤的，一不小心又是几个蛋从尾部释放了出来。

    “你还真是好笑，你还真是好笑了啊！人类！”母虫们慢慢额睁开了眼睛，里面的蓝色的光芒一闪，林生顿时感觉到自己的血竟然在翻滚。

    “这是什么了啊！”林生惊骇莫名。

    “不过是吃了我们的重孙的血肉而已，难道你当真以为这样就可以无敌了，就可以和我们这一些母亲相媲美了吗？简直好笑，简直好笑的紧了啊！你可知道你就只是一个人类，而我们则是伟大的虫母！”虫母们放肆的大声的笑道，这身体里面的力量翻滚而出，眼睛里面的蓝光释放到了最大，地面上的蛋壳顿时裂开来，一只只剑皇虫从这里面钻了出来把林生团团包裹在了这里面。

    林生也在这一刻感觉到自己的身体火烧火燎的，就好像自己的身体也要裂开来一样，似乎有什么东西要从自己的身体里面跑出来。

    “这是什么，这是什么，这是什么了啊！”林生被吓得连忙把自己的脑袋低了下来，默默的闭上了眼睛，钻心的去压制住了自己身体里面的躁动出来。

    林生可以感觉得到，自己的血液里面好像全部都是翻滚的剑皇虫，它们不只是绿色的血液，而是一只只潜藏在林生血液里面的剑皇虫，只要林生没有在第一时间压制住了自己身体里面的力量的话，林生就会被自己的血液给淹没了，自己的身体将会把自己的营养全部都给耗光了，到时候林生不是死在了其他人的手里面，而是自己的手里面了。

    “砰砰砰！！”在林生不远处的蛋壳里面，这一些被小小打进去的真神们直接爆炸了开来，身体里面窜出来了无数的剑皇虫出来。他们却也是想要和林生一样，不断的吸收这里面的血液来促进自己的进化。

    他们的实力其实说起来并不是很差，怎么说也都是可以和林生打一个平手的，如果把这一些营养全部都给吸收了的话，未必会比林生差一点什么的。

    可是他们吸收这营养的时间当真是一个相当不好的时间段，林生是在母虫们来到这里就已经完成了自己的进化。而他们这一些真神们却是在母虫们的面前进行进化，一个个都在母虫们的力量下面，加速了这身体里面虫子的进化，让他们吃进了自己的肚子里面的不是什么营养，就是一个个小小的，一只只剑皇虫。

    如今剑皇虫直接破开了这一些真神的身体，这也就意味着剑皇虫们的实力还要在上升了很多很多，比之一般都见不到你那还真是不知道强大了多少倍了。

    林生也处于崩溃的范围当中，要不是他的精神力特殊，尽可能的压制住自己身体里面的剑皇虫的话，可能自己身体里面的剑皇虫的早就在这几只母虫的力量下面诞生出来了。

    突然！

    林生是肚子突然被旁边一只剑皇虫撞了一下，剧烈的疼痛袭来，林生就好像要从肚子这里被分开了两半一样，忍不住一大口血液喷洒了出来。这一些血液在离开了林生额身体之后了里面就在半空当中变成了一只只剑皇虫，一个个都有着林生的脑袋大小，密密麻麻的的的一大群竟然随不少于几百只。

    可以想象！

    要是林生当真压制不住自己身体里面的剑皇虫的话，那一瞬间爆发出来的剑皇虫就可以直接把林生给压到死了，压到了爆炸了啊！

    “嘎嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎嘎……”

    “嘎嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎嘎……”

    “嘎嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎嘎……”几只母虫仿佛看到了什么美好的事情一样，一只只竟然摇摆着自己的身体起来，这一颤一颤的身体又是一个不小心把自己身体里面的蛋释放了出来。

    “人类，你是没有任何的机会的，你是没有任何的机会的了啊！你是没有任何的机会的！不得不说的是你的精神当真是让人敬佩的紧，若是我们这一些虫母来了一个的话还真的降服不了你，可是我能这里足足是三只母虫，我们叠加在一起的战斗力让你根本就无法招架，快一点让我的剑皇虫们，让我的孩儿们苏醒过来了吧！快一点让这一些剑皇的门苏醒过来了吧！快一点，快一点，快一点。”

    “嘎嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎嘎……”

    “嘎嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎嘎……”

    “嘎嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎嘎……”

    …………

    “可恶！”林生汗水淋漓，整个脑门上都是绿色的青筋，仔细一看似乎可以看到不少的剑皇虫进入到了林生的脑袋里面来。让林生难受的紧，让林生痛苦的紧。

    “可恶，可恶，可恶。”

    “可恶，可恶，可恶。”

    “可恶，可恶，可恶。”

    “你们都是我的一部分，你们都是我身体里面的血肉，我不允许，我不允许，我不允许你们听其他人的命令了啊！你们既然都已经自愿的成为我身体里面的一部分的话，那就随我一起战斗，随我一起打败敌人，随我一起，随我一起。”

    “不要再我不知道的时候背叛我了啊！不要再我不知道的时候背叛我了啊！不要在我不知道的时候背叛了我了啊！！！”

    “你们都给我乖乖的停下来，你们都给我乖乖的停下来，你们都给我乖乖的停下来。”

    “你们就只能够听我的话，你们就只能够听我的话，你们就只能够听我的话。我是你们的主人，我是你们的主人，我是你们的主人。”

    “吼！吼！吼！！”林生不断的挣扎着。

    …………

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百五十四 戳戳

  
    一百五十四 戳戳 (第1/1页)

    “吼吼！吼吼！！”

    可是并没有任何的用处！

    在前面三位虫母的压力之下，林生的底线一点一点的被挤破。血液里面的剑皇虫们戳开来林生的防御，一层又是一层，把林生的皮肤划开，让林生的大脑颤抖，从头盖骨处挣扎着爬出来了一只又是一只不断的摇晃着自己的双腿的剑皇虫们。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！你们这一群畜生！！你们这一群畜生！！你们这一群畜生！！难道你们不知道你们是在我的身体里面的吗？既然都以为成为了我身体里面的东西就给我按照我的规则办事情了啊！”

    “你们都给我成为血液，都给我增加我的力量就可以了，你们不要给我捣乱，你们不要给我捣乱了啊！！！”

    “啪啪啪啪！！！”林生的脸被踹烂了，一只只剑皇虫们从林生的脸上跑了出来，有的是掉在了地上，有的是直接挂在了林生的脸上。还有一些是直接把林生的眼珠子踢了下来，摇摇晃晃自己的身体，宛如一个个刚刚出生的小宝宝一样，不断是从林生的眼眶当中钻出来。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”

    “没有用的，没有用的，没有用的。这是没有用的，这是没有用的，这是没有用的。”

    “我们可是他们的虫母，我们可是他们的母亲，他们有怎么可能会违背我们的意志，他们又怎么可能会违背了我们的意志了啊！”

    “出来了吧！我可爱的孩子们了啊！从这个人男人的身体里面钻出来了啊！成为我们的孩子，成为我们的一部分，出来了吧！出来了吧！”三位虫母戏谑的看着不断的挣扎的林生，看着不断翻滚的林生，看着被自己的孩子一点一点的耗干了精神力，耗干了生命力的人类一点一点的走向了死亡。

    这却是再也没有比这个还要让人更加开心的事情了，却是再也没有任何的事情比这个还要更加让人开心的事情了啊！

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”剧烈的疼痛让林生的大脑在颤抖，他想要用力的敲自己的脑袋，可是林生的手刚刚摸到自己的脑袋是时候就被脑袋上的一只只虫子直接啃食掉了，直接给吃掉了。

    他胡乱在这剑皇虫的群体里面来来回回的穿插着，来来回回的撞着，想要让剑皇虫转移自己的注意力，想要剑皇虫们阻止自己，杀死自己。

    可是这一群围绕在林生周围的剑皇虫们好像是知道了一些什么，纷纷的退散开来，一些躲避不来的剑皇虫却是被林生残缺的手臂拍飞了出去，撞在了几百米开外的其他的剑皇虫的身上，霎时间肢体飞跃，这一群剑皇虫们却是死的不能够再死了啊！

    现在的林生已经拥有了可以一击杀死剑皇虫的力量了。

    可是这样又有什么用了呢？马上林生就不在是林生了，马上林生血液里面的一只只剑皇虫就会借助了林生的身体破壳而出，成为虫母们的虫子，成为吃了人类真神的最强大的剑皇虫。

    “呃呃……啊啊啊……”林生眼神泛白的倒在了地上，口水横流，一只只剑皇虫从林生的嘴巴里面挤了出来，张开了翅膀飞向了天空当中。

    林生！

    死掉了！！

    不不不！！

    还没有！！

    还差一点！

    林生的身体虽然已经被破碎了，可是林生还有灵魂，林生的灵魂，只要林生的灵魂还存在的话，林生就可以复活。

    真神境界存在的修士们，只要自己的精神力还存在，只要自己的意志力还存在，只要自己的灵魂还没有真的消散，那么真神就可以复活，就可以再一次成为一个人。

    “哈哈哈哈！！可怜的人类已经死亡了！那么孩儿们，你们就尽情的吃掉这个人类的身体了吧！至于他身体里面的灵魂……就作为我们下一个虫母的载入体了吧！就好像其他的人类一样，呵呵呵……还真是愚蠢了啊！为了三个不知名的人，一个又是一个强大的神们来到我们这里，来到我们墓地里面的最下层，可笑，还真是可笑的紧了啊！！！”

    “嘎嘎嘎嘎嘎！！去吧！我的孩子们！”虫母们爪子一挥，一个个剑皇虫们扑了上去，瞬间就把林生额身体撕碎了开来吃进了自己的肚子里面。

    不一会儿的时间一个白色的人影便被无数的剑皇虫们抬了起来向着最里面的墓地里面走了进去。

    突然！

    虫母们的眼神一凝看向了一个地方，在那里有一摊血液，一摊不断凝聚起来的血液，一个更加强壮的灵魂却是在里面凝聚着。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！我莘雪大人怎么可能会那么简单的就死去了？还因祸得福得到了那么多的剑皇虫的血液吗？还有一个个真神的灵魂？哈哈啊啊哈！！！太好了，太好了，太好了啊！！”

    “轰”的一声，一道绿色的风浪席卷而过，一个看起来降级两米五的特为强壮的莘雪出现了。

    此时的莘雪和前面的莘雪不一样，他变得更加的强大，那一块块肌肉里面充斥着爆炸性的伤害。一捏拳头，身体里面的血管浮现在了肌肉上面，隐隐约约的似乎还可以看到绿色的血液在里面攒动，这是剑皇虫，这是无数的剑皇虫。

    莘雪的脸上一闪而过自信的笑容，眉头抖动饶有兴趣的看着眼前的母虫们。

    “哦？林生已经被你们干掉了吗？果然不是灵魂转世者，天生就要弱我们这一群人一线了啊！明明都已经有了那么强大的力量了，最后还是难逃一死，也不知道是故意的，还是没有足够的实力驾驭住这地狱之血了呢？嘎嘎嘎嘎！！！嘎嘎嘎嘎！！！”莘雪在一捏拳头，那浮现在了身体上的青筋立马就被莘雪压制了下去，它们……

    阅读网址：m.

    
  
  
  
一百五十五 莘雪的能力

  
    一百五十五 莘雪的能力(第1/1页)

    莘雪在一捏拳头，那浮现在了身体上的青筋立马就被莘雪压制了下去，它们成为了莘雪的力量了，属于虫母们根本就无法掌控的真正的力量。

    “怎么会？”

    “我完全感知不到我的孩儿们的力量了，怎么可能，怎么可能，这怎么可能。”

    “我的孩儿们了啊！我的孩儿们了啊！你们快一点站起来了啊！不要被一股人类控制住，快一点给我出来了啊！区区一个人类，区区一个人类，休想要控制住我们高贵的剑皇虫，区区一个人类，你就只有成为我们剑皇虫的养分，你就只有成为我们剑皇虫的养分，你这个人类。”

    三只剑皇虫一个个面色至极的扭曲，一看看牙齿大开，脸上扭曲是向着莘雪扑了过来。

    “我们要杀了你，我们要杀了你，我们要杀了你。”

    “嘎嘎嘎嘎！！！嘎嘎嘎嘎嘎！！！”

    “杀死你，不过就只是一个人类而已，休想要在我们剑皇虫的面前站定，休想要！！”

    “哦？”莘雪挑了挑眉头，眼角的笑意都要露出来了。“小小的人类？你们不也是被一个人类圈养起来的怪物了吗？这到头来到说起来我的不是了？这可还真正有意思，这可还真是有意思了啊！”

    莘雪默默地蹲下来了自己的身子，突然的一个纵身，竟然先一步来到了虫子们的面前，这大脚一踹直直的踹了上去，对待这无数的剑皇虫的母亲，拥有比之林雪还要来的强大的力量的母虫们。

    “嘎嘎嘎嘎！！！你这是找死！！”母虫们的眼睛瞬间睁大了起来，看着反而更加接近的莘雪，她们仿佛已经看到了这莘雪被自己的利爪贯穿，仿佛看到了莘雪不可置信的看着自己们的样子要是以为一个号母虫就只有控制剑皇虫的力量那可是大错特错了啊！

    母虫们一个个都具备着半圣的力量，本身的实力强大到了一种极其恐怖的境界。并且每一个母虫的身体里面都蕴含着无数的剑皇虫的力量，她们可不只是把剑皇虫身下来的，这剑皇虫的力量也属于母虫们本身的力量，让她们母虫即使是在半圣这个级别的境界当中也可以独挡一面了。

    她们还真的从来都没有想象过人类可以和自己对打，一个区区的人类而已难道还想要和魔族，还想要和他们母虫进行进站攻击了吗？

    也不看看她们是谁。

    她们可是站在这个世界里面低端的人物，是所有剑皇虫的母亲母虫了啊！

    “嘎嘎嘎嘎嘎！！人类，没有想到你竟然愚蠢到了这样的一个程度，竟然想要和我们玩近战？好好好，我们就让你感受一下你到底是怎么死的，来来来，来来来！！！”

    “刷刷刷！！”三只母虫的爪子一挥，虚空似乎直接被切碎了一样，里面释放出来的属于墓地里面的特有的力量，可以让一个真神都来不及反应就被传送出来的力量。

    而如果只是传送走了上半身，而把下半身给留了下来的话。

    那么母虫们就可以使用这一招轻轻松松的杀死无数的真神，可以杀死许许多多的人了啊！

    “砰砰砰！！”这攻击也是直接炸在了莘雪的身上，强大入莘雪也感觉到自己的身体要被撕开一样，肚子上出现了六道疤痕，可以透过这一些疤痕看到莘雪那不断跳动的心脏，还有着无数的绿色的血液喷了出来。

    “果然强大！”莘雪攻击一愣，用手摸了摸嘴角，一些内脏和血液留了出来被莘雪一一的抹了去。“可若只是如此的话，那么你也可以去死了，不过如此而已。”

    莘雪眼神闪烁一道光芒，这破碎的身体立马恢复如初，随后一拳轰了出去，结结实实的打在了面前的一只母虫的身上，顿时肢体横飞，眼前这一只母虫竟然被莘雪这一拳打的血液横飞，出血量极大。时候莘雪又是一记勾拳，结结实实都打中了根本没有时间反应的母虫的脑袋上面，这母虫的好大一颗脑袋连带着半截肢体直接飞到了填空当中，绿色的血液宛如崩溃的堤北一样喷洒了出来。

    沐浴在这里面的莘雪放肆的大声的笑道，还把这洒在自己嘴巴里面的血液吞到了自己的肚子里面去。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈！！！不错，不错，这就是母虫的血液了吗？果然不错，果然不错。果然不错的紧了啊！哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈！！！”

    莘雪又把目光放在了另外两只母虫的身上，顿时一个念头从母虫的脑袋里面冒了出来。

    逃跑！！

    不不不！

    不是逃跑，伟大的剑皇虫的母亲们，伟大的母虫们又怎么可能会干逃跑这件事情了呢？不可能逃跑的，这一辈子都不可能会逃跑的，这这这只是战略性撤退而已。只要在有了其他的母虫，只要在多一点剑皇虫就可以杀死眼前这个可恶的人类，就可以打死眼前这个可恶的人类了啊！

    对对对就是这样，就是这样了啊！

    两只母虫连忙把自己的希望放到了旁边一直都在待命的剑皇虫们的身上，一道道命令那是不断的催促出去。

    “快一点，快一点，快一点来解决了这个怪物了啊！快一点，快一点。你们生下来不就是被我们利用额规矩了吗？怎么到这个时候还不知道什么叫做形势？快一点过来打死这个人类，我也不求你们杀死他了，就只是拖延一下，就只是拖延一下就可以了，拜托你们了，拜托你们了啊！”

    “剑皇虫们，我可爱的孩子们了啊！你们的母亲现在正在被坏人威胁，展现你们的力量的时候到了啊！该到了这个时候了！快一点冲上去，快一点冲上去了，你们这一群废物！！”两只母虫不断的叫嚣着，这脚步却也是不慢，立马就撤离开来了一道足够大的场地来，让无数的剑皇虫扑了上去，啃咬着莘雪。

    漂浮在半空当中的莘雪却是一点反应也没有。

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百四十六 强化模式

  
    一百四十六 强化模式(第1/1页)

    不不不！

    确也不是一点点反应都没有，莘雪他却是大声的笑着，看着这一群剑皇虫一嘴巴啃下自己的手臂，一嘴巴咬下自己的肚子，转瞬间把自己的撕咬的千疮百孔，看起来就只是一层皮挂在了天空当中。

    “哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈！！！！”

    “你们这些虫子不是喜欢吃了吗？那么你们就给我吃下去，给我好好的吃下去，全部都给吃下去，吃下去就不要吐出来了，全部都给吃下去，让我看看你们虫子有多么的喜欢吃，多么的能够吃。”

    “咔嚓！！”莘雪身体里面的骨头被咬断。

    “咔嚓咔嚓！！”莘雪的脖子被啃断。

    “咔嚓咔嚓咔嚓！！”莘雪的脑袋被一群剑皇虫给瓜分了，那头盖骨在半空当中一点一点的被扯开来，被撕开来。

    莘雪活生生的被一群随手就可以捏死的剑皇虫就那么吃掉了，什么都不剩下来，就是莘雪的衣服都没有了。

    这一番行为下来让两个正在逃跑的母虫一下子停了下来。

    “嘎嘎嘎嘎嘎！！！”

    “嘎嘎嘎嘎嘎！！！”

    “这个人类竟然死掉了，这个人类竟然就这样死掉了，这个人类竟然就这样死掉了。嘎嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎，不过如此，不过如此，我的孩儿们还是厉害，我的孩儿们还是厉害了啊！嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎。”

    “人类你继续猖狂了啊！人类继续把我们这一些人杀死了啊！人类，人类。嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎……抱歉了，人类。你好像已经死掉了，你好像都已经不知道我们如何会怎么样的嚣张了，怎么样的开心了，你都已经死掉了。人类，你已经死掉了啊！死在了自己的狂妄自大下面，死在了自己的下面。”

    “嘎嘎嘎嘎嘎！！！”

    “嘎嘎嘎嘎嘎！！！”这两只母虫那可是开心极了啊！她们这两只母虫还真的是没有想到了啊！这莘雪不是看起来一副很厉害的样子了吗？一拳就可以把她们母虫消灭掉，一拳就可以让她们找不着北了，这没有想到，当真是没有想到一下子就被这剑皇虫们，被自己的孩儿们打的不要不要的，打的什么都没有。

    这可真是有趣的紧了啊！

    这可真是好笑，这可真是好玩的紧了啊！

    “嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！”

    “嘎嘣嘎嘎嘎嘎！！！”

    “当真是那么的好笑了吗？”突然一只剑皇虫对着两只母虫开口道，那沉闷的如同那个刚刚死掉的人类的声音，一下子让两只母虫愣住了。

    她们僵硬的低下脑袋来，惊骇的瞳孔当中映照出来的是一颗脑袋慢慢的从这一只剑皇虫的喉咙里面出现，把这一只剑皇虫挤压的爆炸，把自己的脑袋从剑皇虫的喉咙里面慢慢的挤压了出来。

    “好笑吗？当真是好笑吗？杀死我真的让你们如此的好笑，如此的开心是吗？不好意思了啊！就凭你们就想要杀死我？那还早了一点，那还早了一点了啊！”莘雪最后还是出来了，仅有一颗脑袋都他同样给予两只母虫排山倒海一般的威力。同时在其他的剑皇虫的身体里面，属于莘雪的肢体也在一点一点的膨胀，把这一些剑皇虫的身体挤爆，把莘雪的身体还了出来。

    “所谓的把自己的后代安排在其他修士的身体里面，让其他的修士，让其他的修士死亡，这就是你们的办法了吗？还真是有趣，还真是好玩，好真是疯狂的紧了啊！哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈！！！”

    不过片刻的功夫，原本被无数的剑皇虫吃进了自己的肚子里面的莘雪竟然又重新的站在了两只母虫的面前，随手就是那么一拳，直接把两只虫母的脑袋给敲碎了，把肢体直接变成了这地上的残破的肢体。

    这就是莘雪的力量！

    强大的属于灵魂转世者的力量！

    “呸！要不是另外一个可以预知的转世者不在这里的话，你们这一群虫子又算一些什么？要不是……哼哼！真是一群废物！！”莘雪怒骂道，十分看不起这死去的母虫，他鼓动了一下身体上的肌肉，红色和绿色的光芒交相辉映，把莘雪的实力提升到了一个更加恐怖的境界。

    他遥遥的看了一眼被抬走的林生的身体，举起拳头就是一拳。

    “抱歉了！属于我的东西现在还不能够交给你们，还要等我问出来他的秘密才可以。”

    “轰！”一阵气浪飞过，林生周围的剑皇虫全部被轰碎成了渣子，什么都不剩下来了。

    这一拳的威力甚至可以和林小小的相互媲美，并且莘雪的能力还要更加来的多变，来的威力强大。

    他扭了一下自己的脖颈，一步一步的走了上去来到了林生的身边，一巴掌掐死了林生的脑袋。还是同样的位置，还是同样的地位，还是同样的莘雪。

    只不过此时的林生就只是剩下来灵魂而已，仿佛随随便便的就会被莘雪直接掐碎掉，什么都不剩下来。

    “林生！你倒是应该好好的谢谢我才是，要不然的话你现在就和其他人一样直接被灭杀了，要不就是因为虫母的养分，帮助其他的虫母成长了，现在你还可以活下来都是因为你的秘密，现在你就可以把你的秘密告诉我了。”莘雪笑了笑继续威胁到林生，只不过只有灵魂的林生根本不能够回答莘雪的话语，这也没有那个人在刚刚死掉之后又可以气盛十足的原地蹦蹦跳跳的了。

    身体可是和一个人的灵魂完全挂钩的，身体死亡之后灵魂也会陷入一阵子的极度虚弱当中，仿佛已经真的死掉了一样，林生就处于这样的一个层次当中。

    莘雪是一阵的邹眉，他摇摇晃晃林生一番，看到林生的身体消散了不少，这才不愿在继续找林生的麻烦了。

    “算了，既然都是一个死人的话，在找你也无济于事了，不过我还记得还有一个小丫头……”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百四十七 不要惹小小

  
    一百四十七 不要惹小小(第1/1页)

    “算了，既然都是一个死人的话，在找你也无济于事了，不过我还记得还有一个小丫头，她在什么地方？”莘雪突然一愣，随机严肃的转着脑袋仔细的注意四周起来。

    莘雪可是记得的，就是这个小丫头一下子把自己的打回原形的，要不是自己的能力的问题的话，现在的莘雪就是一堆血液了啊！

    回想起来莘雪还是后怕的，只要一个不小心，只要在晚一秒的话，莘雪可就不是现在这个样子了。

    莘雪如何不严肃起来，莘雪如何的不认真其来。

    “小丫头倒是遗忘掉你了？小小年纪就有如此的修为，想来应该也是灵魂的转世者了，而且还是和我一样的属性，竟然可以一拳打破我的防御，也不知道是什么样的修为，或者是这个能耐可以帮助到自己修炼的，你却也是不错的紧了啊！”莘雪的眼睛当中闪烁着危险的光芒，对于这小小的已经起了杀心了。

    莘雪随意的把这林生的灵魂随意的抛弃在角落里面，用一些实体锁定好了之后。便到处寻找小丫头起来，为了保险不被这小小再一次偷袭，莘雪可谓是紧张的紧，都不敢把其他的力量释放出来，以避免自己脆弱的时候被小小一巴掌拍成了血液。

    上一次莘雪可以勉强恢复自己的样子，这一次莘雪可不敢保证自己的运气。这个小小才是这里面对自己威胁的最大的敌人，至于这个林生什么的，莘雪可以完全不用管，不过只是一个小小的半圣而已，根本就奈何不了自己半分，早在许多年前莘雪就可以直接灭掉了不少的半圣了，有何须在乎林生那么一个刚刚抵达半圣的小修士了呢？

    可是这个小小！

    可是这个小小却是让林生不得不谨慎的存在了。

    “这样一来的话……那么我就要好好的戒备一下了，也不知道小小的弱点是什么。每一个灵魂转世者都有一个秘密，都有一个强大的地方，我的也有，小小的应该也有，只要我知道了小小的弱点了的话，那么我就可以对症下药，直接把小小灭掉了，知道秘密的人就只需要一个，太多了反而不好。”

    莘雪不断的思量着，默默地在这全部都是蛋壳的地面当中寻找着小小的踪迹。可也许当真是小小不在这个地方了，或者是利用自己的力量什么的躲藏了起来，等待着下一次的攻击。

    莘雪并不知道小小的能力，也不知道这小小能力的副作用在哪里。

    他只能够按照自己的推测来看待小小的能力，来推测小小是不是狙击手，打一炮换一个地方，每一次威力巨大，可是平常就只是一个普通人，虽然有着隐藏的技能，可只要好好的寻找也不是找不到。

    只要一口气解决了林小小的话，那么莘雪便可以安然无恙了。至少在这一片墓地里面不存在可以和莘雪一战的对手。

    “啪！”莘雪的脚忽然的一颤，却是一半壳子被莘雪就那么踢飞了出去打在了其他的地方。莘雪突然回过脑袋来，眼睛凶悍的看着那个方向，结果一无所有。

    “啊啊啊……我这可真是戒备的紧，这人绝对不可能那么简单的的就恢复了力量的。我只需要找到她的存在就可以了，在此期间都不需要担心。”

    突然间自己的背后一凉！

    一块碎片放在了自己的腰间上，那上面的危险的气息让莘雪全身上下的细胞都紧张了起来。

    “不要动！在动我可就开枪了！”小小的声音从背后响起，酥酥的，软软的。可是给莘雪的感觉就好像一个灵魂能力者在全心全意的对着自己出手一样，只要自己一放松下来，自己就会死。

    莘雪可以感觉到，莘雪也可以认识到这背后的人就是小小无疑了。

    “咕”莘雪吞了一口唾沫，脸上留下来汗水。

    “小小吗？”莘雪询问道。

    “正是！”小小大声的喊道，语气间竟然带着一点点愤怒？

    “那个有话好好说，你可以把武器先放下来吗？我可以把我获得的东西全部都给你，我还可以承认自己的不对。我可以给你道歉，请给我一个机会。”莘雪紧张的答复道。面对生气的小小，莘雪在意的是自己能不能够活下命来，可不关注这面子不面子的问题。

    同时莘雪也是纳闷了，这都已经把自己的感应开到了最大了，莘雪的敏感度也是直接比开启神识来的还要的强大，可是就是这样莘雪还是发现不了小小，还是让小小来到了自己的后面，感情自己的感应都是假的了吗？

    早知道这样莘雪就把自己的精神力释放出来了。

    可是如果是这样的话，莘雪固然可以发现小小的踪迹，却也是对于小小的行为作不了任何的办法。神识的作用在这一个阶段，在同等级的敌人面前就只是探查的作用而已。

    如果小小进攻莘雪的话，莘雪是一点办法都没有。可是加强自己的感知就不一样了了，莘雪可以应付一位即将到来的危险，可以提前做出反应来，可以做到很多很多的事情。

    只是莘雪是真的没有想到这小小竟然如此的厉害，这不管使用什么都是一样的效果了啊！莘雪很是无奈。

    “道歉？给你一个机会？”小小继续大声的喊道，小小竟然有一点不想要管莘雪给不给自己灵石，不想要讨价还价的感觉了。她长长的打了一个哈欠，一脸没有睡醒的样子。

    “你这个家伙老老实实的说你是怎么活下来的，我记得你不是成为了一堆血液了吗？快告诉我，要不然我这蛋壳可就要刺下去了。”小小砸巴一下嘴巴威胁道。

    “是是是……明白，明白。”莘雪连忙答复道。对于小小莫名其妙的出现在自己的后面，莘雪当真是后怕的紧，连忙说了出来，只不过还是在其中留了一个心眼。

    “我的能力是可以强化自己身体上的某一个部分……”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百一十八 为何打扰我睡觉了啊！

  
    一百一十八 为何打扰我睡觉了啊！(第1/1页)

    “我的能力是可以强化自己身体上的某一个部分，或者是身体力量上，或者是身体速度上，或者是灵力，也或者是大脑方面的力量。而只要每一个地方强化的越少，力量也就越大。”

    “在你把我打成血液的时候我强化的就是我愈合的能力，足以让灵魂存在是情况下让我复活过来。”

    莘雪还是留了一个小小的心眼，并没有说出来自己的弱点是什么。但凡这样的灵魂转世者不一定都是无敌的存在，要不就是发起的力量有什么限制，要不就是有着天大的弱点，每一次都会牺牲什么，都会让自己如何如何了。

    安生就是一个很是典型的列子！

    他的力量让安生可以在墓地里面发挥出自己成百上千倍的力量来，可是一旦离开了这墓地来安生的修为就不可能成长，同时还不能够仅需武技的学习，在使用了某一些招数之后还要削减自己的能力什么的。简而言之就是能力多多想要驾驭得住也是问题重重了啊！

    不可能有什么无敌的存在的！

    灵魂转世者相比于其他的修士来说就只是多了一种能力，一种拥有着许多都负面作用的能力，在最强大的圣人之间的时候，这样的能力也许还会被不少的圣人控制住却也是说不一定的。

    并没有多大的用处！

    可惜莘雪并没有说出来，歧途想要忽悠一下这小小。

    小小也不是什么愚笨的人，可是现在的她也是懒额探究下去了，她戳戳这莘雪的背后，一副怨气重重的样子，瘪着一张小嘴。

    “你说你，好好的复活就可以了，为什么还要满世界找我，还要把我踢过来踢过去的了呢？我已经忍你好久好久了，你就不能够站在一个地方了吗？你知不知道一个突然醒过来的拥有起床气的人到底有多么的脾气大了啊！”小小不开心的大声的喊了一声，直接就把这莘雪给捶飞了。“下一次不要再我的面前继续复活了，要不然打死你。”

    “轰！”莘雪直接被小小打成了一堆血液，刚刚好落到了这林生的身边。这莘雪血液一蹦一跳的，有心想要说什么却是没有了嘴巴也不能够表达出来了。

    “哼！我在让你变成一次血液，我倒是要看看你还有多久可以复活，我可告诉你了。你要是在打扰倒我睡觉的话，我一下让你连血液都不剩下来了，哼！”小小高傲的昂着自己的小脑袋。小小这也是生气的紧了啊！小小本来就打算吃的饱饱的随后睡上一觉的。

    那里知道这小小在梦里面看见自己好像被无数的虫子踩来踩去的，一点都没有顾忌到小小到底是有多么的强大，也不知道小小的实力是一个什么样的级别，就知道踩小小。

    要不是小小懒的不想要起来了，这一群虫子直接要被小小灭杀干净了，这踩踩也不疼什么的，还以为是做梦的小小也就那么随之过去了。

    可是，可是。这虫子不是刚刚才离开了吗？这莘雪是在干嘛了啊！不知道小小一直都在脚底边了吗？谨慎的莘雪那是一次又一次的错过了小小，更是把小小踢的滚到了其他的地方去。

    准确的说来是小小睡在一个蛋壳里面的夹层里面的，这莘雪在自己不注意的时候连续把小小周围的弹坑破坏了，让小小就好像是卡在了这里面的玻璃珠一样，来来回回的滚着。你说这怎么能够让小小不生气了啊！小小恨不得直接把莘雪打死掉了，真是恨不得了啊！虽然现在的莘雪变成了一堆血肉也没有差了，可是小小还是很不开心了啊！

    她揉了揉自己的眼睛，打量了一下整个蛋壳上面都是绿色血液的世界。随后很是懒散打着哈欠。

    “林生，林生。你在什么地方？我们快去找你的同伴去了啊！随后我想要离开这里了，这里面一点都不好玩，睡一个觉都没有几个意思，我要走了，我要去外面租房子了，林生，林生，你在哪里，你在哪里了啊！”小小稍微清醒了一下又开始找起林生来。

    小小并不知道这林生早就被几个母虫折磨的身体都没有了，更不知道这莘雪还真的是林生的救命恩人了啊！而小小却也是毫不留情的把林生好是打了一遍。

    说起来也是莘雪无辜了啊！

    莘雪本来还以为自己无敌了，自己看一去找这小小战斗一波了，却是没有想到这个小小简直强大到了逆天了，又是一拳把自己变成了一堆血液。莘雪思考着，揣摩了一下林小小的力量便一头扎进了这蛋壳里面的绿色的汁液当中。

    “小小，我还不相信你真的拥有圣人的修为。即使你的力量再怎么强大，终究都还有弱点，终究都不是一个圣人，只要不是一个圣人你就有战胜的可能性，我一定要把你好好的教训一遍，最好是直接在这里面杀死你。不过半圣而已，我一定要成为半圣里面的最强大的一个存在，利用我的能力。”莘雪默默地在自己的心底里面想道，在借助了这剑皇虫的血液之后，莘雪的恢复力那可真是惊人，短短时间当中便从一团血液长出来人类的样子，并且还要比之几分钟前的来的还要来的强大。

    “林生！林生！林生！你在什么地方，你好好的说一句话了啊！你在哪里，你在哪里，你出来，我们快一点去找人了，要是再不出来我可就不等你了。”

    “林生！林生！林生！你倒是出来了啊！你倒是出来了啊！”

    “林生！林生！林生！”小小在呼喊了几声，这里面的几乎都可以听见小小的声音了。可是这林生却是一直都不出来，小小抱着双肩，一副更加生气的样子。

    “哼哼！不出来是吧！那我就离开这里了，反正也没有什么有趣东西可以玩。你的那一些伙伴的话就自己去找了吧！”小小一脚踢飞了眼前的蛋壳，就那么……

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百四十九 冤枉的三个人

  
    一百四十九 冤枉的三个人(第1/1页)

    “哼哼！不出来是吧！那我就离开这里了，反正也没有什么有趣东西可以玩。你的那一些伙伴的话就自己去找了吧！”小小一脚踢飞了眼前的蛋壳，就那么气呼呼的走掉了。

    可是一走到半路，小小这也是越想越不是一个滋味了啊！

    “他都已经给我那么多的钱了，这要是不帮助其他人的话是不是显得我一点点诚意都没有了啊！要是以后其他人还想要在给我钱，从我这里买劳动力的话会不会说，看那个就是不守信的人，我们还是不要给她钱了，我们去找其他的人去了吧！反正这个世界又不是缺强者的，比如小小的母亲就是一个强大的人什么的。就是这样……我就失业了啊！”小小犹豫了起来，这邹起来的眉头一只都没有舒展开来，想了好一个半天小小总算是想到了一个好的想法。

    “好就这样决定了，我先把这兄弟几个人就出来再说。到那个时候也没有人会说我不守信了，至少这个人是救出来了不是。这个林生是给我钱救人的，不是来找林生自己的，三番两次就给我玩消失，我可真是见不得你了啊！再见！”

    小小大声的呦呵了一声，直接跑到了前面剑皇虫当中去，这三拳两腿下去打的一个个剑皇虫们找不着北了，还有一个个想要来收拾一下小小的母虫们，三两下就被小小打碎掉，不足片刻的功夫这个地方竟然被清理下来一大片的空间。

    “好了，视野一下子就清净了，那么我就要我来看看那三个人到底是在什么地方。不过这里有那么多的虫子，不会下来就已经被吃掉了吧！那这样我还要怎么寻找了啊！”

    小小走到一处堆积起来高高的建筑物上，抬眼就是一阵扫射，确实也还真的没有见到什么人存在。一望无际的蛋壳上面，有的就只是一只只幸存下来的剑皇虫们，有的就只是一滴滴绿色的血液。

    …………

    而说起来这三个人却也真是运气糟糕的紧。

    他们莫名其妙的攻击了小小不说，这还被林生放逐到了这个世界上面来，还好死不死的就是这母虫所在的地方。这要是直接去到外面的森林里面那该有多好，虽然危险还是一直都存在的，至少也不是这遍地都是一只只剑皇虫，走几步就可以遇见母虫的地方了吧！

    很不幸运的是！

    当他们来到这上面的时候刚刚好就是一只母虫的正前方，可想而知几个人是直接被囚禁了起来，一点一点的被无数的剑皇虫吃掉，这灵魂也是被制作成了备用的母虫，一辈子都会被剑皇虫们奴役，被其他的母虫们奴役，这可是相当的凄惨的啊！

    也是在这样的关头，几个人便把这消息发布了出去，让无数人来抢夺这神器。

    “哈哈哈哈哈！！！该死的母虫，该死的虫子。我就算要死也不会让你们安稳的。其他的地方的修士们听见了没有，神器就在我同伴这里，要想要神器的话就下来找我们了吧！”

    “神器！神器！整个墓地里面最最有价值得到的东西就在我的手里面，想要得到就下来拿了吧！我一直都在下面等你们，一直都在这里等你们。”

    也不知道是纯粹的想要报复这下面的剑皇虫们和母虫们，这三个人招蜂引蝶，倒是真的让不少有实力的真神们下来了，可迎接他们的就是这无穷无尽的剑皇虫这乃是半圣下来都难逃一死的局面了啊！这些被勾引下来的真神们倒是真的死的不能够在死了。

    或许这几个人也就是想要坑害一些真神了吧！他们都已经要死了，完全不在乎把一些真神勾引下来，一起灭亡。

    人在快要死亡之时，那是什么事情都会做出来的，这一片地区里面也是再也没有了这林家三兄弟的任何的影子，即使这林生最后也是被勾引下来了，还有林小小自己。

    ………………

    ………………

    继续寻找了一下

    小小最后苦恼的看着面前的一把把剑刃。

    “这个不就是我自己的东西了吗？怎么会在这里？那么那几个人了呢？怎么都消失不见了？这可真是有意思了啊！我还想要说一下你要是在这里的话我还可以救救你的，看来现在是没有戏了。啊呀呀呀！！”

    小小想了想还是把这一些剑刃抱在了怀里面带了回去，万一下一次遇到了林生的话小小也可以说明一样自己是完成了任务了的，不是逃跑了，要不然小小的名誉就要受到损害了。

    这当家做主的那一个不是在意自己的名誉的了？只要想一想，因为信誉的问题，其他人想要做生意了就是不找自己，而是找对手的话，是一个人都会不好受的了吧！

    这小小也是超级在乎自己的名誉的，为了以后可以获得钱财，小小还是委屈自己选择了其中一把只是比自己大一点点的武器放在自己的肩膀上扛了起来。

    “好了，就是这一把了，差不多也应该是够了。这样的话下一次遇到了林生也可以解释一下了，不是小小逃走了，是去寻找人啊！你这个莫名其妙的混蛋！”

    突然

    “刷”的一声，小小的视线一百，随即小小直接出现在了一个大大的广场上面，周围围绕着广场一圈的人分别是由下到上的看台，还有不少人在天空当中看向了小小这一边。

    “嗯嗯！果然不错！我家的孙女儿就是厉害！”主看台上，这林紫覃一脸微笑的点着脑袋，随后大声的宣布道。

    “林小小成为第一个出席的人，因此她会获得进入古墓的权利，同时还可以从我们这一些长辈当中任选一个人作为自己的师傅。”

    话语一落，整个看台却是议论纷纷了起来。

    “古墓！林家古墓吗？啧啧啧……没有想到这就是第一个人出席的权利了，再知道我也要去试一下运气了。”

    “不要做梦了，这里面可是有不少的……”

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百五十 先后决出胜负

  
    “这里面可是有着我们的大师姐林婉晴在，而且还有着杀神林沁的妹妹在这里面，要是没有一点自保的力量的话，想要在这里站住脚都做不到，更何况还想要获得比赛的胜利，可一边去了吧！”

    大家虽然羡慕的紧，可是身为林家的人，一个个也都活了有一段时间了，如何不知道这比赛的残酷，如何不知道想要获得第一场比赛的胜利到底是有多么的难？

    小小的话也就算了！

    小小的表现大家也是看在眼底的，不管什么样的牛鬼蛇神一巴掌拍飞掉，最后还是获得了这宝物出来的，这要是换了其他人……比如说林婉晴就很难，或者是根本就不可能做到这一点。

    也就在林小小所在的世界的不远处的其中一个世界里面，林婉晴正在和一个剑修对视着。

    林婉晴本身就是一个相当有毅力的人，不管是什么东西都会投入自己百分之百的力量，精神。力求做到最好。

    在这个世界里面也是不停的突破自己的实力，一点一点的的成长。

    外面虽然是过了一天，这辈林紫覃控制的世界里面还不知道过去了多久了，已经具备着半圣修为的林婉晴争斗的就是这个世界上的守护者。

    “来！打败我！你就可以出去这个世界获得胜利！否则你也可以弃权，结束这一场比赛。”剑修淡淡的看着林婉晴，这眉间的剑意却是四散而出，把周围的空间都给割裂离开来，形成一条又是一条的气流。

    “不可能！”林婉晴想也没有想就拒绝了。“我可不能够就在这里了输掉了，我要证明，只要有才能，只要有天赋我就可以打破命运，打破一切规定下来的东西，为此我必须要一路胜利下去，不能够有一败，也不能够有。”

    林婉晴同样的冷着一张脸，慢慢的把腰间的长剑拔了出来，遥遥一指，霎时间了剑意冲天，林婉晴这不服输的精神让其在林紫覃的世界当中领悟到了一种东西，那就是拼搏，那就是奋斗，那就是自由。

    自由剑意！

    一辈子都在追求自有的林婉晴本身还没有达到，可是也就是因为这样的渴望让林婉晴的剑意到达了自由。自由剑意一出，世界都在震荡。

    “这一剑由我来结束！我的父亲啊！我是绝对不会乖乖的听从你的命令的，我有自己的人生，我要去找回杀死我母亲的人！”林婉晴默默地想到。她一挥剑，这一剑寄托了林婉晴的一切，寄托了林婉晴的爱，寄托了林婉晴的恨。

    这一剑携带者自由剑意冲击在世界的壁垒上面，冲击着眼前的剑修的身上。

    “好好好！！！剑好！！也更好！！”剑修点点头，其本人也是一瞬间拔剑出来，只是他的剑并不是有形的剑，而是心中的剑，灵魂的剑。

    剑一出，剑修的灵魂好像脱离了自己的身体向着林婉晴冲了过来。他无视了林婉晴的自由剑意，他无视了寄托着林婉晴一切都剑，直直的冲到了林婉晴的身边，方才淡淡的消散去。

    光芒一闪！

    林婉晴作为第二个出场的人站在了小小的身后，而这第一人便是小小了。

    此时的小小还在琢磨着这林紫覃制造出来的世界和外面这个世界有没有什么不一样的，如果是时间的世界的话，林小小就好像回到了过去一样，那么林小小获得了的东西就可以使用才是。要必然就只有一把只有五分钱的剑林小小还不要亏死！

    就在这个时候林婉晴突然出现在林小小的身后吓得林小小直接跳了起来，手里面的武器也是掉了下去，发出结实的撞击声音。

    “喂！你这个女人是鬼魂吗？怎么莫名其妙的出现在我的身后？你这是要吃了我不成？啊啊啊啊啊！咬你了啊！”小小一副张牙舞爪的样子，明显被吓到了啊！

    可林婉晴却是不管林小小，而是蹲下来身子来把林小小的剑拿在了手上。

    “原来如此……原来如此……所谓的剑不是剑，所谓的剑却又是剑。剑意几何，剑又是几何……虚实……什么又是虚……什么又是实……”

    “我明白了啊！我明白了啊！我明白了啊！谢谢你剑修，你让我领悟到了这至关重要的一剑，心剑，心的力量，心有多大，剑就有多强，心剑力量就是圣人的力量！我林婉晴终将成为圣人！”

    “啪！”小小直接从林婉晴的手里面把这一把剑给抢了下来放到了自己手里面来。“屁啊！随随便便的抢我的东西就可以突破了吗？还圣人？那是什么可以打得过我吗？不要开玩笑了啊！这可是可以买到钱的东西，我才不会给你了。再见！”

    小小气呼呼的对着林婉晴做了一个鬼脸，迈着大步子离开了这里。

    “喂……”林婉晴伸出手想要捉住这一把剑，可是林婉晴忽然发现自己根本触及不了林小小所在的空间。即使林婉晴已经是一个圣人，心剑的力量要破开自己的身体飞出去也无法触及到小小。而且林婉晴竟然有一种感觉。这小小的身边就好像是一个巨大的堡垒一般，她的力量根本就无法冲过去。

    林婉晴即使想要这一把剑也就只能够呆呆的注视着小小的离开。

    “剑……心剑……不行，我要去问一下，不管任何代价我都要得到。哪怕我服侍她也在所不惜。”林婉晴眼神当中闪过了狠辣，她可是记得的，这个小小就是当初自己的父亲要求自己服侍的小小。

    本来向往自由的林婉晴是不愿意的，一百万个不愿意的。可是这小小却是有着自己成为圣人的关键，林婉晴倒是不至于再一次屈尊了。

    说起来所谓的自由也不过是子虚乌有的事情，真正的自由只是自己在被处处限制世界里面找到属于自己生存的地方，找到自己存在的意义而已。

    自由其实就是心的自由而已。

    只要林婉晴心还在，那里都是……

    
  
  
  
一百五十一 林樱

  
    自由其实就是心的自由而已。

    只要林婉晴心还在，那里都是自由。

    哪怕是林婉晴现在要屈尊在林小小的身上，林婉晴一切在所不惜，一切都只是为了一个更加庞大的自由，一切都只是在解放自己的心灵而已。

    “抛开所有，心之所化，我的剑就可以破开万物，直达彼岸。”

    “抛开所有，心之所化，我的剑就可以破开万物，直达彼岸。”

    “抛开所有，心之所化，我的剑就可以破开万物，直达彼岸。”

    “林小小！我来了！”

    “林小小！我来了！”

    …………

    “如此也就好了！”主台上，天师看着下面的一切，这温柔的神色一闪而过。

    “如此就好了吗？你们父女俩不是还有很多很多的话要说的吗？现在你就要走了？这样值得吗？”林紫覃淡淡的对着天师询问道。

    “值得和不值得本来就是取决于一个人的心，你的值得和我的值得不一样，我就会贬低。我的值得和你的值得不一样，我就会抬高。这个世界上又有什么东西是永恒的，又是一辈子的事情了吗？她已经长大了，有一些事情该懂的就懂了，不懂的就不需要懂了。我的使命已经完成了啊！”天师深深的叹息了一声，在仔细的认真的看了一眼林婉晴之后，天师便闭上了双眼。

    “我该走了！”

    随后一阵风飘起，天师的身体竟然如同黄沙一般一点一点的被吹散掉，再也没有任何的踪迹。

    “唉！走吧！走吧！都走吧！可是我还要一直在这里看着，我还要见着小小变得有多么的强大我才心甘了啊！”林紫覃同样的长长的叹息了一声。

    在这下面的林婉晴好像有所察觉一般，她疑惑看了一下林紫覃所在的方向，只觉得自己的脑袋空空下来的，什么都不剩下来，什么也都不剩下来。

    “父亲……母亲……为什么都不记得了……”

    “父亲……奇怪……”

    “母亲……奇怪……”

    林婉晴摇了摇头，整个人昏昏沉沉的倒在了地上来，直接睡过去了。

    这都快要离开了这擂台的小小听到后面好像有什么人撞到地上的声音，小小下意识的回头一看，只见这林婉晴竟然睡着了。小小立马跳了起来。

    “不会吧！碰瓷！开玩笑不是！！我这个东西本来就是小小的，而且也不值得几个钱，你就要睡一下什么的，不给你你就不起来了啊！我我我我……了个去。”小小那原本就大大的眼睛更是睁的大大的了。小小可还真是没有看到过这样的一个人了，这突然出现在自己后面不说，这看起来不是一个相当精神的一个人了吗？怎么一下子就倒下去了？怎么一下子？

    这不是碰瓷还能够是什么了啊！

    小小可是委屈极了啊！

    “天啊！我到底是受到了什么的对待了啊！好你个老女人，你一定是在诅咒我对吧！竟然连这样的小东西都不打算给我了吧！就只是五分钱了啊！我想要去吃一个包子！”小小哭泣了一声，最后还是老老实实的把这不值钱的剑放在林婉晴的身边。为了不继续伤心下去，小小快速的来到了一开始自己所在的位置后面，端起来眼前的东西就是一阵乱吃。

    “啊啊啊啊啊！我是不会记账的！既然我一直都在这里面的话，吃吃你的东西不过分了啊！老女人！”林小小恨恨的看了一眼背后的闭目养神的林沁，在看了看旁边的旁边空着的一张位置，小小直接过去把整个位置都给拆了下来放到自己旁边来，也就是这林沁的后面。

    “哼！人都已经走了就不要回来了！这个东西就放到这里了吧！刚刚好可以挡一下侧面来的风……”

    “啪啪啪啪！！”小小就是一顿乱砸，把零件拆下来放到了两边，如此一来倒是像那么一个破破烂烂的家了，小小窝在了自己的小窝里面就是了。

    “奇怪，好像那个人真的消失不见了，算了，算了。反正也不是什么认识的人，一点也不重要了啊！”小小美美的想道。

    而在擂台上面，这林婉晴却是下意识的抱紧了这林小小的武器，一滴滴眼泪滑落在了上面。本来还说普通的老旧的一把剑在这个时候竟然如同有了自己的呼吸一般，一股股强悍的气息传播着。

    若是这林生从里面的世界跑出来的话就一定会知道。这一把剑可就是一个圣器，也是这剑圣的收藏品当中可以排行到第三的武器，是当之无愧的可以买到很多很多钱是武器，也可以让不少人牺牲了自己的生命。

    林小小也是运气好了啊！随手一捡的东西不是什么五分钱，也不可能是五分钱的东西。而是再多的价格都买不到的圣人的武器了啊！

    要是让林小小知道自己无意间就把自己的武器给送出去了，那还真是不知道心情变成怎么样的一个了。

    ………………

    ………………

    随着时间的慢慢的过去，林沁也是带着剑圣和林琴从里面的世界出来了。

    时候也是陆陆续续的一大批人紧紧的跟着，这其中也有不少的强者，也有不少的靠着运气来的。

    可是在这人群里面唯独没有看见一个人，那个人就是林樱。

    林樱可是林沁的妹妹，也是当初被人吩咐了要照顾了林小小的一个雪白色的女子。

    她的皮肤如同雪一样，她的声音如同雪一样，她的眼睛如同雪一样，她的头发如同雪一样。这样的一个雪女子却是不在这里面来。

    这让不少人都把目光放到了最后的几个世界当中去，其中就是林沁和林小小。

    “奇怪，这个盟友怎么还不从那个里面出来，这也不是什么难以出来的地方了啊！稍稍用一点力就可以了，难道是困在这里面来了？这个盟友还真是弱了啊！早知道还是给她一点东西吃了！”小小边把自己的嘴巴赛的满满的，便好奇的看着远方，在哪里有一个……

    
  
  
  
一百五十二 雪景

  
    “奇怪，这个盟友怎么还不从那个里面出来，这也不是什么难以出来的地方了啊！稍稍用一点力就可以了，难道是困在这里面来了？这个盟友还真是弱了啊！早知道还是给她一点东西吃了！”小小边把自己的嘴巴赛的满满的，便好奇的看着远方，在哪里有一个世界，一个属于林樱自己的世界。

    从一开始每一个人在的世界就不一样了。并且林紫覃会按照每一个人的不一样，把每一个世界单独的分割开来。

    有的是和小小一样的时间线，想要让他们经历林家痛苦的时期，把林家变得强大，或者是直接变成一个什么都不是的小家族。

    当然了最巅峰的实力都是一样的，都是强大的半圣。

    这些人可以在林紫覃改变的世界时间里面慢慢的获得强大的力量，慢慢的图片自己的极限。或者是利用自己的思维来做到强行是扭转乾坤。

    总之！

    麻烦的事情很多很多！

    想要顺利的从世界里面出来那可是要好好的训练一下自己的。兴许一不小心就死掉的那也不是没有。

    林紫覃可不是一个好心的人，在林家那么多的时日里面来，林紫覃要不没有凶残的心那可不能够活下来的，也不能够帮助林家挺过了一道道磨炼。

    别人已经打上门来了，要是还在躲躲闪闪的话，那就有一点违背修士们之间的道义了。

    修士就是与天斗，与地斗，与人斗。

    所以即使敌人在怎么样的猖狂，我辈中人都应该打回去才是，畏畏缩缩的算什么话了啊！

    也就是因为如此！

    那仙门打中的打打杀杀实在是太过普遍了，普遍几乎那里都是，普遍的那里都可以看到，也就是因为这一些，死亡或许对于任何人来说都不是太过惊讶了。

    走在路上都可以看到死亡，在家里面兴许也会因为楼顶上面的打斗掉下来几具尸体，这都已经是太过普遍，太过普遍的事情了。

    ………………

    ………………

    而在林樱所在的世界里面却不是这样的一个世界，在那里面林樱甚至不能够动手杀人，不能够打人。

    语言成为了唯一的利器，唯一可以杀人东西。

    林樱就是在无数选择的门口站立，一遍又一遍的选择对自己有利的，或者是对自己不利的选择。

    “当一个女孩子想要复仇的时候……请问她要杀人全家，还是给自己留下来后患……”

    “杀人全家！”林樱冷冷的回答道。林樱作为一个世界上有数的高手，林樱也不是一路都是安安稳稳的走过来的。

    林樱下得去手！

    林樱明白！

    此时若是林樱不下去手，在未来的某一天，一个心底里面就只有杀戮，一个心底里面就只有复仇的人才会来取自己的性命，将会把自己的家人，自己的孩子一一杀完！

    这就是林樱所在的世界，一个不对他人残忍就会有人对自己的族人残忍的人，对自己残忍的人。

    林樱即使在怎么样的下不去手，林樱都要杀人，都要把所有的愁人杀死，不留后患。

    什么！

    也许会因为爱情，也许会因为亲情而对自己人留手？

    不要开玩笑了！

    即使是有那也是极其少数的一部分的人，没有一个人会对自己的杀父仇人，没有一个人会对杀死自己孩子的人，会对杀死自己的族人的留手。

    也没有一个人是自我救赎的！

    期待是其他人放下来仇恨的，其他的的就只是其他人能够放过自己的仇人，能够放过自己仅此而已。

    从来都没有一个人可以自己放弃对他人的恨意的，从来都没有一个人。

    林樱做的选择就是自己的亲身经历的事情，就是自己认为，也是无数人认为的做法。

    杀人放火！

    邪恶吗？

    只是在确保不留下来人以绝后患罢了。

    没有什么对错的，就只是如此而已。

    可惜林樱的想法就只是林樱自己的想法，林樱所在是城市可是在和平的城市当中，满眼都是高楼大厦的，林樱现在的所作所为只不过让大家对于林樱的印象不太好，只是会让林樱被隔离开来。

    “啧啧啧……啧啧啧……这就是我们的林樱老祖宗了吗？不过如此……说什么已经活了好几百年了，这容颜没有衰退，认知的还有很多很多……可现在看起来好像也不过如此而已，什么都没有，当真是让人作呕。”

    “对对对！还杀人全家了！现在这个社会还是这样的社会了吗？以为自己生活的地方是一个水深火热的的地方不成？现在一切都是讲究法律的，都是要有证据的才可以。真是不知道脑袋里面想一些什么了。”

    “是是是……小孩子都不放过。也不知道这是一个什么样的人，是什么样的心思会让她这样的想，真的是够了，真的是够了啊！！！”

    “这样的人应该直接被取缔了才是，还有什么资格可以站在这里，还有什么资格。立马收进监狱当中去。”

    …………

    这一群人当真是什么话都会说的出来。在网上的这一批人直接把如此任性的，如此按照自己的性子来的人当真是要被网上的人随意的喷的，并且林樱自己还没有任何的办法，没有任何的的借口。

    如果林樱想要解释的话，那还会越解释越加的麻烦，越加的陷入到了泥潭当中来。

    林樱所在的城市本来也就不是原来林樱所在的地方，林樱所生活的世界也不是原来林樱的世界。

    在这里是一个全新的世界，一个陷入到了舆论当中的世界。

    当再一次的看到林樱的时候。

    林樱却是来到了监狱里面，她因为这不科学的思维一直都被评论不是，直到惹怒到了国家的界限。

    “可恶！你们这一下家伙，你们这一些家伙。要是在原来的那个世界的话我非要一个个都把你们杀死不可，要不然也不可能被你们这一些人逼入到了这样的绝境当中，你们，你们，你们……”林樱气愤的吼道。

    
  
  
  
一百五十三 过关

  
    “可恶！你们这一下家伙，你们这一些家伙。要是在原来的那个世界的话我非要一个个都把你们杀死不可，要不然也不可能被你们这一些人逼入到了这样的绝境当中，你们，你们，你们……”林樱气愤的吼道。

    林樱来到这个世界之后，林樱本身就收到了很大很大的限制。她还是可以使用自己的力量的，还是可以利用自己的力量为自己的地位谋取到一下地位。所以直到现在也没有提出来林樱的身份有什么问题的。

    可是这样的地位始终是有一个界限的，当林樱以为自己需要一个相当权重的身份才可以获得自己的报酬，才可以离开这个世界的时候。林樱这才反应过来，原来都是自己的错误，原来都是自己想方法有什么问题的了。

    成为这达官贵人才是第一步！

    在这之后还要经历很多很多的事情，还要经历了磨炼才可以。

    比如这莫名其妙的出现的选择，一旦林樱按照自己的要求来，一旦林樱做的什么地方有一点点的不好了。那么面临林樱的就是这一些惩罚，来自于社会，来自于这个世界的人类们。

    偏偏林樱对于这些没有任何的办法，即使把自己的手段用完了，即使林樱靠着自己的力量扭转了一次又一次的乾坤。

    可是最后！

    林樱还是没有任何的办法！

    当世界上的压力扑在了林樱的身上的时候，林樱没有任何的办法去抵抗住，林樱就只有沦落到了这样的境地，这才是林樱最后的着落，这也就是林樱面临的困境。

    等待林樱的就是被世界的制裁！

    不符合这个世界的就是另类，不符合这个世界想法的就要被制裁。

    这就是林樱所在的世界，这就是林樱所处的环境。

    “啊啊啊啊啊！！！真是麻烦！真是麻烦！林沁你给我出来，你给我出来。难道你不知道我的道义如何吗？为什么还要让我和这个世界作对？啊啊啊！！！我知道了，我知道了啊！原来这就是你要我选择的吗？只要不符合你的想法，那么我就要面临死亡，就要被大家惩戒。我只有去服侍你的女儿，我只有去照顾小小不成！！”

    “凭什么！凭什么！！”

    “我如今已经是半圣！我如今已经是半圣！我已经是半圣！”

    “我有自己的坚持，我有自己的道义，凭什么让我接入你们，凭什么要我改这一些，我不服气，我不服气，我不服气。”

    “我乃是雪之女王！”

    “我所接触的就是杀戮，不顺从我的人就杀死，顺从我的人就服从于我。我为何要和你们一起，我为何要融入到你们的世界当中，我不服气，我不服气。”

    “哪怕我就是死！我也不会顺从你的心意的，不会，不会了啊！”

    林樱一下子爆发出来了自己的身体里面的力量，那半圣的力量摧枯拉朽一般都摧毁了这座监狱，把这一座监狱变成了一堆火焰，火光当中，林樱踏着风雪走在那无人的道路上。

    “哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！”

    “就是这样！！！就是这样！！！就是这样！！！啊啊啊啊啊！！！”

    “我要打败这个世界，我要让无数人来认同我，我要让你们服从我。”

    “咳咳……咳咳！”林樱突然咳嗽了几声，直接吐了出来，虚弱的跪在了地上。

    “这这这是什么？这是什么了啊？凭什么了！凭什么了！为什么会是这个样子！我都还没有杀人，我都还没有杀人，为什么现在都要和我这样，为什么现在都要和我这样……一定要让我死不成！！”林樱瞳孔收缩，她只感觉自己身体里面的力量不断的收缩，只感觉自己的力量一点一点的的减少，最后消失不见。

    林樱在这短短的时间里面竟然成为了一个普通人，成为了一个弱弱的人。

    “为什么！！为什么！！为什么！！难道打败我的敌人！！打败我的仇人！！打败要杀死我的人都不允许了吗？这就是你的想法！这就是你们创造这个世界的意义！母亲！我不是你的女儿了吗？”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    林樱痛苦的呼喊着！！

    林樱悲腔的吼了出来，她不甘心，她不甘心了啊！

    林樱的实力虽然弱，在和林沁相处额这一段时间里面，林樱就只能够看到林沁慢慢的变得强大，就只能够看着林沁变得强大。

    可是自己的修为却好像中了什么定身术一样，林樱一直都没有获得强大的实力，一直都没有获得的。

    林樱不知道这是为什么！

    林樱不知道了啊！

    林樱不知道了啊！

    即使林沁已经到达了圣人，林沁的实力都已经强大到了不可思议的境界。林沁都已经不能够算是普通的神人了。

    可是！

    可是！

    林樱也就还是一个普通的神，一个都还不能够算是主神的普通的神，距离真神还有着很长很长的一大段的距离，更不用说是其他的一些境界了，更不用说是圣人了啊！

    可是！

    可是！

    可是！

    林樱努力了啊！

    林樱如同傻子一般不断的修炼，不断的积蓄自己的力量。在那么多年当中，林樱的实力如同井喷一样的不断的增长，到现在已经有了半圣的实力了，这就是林樱的实力，这就是林樱的努力。

    可是林樱现在才知道，本以为可以挑战林沁的她还是在林沁的掌控当中，还是一直都在林沁掌控当中，一直都在，一直都在。

    现在林樱不符合林沁的感觉了，那么林樱这获得的力量就被林沁吸收走了，这不应该属于林樱的力量，这不属于林樱修炼来的力量，这就被吸收走了啊！

    “为什么！为什么！为什么！！”

    “要这样的折磨我！！为什么要这样的折磨我！！为什么！！为什么了啊！！”

    “我难道一定要跟着你的步伐走，难道我一直都要按照你的安排走了吗？”

    “我我我我……服从你了还不行了吗？”

    
  
  
  
一百五十四 我生气了

  
    …………

    是的！

    面对自身实力的不断的削减，林樱怯弱，林樱害怕了，林樱认输了还不行了吗？

    林樱什么都可以认真，什么都可以坚持。但是唯独对于自己身上的实力，唯独对自己身上发生的事情，林樱无论任何都不可能在坚持下去。

    林樱明白自己想要修炼到半圣基本上是属于不可能的事情，和林樱一起修炼，甚至比之林樱还要玩很多年修炼的林沁如今都已经拥有了圣人的实力就可以知道了，林樱或许本身就没有这一方面的天赋，没有能够成为一个修士的天赋，要不然的话也不至于会是这样的一个结果。

    此时此刻的林樱却是借助林紫覃的世界的力量强行的把自己的世界拉入到了半圣级别，这要是放在以前也不知道需要多么长的时间可以做到，或许林樱一辈子都不可能到达半圣。

    而现在！

    就只是一句话，就只是听从林小小的命令林樱就可以有半圣的实力，或许只要林樱努力一点就可以超越圣人，获得无穷无尽的寿命。

    这样的选择林樱如何不去选择……这样的事情林樱又如何的不可以做出来自己的决定？她都已经被世人这样的诋毁了，目的不就是想要坚持自己的修炼之路了吗？

    服从了林小小之后难道就不可以修炼了？服从林小小之后难道自己就没有时间下来自己的修炼了吗？

    这这这！！

    要是林小小不给林樱修炼的机会的话，那么林樱非要好好的教训一下林小小的，作为自己的侄女林樱还不相信收拾不了小小了。

    也就是因为这样！

    林樱最后还是臣服下来了，林樱也是不得不臣服，林樱知道在这样的反抗下去对于自己是没有任何的的利处的，没有任何的的有利的地方。

    林樱何尝不选择这样的做法了呢？

    也当林樱做出来了自己的选择之后，林樱直接出现在了广场上，她看着四周修士看着自己的那惊艳的眼神，林樱就有一种想要死的想法。

    “啊啊啊！！！我可是堂堂正正的半圣了啊！我可是无敌的半圣，距离真正的圣人也就只有一步之遥，为什么我要去照顾一下林小小了啊！她算一个什么东西了啊！不就是一个小不点了吗？凭什么可以让我一起？凭什么了啊！！”林樱在心底暗自诽谤不已，对于林小小，对于这个自己的姐姐的孩子，林樱实在是难以认同其来。而且林樱也不认为一个小孩子能够有多么大的出息。

    即使是自己的姐姐在林小小这个年纪的时候也是一个什么都不是的强者，难道林小小还要比自己的姐姐更加的厉害，更加的拥有强大的力量不成了吗？

    这肯定是不可能的事情了啊！

    甚至是绝对不可能的事情！

    林沁在林樱的心底里面已经打下来了一个无敌的象征，至今为止林樱还真的没有看到过有什么样的强者可以超越自己的姐姐，有什么样的有天赋的人可以在林沁的前面先一步的获得圣人的实力。

    没有一个人可以，即使是灵魂转世者都不可以，即使是他们也是有着高下分别的，不是说转世者一定都是强者，一定都是让林樱目瞪口呆的家伙们。

    这一群特殊的人同样有着很多很多的限制，要是天赋不够高的话还要莫名其妙的的背负上来各种各样的弱点，可能折腾下来浪费了许多的灵石，到最后还不如一个普通的修士。

    林沁在这里绝对算是佼佼者，绝对是转世者里面最最强大的一员，比之林樱所遇到的都要来的强大。

    “哼！林小小！即使你是姐姐的孩子，你要不要以为我会尊敬你的，你还没有这个资格。”林樱狠狠的看了一眼一直都在盯着自己看林小小一眼，便化作了一片雪花消失不见了。

    也就是此刻起！

    本来还不怎么名声大噪的林小小就被大家所知道了，这一个林琦姐妹林樱面对大家的时候那可是一个强大，一个厉害的人物。虽然没有林沁的名声来的大，可是也不是很小，林沁的话那也就算了，本身就是一个怪物的林沁就算是做出在怎么样的恐怖的事情来都不是什么不可思议的事情了。

    可是林樱不一样，林樱在天赋上面远远比不得林沁，甚至想要追到林沁的脚步都做不到，一旦前行只会被拉是越来越下，越来越不行。

    然而如果忽略了林沁的话，林樱可也是一个不折不扣的天才，不管是从什么方面说起来，林樱自己都有其他人媲美不了的地方。或许都是出自于一个母亲的身体了吧！林樱的天赋放到普通的天才当中那也是少数的高手，强大的天赋拥有着，这可不是一般的厉害了啊！

    林樱也是被大家默默的记在了自己的心里面。而且每一个人印象当中的林樱都是一副冷冰冰的样子，仿佛在一望无际的雪景当中哪一种孤独寂寞的感觉，林樱就是这雪景，一眼看去似乎要被这林樱身上的独特的气质吸引住，可是随之而来的却是哪一种无尽的感觉，没有办法接触的感觉。

    林樱却也是被大部分都给接触到的一位人，一位强大的天才，大家会下意识的敬佩林樱，认为林樱的将来可能就是现在的林沁，林樱缺少的就是这一种心态，缺少的就是时间。

    可是现在的林樱和大家所遇到的似乎都有一点点的不一样，这个林樱一点也不倔强，那最后认输的一幕幕一直在大家都脑袋里面选择着，大家有一点不敢相信这就是林樱，这林樱也会有认输的一天，而认输的对象却是林小小，林沁的女儿。

    在一看！

    不只是林樱！

    这众人的大师姐，在众年轻是修士当中最最受人敬仰的林婉晴她却是受到了林小小的馈赠，因为林小小的一把剑突破到了圣人之流。

    虽然现在的林婉晴的实力还不能够说是圣人，体内都还没有诞生……

    
  
  
  
一百五十五 出名的小小

  
    虽然现在的林婉晴的实力还不能够说是圣人，体内都还没有诞生圣人力量。

    可是圣人就是圣人，林婉晴就已经成为圣人，就已经是圣人了。现在对于林婉晴来说就只是时间问题，她的实力已经来到了圣人所在的境界了。

    和一般的修士不一样，林婉晴需要的是时间来沉淀自己身体里面的力量。其他的修士还在找寻突破圣人的道路上迷茫着，不知道何时才可以到达彼岸。

    大师姐也就是大师姐！

    在一次测试之后直接突破了圣人了，比起一些老一辈的修士都还要来的厉害，等到林婉晴真正的有了圣人的力量之后，大师姐的名声方才可以得到大家的认同。

    可是就是这样的一个人竟然还和林小小有着千丝万缕的关系，要不是小小的话，林婉晴也许还只是一个小小的半圣，距离圣人还有着很长很长是一段的距离，很长很长的一段距离要走。卡在半圣这个级别迟迟不能够突破的人大有人在，并不是成为了半圣，这圣人之路就稳妥了，这里面还有很多的因素。

    所以林小小能够帮助林婉晴突破圣人之境，这对于林婉晴来说简直是救命恩人一般的存在，林婉晴欠下来了一个天大的人情，这个人情还不是随随便便的就可以还的。

    林小小一下子就有了两位强大的人物守护，现在的林小小才是一个几岁的小孩子了啊！林小小才出生没有几天，对于随随便便的就活了几万年，几千万年的修士们来说小小的年龄简直微不足道可以不需要再提。

    这样的一个小小就有了这样的人情在，可以看得出来未来的小小绝对是一路上风平浪静的，不可能在遇到什么挫折了。在加上小小的母亲可是林沁，这差不多至少又是一个半圣级别的强者要诞生了啊！

    总之对于林婉晴和林樱和林小小之间的事情已经被大家说烂了，这一次的看头或许也就是这样了吧！

    其余的人的话，几乎淘汰了一大部分，活下来的也只是一小部分人获得了强大的力量，在这一小部分当中友又只是有更加小的一部分可以突破道圣人境界的，并且还都是马上就可以突破的，恰好卡在了这个关头，并没有任何讨论的价值。最多也就只是一辈的人相互吹捧一下而已。

    面对从真神都不是的修士一下子到达了半圣，其中一个还是圣人。这其他的实在是没有什么好说的了，也没有看的上了。

    ………………

    ………………

    林小小这一边！

    她可是直直的看着我这个林樱认输的，这小小的脑袋一时间还没有反应过来。

    “那个服输了就可以过关了吗？这到底是谁设置的关卡了啊！随随便便的就可以认输，就可以过关这也太耍赖皮了吧！”小小对此那是愤愤不平的样子。小小可也是在世界里面溜达了好几天的，还以为离开了林沁的视线小小可以舒服的过上几天日子了，没有想到却是被林沁破坏掉了，让小小心里面那是一个不舒服，那是一个憋屈了啊！

    小小自己要是早早的就知道林沁要进来的话，她都不打算进去了，快速解决办法出来了。这在那里都要被林沁管着，小小还需要去花费那么大的功夫？

    可是！

    可是！

    偏偏小小还一时间找不到离开世界的办法，小小也不可能一拳就把世界给破坏了吧。要是小小的世界有这林樱所在的世界那么简单就可以出来的话，小小也不至于在那里面随便转悠来转悠去了的。当真是相当的可恶了啊！

    随后小小又是气呼呼的把一直都拿在手里面的票子给拿了出来，这上面的还有着当初小小看到的信息，那上面好几位数的灵石当真是让小小有一点晃花了眼的感觉了。

    “哈哈哈哈……我小小还有这个东西，我不亏了，我不亏了啊！你这个老女人难道还可以从我的手里面抢走了东西不是，我倒是要看看这个东西在现在这个世界上可以不可以兑一下，要是可以使用的话那我可就真是发达了啊！”小小乐呵呵的合不拢嘴了，虽然被林沁好好的修理了一下，可是小小也不是一无所获的，只要有这个东西在身上，小小这一辈子都值了啊！

    小小笑了几声，赶忙把这几张东西放到手心里面来紧紧的捏紧，为了防止林沁真的如同小的一样来抢小小的东西了，到那个时候可还真是欲哭无泪了。

    而在高台上的林沁看着小小这样的防备自己的样子还真的有一点哭笑不得。“这个小小，还真是不知道这个世界上是有时空观念的吗？要不然每一个圣人都是不差钱的人了不是……好像也的确就是如此了。”

    林沁摇了摇头，圣人当中只要学会一点世界之力那么就可以创造出一个世界来，而这个世界里面的东西自然可以买到主世界来，甚至创造出来的世界都可以进行贩卖。里面的东西又不是什么假的，要是遇到一些利用鸿蒙碎石制造的世界的话那可真是玩大发了，价值，或者这制造出来的世界里面的等级观都是很可怕的。

    圣人们自然也是不缺钱的。

    可是这对于小小不一样了，小小是空有一身的蛮力而不知道如何的得到钱财了啊！

    现在的小小还为一点点灵石开开心心的样子，这还真是有一点不是林家大小姐的感觉了。

    “林沁！你在那个世界里面到底是想要干什么？莫要以为我已经忘记了，货或者是你认为我老了，你可以和我战斗，可以挑战我了。要是你不给我一个解释，你今天也蹦想要善后了。”旁边的林紫覃突然对着林沁发问道。对于在自己的世界里面林沁做的事情，林紫覃到现在还都有一点放不下来。

    林紫覃在看了一眼林沁身边的和小小有着七八分想象的林琴，在看了剑圣一眼，这气更是不打一处来。

    
  
  
  
一百五十六 理解

  
    这小小可是林沁的孩子了啊！而且不是林琴这样的变作过来的孩子，而是林沁自己的血脉。这这这哪有人连自己的血脉都不管的，就是去照顾其他家的孩子，还让其他家的孩子快速的崛起来的？

    林琴就是一个外人，一个都可以说是不知道是什么样的外人，一个借用了小小身份的魔女。可是偏偏这样的魔女得到了林沁的心，林沁还把一个拥有不错圣人实力的剑圣放到了林琴的身上？

    这实在是有一点说过去了啊！

    小小呢？

    小小作为林沁的真正的女儿，难道小小还没有林琴来的轻，给林琴安排力了圣人老师？那么林小小呢？林小小什么都没有？还要到处限制小小的生活了吗？

    这这这实在是不像是一个母亲应该有的样子了啊！

    对的，就不是林小小母亲，林沁是一个外人，林沁是林琴的母亲。林小小反而变成了外人。

    也是小小心大，和一般的倔强的小孩子不一样了。要不然的话，这林小小怕是要叛变了也是说得过去的啊！

    还不只是这样！

    如果小小真是被什么恶人影响到了，或者是吸收了什么不好的想法，走入到了歧途了的话。那么林沁的就要负责全责。

    没有做好一个母亲应该有的本分，反而把一个不是自己的女儿的人收了回来，这是想要干什么？想要让林小小知道自己不是林沁的唯一，不要任由自己的小性子来了吗？

    还是想要怎么样？

    即使林沁真的生下来了一个孩子，要不是林小小的话都会有意见的。平常对自己很照顾的母亲突然不管自己了，还要让自己照顾妹妹，做什么事情都不被允许了。一开始要是没有什么意见的话那绝对是不可能的。

    何况这个孩子还是一个……还是一个……本来就是想要过来抢小小位置的人了呢？

    林紫覃都不知道该怎么样的评论了林沁了，只感觉自己的心里面有一股气，想要好好的教训一下林沁。可是林紫覃一看还在小的林宵小，林紫覃总不能够直接把林沁关进监狱里面，一关就是好几百年了吧！

    但是……但是……但是什么都不做的话，林紫覃又感觉自己的心里面实在是憋得慌。

    “林沁！”林紫覃又是不满意的哼了一声，直接把林沁后面的小小吓的正在往嘴巴里面的放的食物都给吓得掉了下来了。

    小小一愣，她看了看自己的食物，又看了看莫名其妙的愤怒的林紫覃。小小也是不开心起来了啊！

    “喂！你这个老老老女人是想要干什么了啊！不要随随便便的把我的食物打飞了啊！你知道不不知道为了吃这东西，我在你的那个世界里面到底经历了多少了啊！你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！！”小小气气呼呼的喊道。

    “啊啊？？”林紫覃一愣，她看了看气呼呼的小小也感觉到了委屈了。这不是想要帮助小小吗？怎么还会被小小骂了啊！而且在看到小小又把掉在地上的食物捡了起来舔了舔吃掉后，林紫覃感觉到那一个心酸了啊！

    “呜呜呜呜！！！林沁你看看你的女儿，你看看你的女儿。那么一个完美的小孩子还想要去那里找了啊！你还要去那里找了啊！呜呜呜呜！！！！实在是太可爱了，实在是太完美了啊！也实在是太让人心酸了，这还是一个拥有圣人破坏力的孩子了吗？这还是一个可以把你，可以把我都打败了第二境界的圣人了吗？林沁你这个负心的人难道你就没有什么想要说的了吗？”林紫覃大声的质问道。

    “妈妈！”林琴抓住了林沁是裤腿，一脸胆怯的看着林小生气的林紫覃。即使都已经是另外一个世界里面的事情了，可是林紫覃给林琴的压力还一直存在着，哪一种排山倒海的威力，要不是林琴的身边有着林沁在的话，林琴早就不知道死了多少次了。

    而且看着眼前的林紫覃，林沁的内心里面竟然有一种想要顶礼膜拜的冲动，就好像是遇到了自己的造物主，自己不得不去听从林紫覃的话一样。这样的感觉让林琴感觉到很害怕。

    作为了林小小都复制品，林琴内心哪一种无敌的，潇洒的性格也是被转化过来了，面对林紫覃的压制，林琴那是相当的不舒服，迫切的想要离开这里。

    “好了，好了。你过去了吧！这里不需要你来了，你去找你的姐姐玩吧！”林沁温柔的对着林琴的脑袋一拍，立马驱散了林琴心里面对于林紫覃的害怕。变得开开心心的林琴也是顺着林沁的力量来到了小小这里来，顺手坐在了林小小的身边。

    “哦？”小小一愣，看着眼前这和自己七八分想象，要是不注意到一些细节的话，几乎就是自己的林琴。小小很是客气的把眼前的食物用小脚丫子推了过去。

    “吃吧！不要和我客气！反正也不是我自己要出钱的地方，有什么不够的话，你只要提出来就可以了。姐姐我可以帮助你传达这个思想的。”小小充满了无比的自信，要不是知道这小小的东西基本上都是掌控在了这林沁这里的话，没准还真的相信了。

    林琴也是不说话，把盘子里面的东西双手拿了起来，默默地啃着，看起来好是不有趣，好是不可爱。

    “啧啧啧……没有想到这个世界上的我竟然还是那么的可爱，这可还真是没有想到的。不过这样的一来的话，我只要把林琴骗过来就可以了，只需要利用林琴我还不是什么事情都可以做到了吗？谁叫林琴是这个老女人身边的红人了呢？呵呵呵呵……我当初的选择还真是明智的紧的很了啊！”小小默默地盘算着自己的事情，这看着林琴的目光也是越发的凶狠了起来，让林琴也是越发的低下来自己的脑袋了。

    “呜呜呜……还可怕的姐姐了啊！为什么姐姐这个东西还会在了啊！真是……”

    
  
  
  
一百五十七 无面女妖！

  
    “呜呜呜……还可怕的姐姐了啊！为什么姐姐这个东西还会在了啊！真是的，好可怕了啊！好可怕了啊！不想要继续待下去了，不想要继续待下去了，实在是太可怕了，实在是太可怕了……呜呜呜呜……”

    小琴麻木的，这大大的眼睛一直都在看着林小小，就好小小的身上有什么东西一样，不好好的盯着卡盟不行。而这放在嘴巴里面的食物也变得一点点味道都没有，就好像是在嚼面粉一样，就只是嘴巴动动了。

    小琴可也还真不是什么都不知道的，虽然小琴已经成为了小小，已经把小小的性格全部复制过来了，但是这不是说小琴就什么也都不记得了。

    小小在破坏了那个地方之后，原本被封存下来的记忆，这一些记忆也都要由小小继承的。可是在小小破坏了那个地方之后，这些东西就成为了小琴自己的东西了，就还被小琴记得。

    小琴知道自己是一个妖怪，是一个不应该在这个家族里面的外人。即使小琴表现的再怎么好，表现的再怎么厉害也一样。小琴始终不是这个家族里面的人，始终不是小小的妹妹来，在小小的面前小琴总感觉自己抬不起脑袋来，毕竟她不是林小小，也不可能成为林小小，这其中还是有很多很多的不一样的，很多很多。

    “不要欺负人了啊！你这个大白痴！！”小小的脑袋突然被敲了一下，虽然并不怎么疼，可还是直接把小小砸到了地下去。小小的耳朵里面还传来林沁的声音，在一抬头看，这林沁却是和林紫覃相互对视着！

    “林沁！有你这样对自己的亲生女儿的吗？小琴不好好的去教训，你怎么还打起自己家的女儿来了，你到底是帮助那个，你到底是那个小家伙的母亲了啊！你你你！！”林紫覃颤抖着手指指着林沁。满脸的愤怒。

    “奶奶！这件事情并不是你想象的那样了……这并不能够算是教训，而是我教育自己的女儿的办法。小小毕竟是和林琴不一样的，这点力量对于小小来说无关痛痒。”

    “啊啊啊！！！啊啊啊！！！我的脑袋，我的脑袋，好疼了啊！好疼了啊！好像有什么东西翻出来了一样，不行了，不行了，我要死了，我要死了。”

    刚刚从石头里面翻出来的小小便听见了林沁那么一句话，小小瞪大了自己的眼睛，果断的在地上滚来滚去的，捂着自己的脑袋做出来自己一副很痛很痛的样子。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！我不行了，我不行了。这个可爱的老女人竟然使用那么大的力量，流血了，流血了，要疼死我了，你快一点帮助我教训这个老女人，你快一点帮助我教训这个老女人了啊！快啊！”小小下意识的看了一眼林紫覃，可是这林紫覃却是呆呆的看着自己，似乎是有一点被吓住了的样子。

    小小立马做了起来，咳嗽了一声继续吃起来东西，全然把这件事情当做了没有什么事情发生过一样。

    “哎哎哎！！小小你怎么了？你怎么了？伤着你了吗？你快一点说出来了啊！怎么又给坐回去了，是不是林沁对你说一些什么了？放心有我在，林沁根本就不敢对你说什么的，我保证，我保证，她绝对不敢的。”林紫覃立马低下脑袋来关心的询问道。这看着小小刚才的样子，林紫覃还真的以为林小小伤害着那里了，即使在林紫覃自己的观察下面，这小小全身上下那里也都没有看出来是有伤害的样子也就是了。

    “啊啊啊！没有事情的，没有事情的，没有事情的……”小小直直的看着林紫覃，那无神的眼神里面满满的失望。

    “啊呀呀，这个老老老女人莫非是真的已经很老了，虽然看起来很是年轻，但是反应已经迟钝很久很久了吗？你都没有注意到时间了吗？我还以为已经被你看穿了啊！”小小心里面那是极其的悔恨了啊！

    “呵呵呵……”林沁突然笑了起来，她摇了摇头便对着林紫覃解释道。

    “小小可不是寻常人，她乃是灵魂转世者，身体里面有着我们圣人赋予的力量，可以让她们在小小的年级当中就展现出来了惊人的天赋和智慧。并且他们每一个人都是在其他的世界里面待了许久的人，或许奶奶你眼前的小孩子小小，在其他的世界里面，在小小上一个灵魂转世者的身份其实是一个男孩子也是说不一定的，小小的欺负可能还会增加她的力量也不一定了啊！”

    林紫覃听的也是学着小小一样，这眼睛直直的看着林沁，很是想要反驳道。

    “那里有什么转世的说法了啊！即使是一些圣人也会选择和自己的性别，和自己的属性想和的身体。并且女人和男人是不一样的，而也就是那么一点点的不一样，可能在圣人的道路上就会摔倒，就会遭受到一层层的阻碍，根本就不可能是这样的啊！”

    可是林紫覃的话语刚刚到达嘴巴边又被林紫覃吃了下去。林小小却是和一般的小孩子不一样，其他的小孩子那里在小小这个年级的时候就已经具备了圣人的力量了，现在的小一句不客气的话，只要小小认真，那是完全可以打爆了整个林家的，不管在出来什么样的圣人都是一点用处都没有。小小的力量超乎寻常的可怕。

    如果小小不是灵魂转世者的话，给小小在多的时间也做不到。虽然听起来还是感觉到了有一点荒唐，被人欺负，被人打了难道还可以提升自己的力量，简直是无稽之谈。这一个个修士那个不是总结经验，默默的修炼来的？被人欺负就可以增加自己的实力的话，这一辈子都不需要愁的了。

    只是，只是。发生在小小的身上的事情实在是超出想象的，林紫覃也不明白到底是怎么一回事，便继续听了下去。

    
  
  
  
一百五十八 转世人

  
    “而且说起来这无面女妖却是一个可悲可气的人，她和我们林家也有些许的渊源，如今在一次回到我们林家到也是无可厚非的事情……有着小小面容的她，我却不想要下手，生怕就这样伤害到了小小，不愿意做到伤害到小小的任何一件事情，哪怕是容貌相同的人也不想要去伤害。”

    林沁并不知道她的心情是怎么样的。按照道理来说，面对林琴这样的怪物，还想要直接抹杀了自己女儿，让其成为自己的真正的女儿额怪物，林沁是直接下手杀死了便是。林沁的女儿从始至终都有一个，不可能在林沁打死自己的敌人时，敌人直接变作了小小的样子，林沁就下不去手了。

    如果换做了是其他人的话，可能还要比之林沁来的暴躁，为了守护自己的女儿，兴许还会做出更多更可怕的事情来。

    然而林沁不一样，林沁真的不一样。她在下不去手的时候也在害怕，害怕自己对林琴下手的时候也会对小小下手，也会在小小犯错的时候管理不住自己的情绪，她生怕杀死了小小。

    林沁可不是一个简单的人，多年的杀戮让林沁产生了一种错觉，仿佛天下之人都可以杀死，有一段时间更是想要找自己的母亲，自己的奶奶报仇，林沁可谓是杀红了眼，即使是现在，林沁也有许多的事情要做，也对当初那一些对自己做的一些让林沁不开心的事情不能够容忍，在其他的世界里面也想要通下下手。

    林沁在有了小小之后，性格已经有了翻天覆地的改变，要不然此时的林沁就不是和林紫覃理论了，这压制在手心里面的洪荒之力却是抑制不住了。

    林沁不是一个好人！

    这件事情一开始就已经被大家知道了。杀神一词却也不是褒义，而是形容林沁的凶狠，残忍，任何一个人都下得去手，任何一个人。

    ……………

    ……………

    林紫覃沉思了下来，好半晌才说道。“无面女妖吗？却是一个有恩有情却也是坏事做尽的人了啊！”

    林紫覃长长的叹息了一声，她看可是什么都知道的。

    这无面女妖在当初那也是一个响当当的大妖怪，能够复制它人的思想，能够控制其他人的行为，能够使用出其他人使用出来的武技，曾经有过那么一段话，只要无面女妖的实力够强大，甚至可以模拟出来这个世界的缔造者的能耐，此举行为当真是目中无人，也当真是狂妄自大的紧，但是也不难看出来无面女妖的自信，无面女妖的力量之强大。

    而且无面女妖其实和这林家的创始人有一段情感的纠葛，当时也不知道是怎么一回事，女妖一直都跟在创始人的身边，有一些时候还想要杀死创始人。创始人却是半百的容忍，甚至在女妖对林家出手的时候也是坐视之，并不想要管理林家。

    也就是在那个时候起，林家陷入到了如今的境地，虽然林家能够有如今的境地不只是女妖一个人的错，可是也就是林家的催促，让不少本来就对林家不满的人接二连三的出手，以至于林家变成了如此模样，还不惜把林沁变成了一个牺牲品。

    在后来……

    女妖遭受到了天谴，实力退散到圣人阶段，并且永远都无法在突破。本身更是意志消散，把身体分散成了一片片消失在了世界上，成为了让人作呕的混乱的一族。

    这样的一个妖怪林家要保护的人，这样的一个人林家也很难才会承认其。

    林家创世人也因为这样闭关数年，真正的原因却是谁都无法知道，更无法探知到的了。

    但不管如何！

    这无面女妖却是和林家有着说不清道不明的关系。

    “唉！算了，如今我们林家也算是强大起来了，足以在整个世界上占有一席之地，能够让老祖宗都那么保护的妖怪，本身一定有什么特殊的地方，我们只要将其留下来就可以了。只是希望你以后不要再把一些莫名其妙的人带回来了，小小还是一个孩子，还正是脆弱的时候，还需要很多很多的保护，你可知道？”

    “明白！这件事情……却也不会有下一次了。”林沁点点头，那温柔的目光放在了小小和小琴，确切的说一下那可是林小小的身上。

    ……………

    ……………

    比武完结之后！

    第二场比赛才要刚刚开始，林紫覃给了大家一个星期的时间作为调整内息的时间，同时也按照约定，每一个人都给上了丰厚的奖励

    六星，七星丹药那是不要命的给。每一修士每一天都可以免费获得六星一百枚，七星十枚，八星一枚，还开通了专业的任务渠道，可以通过一些东西来换九星丹药。

    九星！

    这可是圣人们使用的丹药了，这下面的人们还没有谁突破了圣人，还没有谁可以用这个资格使用。但是这并不妨碍他们获得，这每一颗丹药都可以在外面买出大价格，若是属性好一点的话，甚至可以让不少修士出手抢夺，现在凭借一些材料就可以获得，这可是再好不过的事情。

    其中！

    半圣林樱免费得到了十颗九星但要，一百颗八星丹药，一千颗七星丹药，不需要任何代价的每一天都可以从炼丹房里面获得无数的六星丹药。这可让林樱高兴坏了，这每一颗六星丹药都是以前的自己费了千辛万苦才获得的，每一颗的价值都是练成，都被林衢和林衢的侍女管好的。

    现在林樱可以随意的获得，还有七星，八星，九星的丹药可以获得。这不得不说说哪怕是成为了小小的仆人才可以获得那么肚皮的东西，林樱感觉也是值得的。

    至于圣人林婉晴，她却是被林沁好好的照顾了一下，特意选择了一块可以更改时间的区域让林婉晴进去稳定一下修为了。

    圣人之流每一次闭关都是数千万年，小小可等不了那么久，这里的人可等不了那么久。

    
  
  
  
一百五十九 偷偷买东西

  
    一个星期的时间！

    就只有一个星期的时间！

    林婉晴需要再那么短短的时间里面掌控住圣人的力量才可以，留给林婉晴的时间却是要在时间的阵法里面才可以。

    时间阵法这可比林婉晴创造出来的时间还要来的控制时间才行。林沁的世界虽然可以自由自在的操纵时间的刻度，可以比现在的世界要快，也可以比现在的时间要慢，但总有一个刻度去衡量，有一个时间点去限制，以林沁的力量尚且不能够做出多么不可思议的时间改变。

    可是时间阵法却不一样，只要林婉晴愿意，一分钟就是一千万年都是可以的。林婉晴的修炼就要在时间的阵法里面进行，什么时候修炼到了圣人，这阵法自然解决。

    同时林婉晴也获得了相当的多的丹药和宝物，这个数量足以是林樱嫉妒的数量，也是林婉晴成为一个圣人，能够站在林家肩膀上来的奖励。

    林婉晴！

    圣人大师姐，这个名号在林家已经传播开来了。

    而就在众人都在修炼，努力备战第二轮考验的时候，林小小却是偷偷摸摸的离开了这里，向着林家的外门走了去。

    “咯咯咯……那个老女人应该想不到了吧！我小小可不是一个自甘堕落的人，在你不知道的时候，我已经把我们林家的地图从里面的世界当中拿出来了，虽然时间上可能不对，但我可不知道什么是可以更改道路位置的，只要我有这一份地图，我就可以在林家来来回回的穿梭着，哼，以为我就一直在你的身后你可是大错特错了啊！”小小十分的开心，走在大路上发小小还把地图来来回回的看着，摸清楚了道路来才前进。

    小小心里面已经有了打算，一定要早早的离开了这林家才是，小小还有不少的钱没有兑换，这装在包包里面的一百灵石也还没有来得及使用。小小可是有着一大堆的事情要去忙的，才不是那么几天的事情，小小都还不知道能不能够做完，这要是被林沁抓回去了的话，小小可能就真的要玩了，这那里还不能够小心加小心了啊！

    “哈哈哈！！就是这里！！”小小看着地图直接走近了眼前的七彩的大门，一步迈出去，世界跟着变化，下一秒小小便出现在了一条极其熟悉的街道上来。

    “还真是和以前一模一样的，一点更改的地方都没有。这里应该就是后街那一条路了吧！只是这上面的人好像都不一样了。”小小伸着自己的大脑袋注视着四周的光景，街道虽然没有变化，可是一个个人却不是当初小小看的那个样子。

    不少经过了小小身边的人还用一种羡慕，一种尊敬，一种敬佩的目光看着小小。仿佛小小是他们的亲人一般，即使在怎么样的繁忙都要再看一眼小小，都要对着小小点点脑袋。

    小小奇怪的乱动着眼睛来到了当初买包子的地方，可是当初的包子店不见了，取而代之的是一家武器铺，这武器铺还有一个极其绚丽的名字。“天下第一店！”

    “有一点搞头了啊！”小小完全被唬住了，她在心里面盘算了一下，也不去吃东西去了，刚刚还吃的满满的才出来的，现在的小小需要一件武器，属于小小的武器。

    “哟！欢迎，欢迎。今儿什么风了，竟然把林家的客人给吹了进来？怎么，林小小大小姐，不知道我们这小店你那里看的上了？你不是有一个圣人母亲了吗？那里还需要来我们店里面闲逛的时间了啊！”本来满心欢喜的店长一看，这林小小来了，立马换了一副口气，阴阳怪气的看着小小。

    “呸！你可不要胡说八道了！我来到这里那是看着你的名号不错，想要知道你的武器怎么样，不要给我来这一套，快一点把你家最好的武器拿来，要不然可就失了你天下第一店的名头了啊！”林小小顿时跳了起来，劈头盖脸的就是一顿都臭骂。本来就心存找茬心理的小小，一见这老板是对自己不满的，这小小有多么的开心也就不提了，反正小小做起坏事情来那也是一点点的心理负担都没有。

    店长一看小小这个架势，在一听小小这个语气，这心里面马上就已经有一个计量了。“我还说是怎么一回事，这不是过来找茬的了吗？行行行，我这一次还不相信了，我天下第一剑的名头还能够被你一个小孩子可以置疑的，怎么说也要排一个高手来，一个小孩子而已，哼。”

    老板立马跑到了里间去，把放在里间最中间的一把金色的大剑拿了出来，对着小小就是一扔，大剑笔直的插在了地上，那激起的风浪把周围的剑刃全部震动，让小小的发丝和衣服飘荡着。

    “此剑乃是黄金剑，重大三万二千五百斤，会根据一个人使用而变化自己的属性，大小。同时这一把剑里面还隐藏一记绝杀阵法，刻可以在自己威胁的时候激活这里面的阵法保护自己的一命，乃是七星武器，你看如何？不管是材质和作用都是上上等，如果配合这里面的阵法的话，这一把剑足足可以买出去一千万中品灵石，你还有什么不满的吗？”

    “嗯嗯，确实不错，只可惜想要媲美天下第一剑还需要一点东西美中不足了啊！”林小小遗憾的摇着自己的小脑袋，十分的可惜。

    “哼！有何美中不足？”店长冷哼一声，冷漠的质问道。“这可是你的母亲使用的母亲，你硬是来找茬的话是不是说话要有一点证据，一来就说这不行的，那不行的。难道你的母亲也不行了吗？这可是出自于你的母亲之手，她的力量相信你的母亲应该感受到了，你是她的女儿，不应该不知道这件事情吧！否决了她可是连你的母亲一并否决了啊！”

    “略略略，我说不行就是不行。”小小俏皮的吐着小舌头。

    
  
  
  
一百六十 你这女娃子

  
    一百六十 你这女娃子(第1/1页)

    “你你你……你这女娃子好是不识抬举！”老板一声怒吼，对于这样的林馨儿当真是有一点无从下手的感觉。“你可知道这个是你的母亲使用的武器，你可知道它的价值所在，这可不是你说一下不行就不行的，连你母亲都赞同的东西，什么时候竟然轮到你来说不行了？”

    “略略略……略略略……”小小拉着自己的脸皮，做着可爱的鬼脸批评道。“我说不行就是不行，我母亲使用的东西那都不知道是多少年以前的东西了，现在你拿出来不觉得丢人了吗？还什么天下第一剑了，拿一把不多到多少年以前的剑充当自己的门面，这要是行的话那才是怪事情了啊！你这个大白痴！”

    此时因为小萝莉说着这天下第一剑的店铺不行的消息也是走开了，许多走在路上的也也围了过来。

    “呦呵！这可是天下第一剑啊！什么人可以在这里闹事情？不要看这天下第一剑的店铺并不是很大，一共二层，里里外外陈放着不少的道具。可是这些个道具都是已经被使用过的东西了，一个个从价值上来说那是完全没有任何的问题的，就好比这一把黄金剑，除了本身的属性之外，还被圣人林沁使用过，这拿在自己的身上是如何的讲究排场，使用起来兴许还可以感觉到当年林沁成就圣人的点点滴滴，要不是这天下第一剑的店铺里面的所有的道具都有一个认主的习惯，不是有缘人不可以得到的话，恐怕这小小的店铺都要被人踩破了。”

    “可不是吗？能喝取名天下第一剑，这本身要是没有一点点的实力那可是说不过去。想当初被说为最年轻的圣人林生苦苦寻找一件武器而不得，最后还不是从这天下第一店里面获得了自己的成手武器了吗？而且这一把武器还是一个剑圣留下来的，这就已经说明了天下第一店铺并不是浪得虚名的，这里面的武器，刀枪棍棒剑都是好武器，都是有名声的十分不错的东西，这人怕是有一点太过嚣张了，这天下第一店铺都敢过来寻找瑕疵，也不知道是怎么想的。”

    ………………

    天下第一店！

    能够在林家外面说出这个名字来，要是真的没几个几分几俩的话，那么也不不用林小小过来了，早就已经被这周边的武器店铺给打压下去了，还要一直等待着小小来寻找麻烦？

    而且众人也慢慢的认出来小小来，知道了小小就是这杀神林沁的女儿，也知道了现在的小小正在说自己母亲的不是，说这店铺里面的剑不好，这可当真是让人好笑的紧。

    这里面可没有人觉得小小小不懂事情了，在小小这个年纪的人有许多都已经经历了不少的事情了，小小要是想要用自己的身份来帮助自己躲过这一劫那可是万万不能的啊！

    大家那是津津有味的，饶有兴致的看着小小要怎么说，这还有什么话来敌视整个天下第一店，敌视这里面的无数宝物的。

    ………………

    林小小看到那么多人来了之后，这也是着急了啊！林小小本来打算来测试一下这武器店铺里面的武器，顺便炸一下灵石的。

    这吃饭的时候不都有把虫子放在碗里面逃脱付款的方法了吗？虽然低劣，但何尝不是一种挑战？

    小小在这里来就想要使用这样的手法，并且小小还要更加的邪恶，她打算直接把这店铺里面的武器给折断了，借此来达到了说这里面的武器不行，从而获得灵石。

    这可是其他人做不到的，就只有小小可以做到的事情了，可以说小小已经没有任何的底线可以言了，不只是破坏了它人的武器，还要把这武器给直接掰断了，不得不说当真是很强大了，简直强大到可以被撕破脸皮的地步了，也证明了小小还是有一点点的不要脸的。

    这不！

    一不被大家看见了，这本来就只是一点点不要脸的小小还是感觉到了有一点尴尬，很是不好意思的抓着自己的脑袋。

    老板已经活了那么多年了，小小这样的感觉老板还是可以看的出来的。他也不准备刁难一下小小了，随意的随着大手喊道。

    “你走吧！我这里可不是什么小孩子过家家的地方？连圣人来到我们店里面都要规规矩矩的，何况是你这样的一个小孩子，毛都没有长齐好像要置疑我店铺里面的武器，我看你也不要在这里让大家为难了，赶紧回去，我也不知道是谁排你来这里的，也不想要知道。我天下第一店铺那可是行的正，做的直，这店里面的武器虽然一个个都说不上是真正的极品，但也适合市面上的大部分使用了，如果是有缘人的话，我们还可以进行降价，只需要完成我们店铺里面布置下来的任务，武器还可以拿走，并不需要灵石，希望大家多多帮我们宣传，多来到店里面挑选店铺的主人了吧！”

    老板说到后面并不是对着林小的，而是外面的顾客们，他也是很成功的把小小这一次的找茬当成了一件挑战事，借此把自己的名声宣传出去。只要他们做的好，每一个修士都会相互宣传，到时候还怕什么顾客不来了吗？

    商人那就是什么时候都有自己的地位，都为自己着想的，并不是大好人，也不是什么人来店里都要被其丢出去的，真正的商人就是如同老板这样，什么时候都可以宣传一下，都可以帮助自己的店铺打着广告，都可以让更多的人认识到这店铺里面的东西。

    这说着说着的时候，还真的有一个估摸着差不多三十五岁左右的年轻男人走了进来，因为大家都是修炼者，具体的年龄并不好判断，但唯一可以确定的是此人不凡，虽然才是三十五岁的年级，可一身的实力已经突破道路了四级的地方，可以说是一个仙人了。

    他走到老板的面前，对着……

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
一百六十一 鄙人方不清

  
    他走到老板的面前，对着老板就是一个拱手自我介绍道。

    “鄙人方不清前来取武器。听闻这天下第一店当中有着许多适合我们的武器，下到这刚刚步入修士境界的小孩子，大到与天同齐的圣人的武器应有尽有。其中更是以仙人的武器居多，我身为这家剑修一员，务必寻找到一把好的武器，恳请答应。”

    “嗯！”老板抓了抓自己胡须，十分满意眼前这方不清的表现。所谓人啊那就是互相尊敬的，你尊敬我我肯定尊敬你，所谓伸手不打笑脸人就是如此。

    一来就是小小哪一种无理取闹的人，老板要是能够好好的说自己的武器不是假的，不是假的，真的不是假的这只是会越描越黑，显得没有底气，反而怒骂回去才能够起到应该有的效果。

    而方不清这样的客人却是老板最最喜欢的那一类客人了，知书达理有礼貌，衣冠端正态度好。是一个不错的后生了啊！

    老板这是连忙把这方不清引来这放到一排排柜子中的武器架面前。

    “这里面的武器就是适合你使用的武器了，如今你已经是四级中期的虚伪了吗？相信百年之内应该可以进入到五级当中，那么我推荐你使用的便是这一把若水寒。”老板思虑了一会从最右边取下来一把通体蓝色，隐隐约约似乎看着白色的光芒穿梭其中的剑取了下来放到了方不清的面前。

    “此剑乃是若水寒，若水三千，每一遍是一把剑，便是一把武器。相处乃是天子圣人得道时候亲生铸造，总共三千把，每一把能力不同，能量也不同。这一把五星的若水寒恰恰适合你，不知道你感觉如何？”老板笑眯眯的说道。他已经注意到了，这一把若水寒在靠近方不清的时候自动闪烁着淡蓝色的光芒，老板明白这就是若水寒亲近方不清的意思，否则换做了其他人那是远远没有这样的光芒的。

    “不错，不错，不错。哈哈哈哈哈！！我感觉自己身体里面的仙气正和其交相辉映，若水寒吗？必定能够大大的增加自己我的力量……可是我没有多少的灵石，不知道能不能够支付这一把剑的价格。”方不清自然高兴的紧，一把好的武器对于一个修士的加成那简直不提了，简直如鱼得水，强悍的一塌糊涂。

    可是这好的剑的价格也是比想象当中的要来的高高的，以方不清这普通的修士的身价未必可以买的起。

    而且……还要担心有没有人来抢，好武器喜欢的人自然也不少，不择手段想要取得的更加是不。

    方不清一个人就想要保护好剑，那可不是一件简单的事情。

    “哈哈哈哈！倒是让你见笑了！我天下第一店当中就有规矩，但凡从我店铺里面获得武器的人，那么就不必担心这些事情。只要有人从你里面的获得剑，那就意味着和我天下第一店过不去，同时你也只要答应以后不需要这一把剑在给我们，不把上面的剑意抹除掉的话，这一把剑随便你使用，不收你任何的费用。”

    “当真？”方不清一下子就震惊了，本来还想要过劳碰碰运气的他没有想到当真获得了一把武器了，而且还不需要任何的费用？

    “自然！本来还是需要一点手续费的，可是今天老夫也是高兴，一个莫名其妙的诋毁我的人，我自然要好好的表示表示才是。不只是你的不要钱，任何一个人只要答应我这个要求都可以免费让你使用任何一把剑，我这也是照顾未来的修士们，希望让他们从你们这些伟人的手中获得经验，我们都是大陆的一份子，理应为了我们的大陆而战斗。”老板一席话当真是让外面的人感触良多了啊！

    这世界上还有老板这样的人当真是不多了，不但什么东西都不需要，还免费的把武器送出去了吗？这相当于给在众的人多了一条生命了啊！且还有照顾后来的修士的想法，让一个个修士在无限的传承当中慢慢的变得强大，慢慢的变得成为一个圣人。

    这样的一个店铺，这样的一个老板当真是让任何人都诋毁不起来的，扳倒不下来的。

    先前还怀疑是什么的任务的少数的几个人也为老板这样的无私而震惊了，特别是若水这一把剑识相的人那可是知道的，若水剑排行很低，可是也恰恰是若水剑才有聚集其他剑的能耐，可以融合其他的三千剑，一步一步的成长，可以说一直都在方不清成为圣人以后都可以使用。

    这一把成长型的武器竟然就这样的平白无故的送人了，这当真是让不少人感觉到震惊，感觉到相当的不可思议了啊！

    登时就有不少的人想要进来，不管有没有运气的，只要自己获得了剑的承认就相当于白白的获得了一把剑，这是多么的让人开心，多么的让人喜欢了啊！

    老板也笑的很是开心，嘴角都已经弯起来了。

    “呵呵呵……这就是天下第一店，这就是我的店铺，不管任何一个想要来找事情，我都会一一的打回去的，绝对不会丢老师的脸，敢质疑我店铺的人，我都会让你看看我的厉害，我的手段。”自得的老板下意识的看了一眼小小一眼，可就是这一眼老板却是头皮发麻。

    却见这小小也不知道是怎么一回事，竟然张牙舞爪的跳了起来了，向着方不清扑了过来。

    “啊啊啊啊啊……你这个方不清，也不知道你是分不清还是方不清了啊！这明明就只是一个会发光的柱子，也不知道你为什么要那么高兴的，那么开心的拿着，就这样的剑，就这样的冒牌的剑，也不知道是什么样的胆子敢拿出来，啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……”

    小小直接从方不清这里抢夺回来了若水剑，还在说着的时候竟然直接把这剑给分成了两半，灵气四溢，三千若水剑就这样的被小小破坏了。

    
  
  
  
一百六十二 说是不是假的

  
    小小直接从方不清这里抢夺回来了若水剑，还在说着的时候竟然直接把这剑给分成了两半，灵气四溢，三千若水剑就这样的被小小破坏了。

    小小似乎还在生气当中也不知道自己到底是在做什么，还下手很重的把变成了两半的若水剑合在了一起在掰成了两半，在合在一起，在掰开。

    一把好生生漂亮的若水剑就这样被小小破坏了个粉碎，足足是八片。一把剑能够有多么的长，能够变得有多么的细了啊！

    就是这八片看起来就已经支离破碎，不成人样子了啊！

    这还不算！

    小小又是把这一节节不足自己手巴掌长的剑举了起来又想要在折断，也是这个时候小小好像才意识到。

    “啊啊啊！！！你这个分不清，你这个分不清，你也不知道是真的分不清，还是假的分不清，竟然是如此的智障，如此的脑残。我都已经说过了是假的了，你为什么还要去腻腻歪歪的，你这是不把我小小放在眼里，你这是不把我小的话听进去了啊！！！等一下，你们是不是托了啊！就是一边买一边卖的，实际上就不是这个样子的……唉，不对，这把剑怎么变成了这个样子了啊！怎么就变成了八片了……咳咳！”

    小小尴尬的咳嗽了一声，装作毫不在意的，自己不知情的样子把这若水剑放在了地上，又有小脚踢了出去。

    “去，你这个东西。一点点烂货为什么还要待在我的小手里面了啊！真是的，太笨蛋了。”小小很是厌恶的看了一眼这剑，随后在插着腰，底气十足的昂着自己的小脑袋哼道。“如何，我说什么来着，这一把剑是不是假货，要不是假的，我怎么能够那么容易的就给拆成了几片，你说说是不是假的，你们说说是不是假的，也就只有假的才可以随随便便的送给其他人了，要不然，就你们还想要用好剑，哼！”

    小小此举当真是得罪了所有人了，这不仅把一把极其好的剑刃变成了这个样子，还好好的蔑视了这里面的人，蔑视了这里面的剑。

    小小这这这……当真是一下子得罪了这里面的所有人了，一点顾忌都没有。或许对于小小来说，这样的顾忌根本就是多余的，小小可是天不怕地不怕的人了啊！要是害怕了的话那就不是小小了，是其他人了，是其他人穿越成为了小小，变成了小小的了。

    同时大家也是被小小吓唬到了。

    这不是开玩笑了吗？

    这若水剑就算是再怎么差那都是五星装备了啊！五星的剑刃了啊！这在星级当中可是有着明确的表示的，寻常的星级那想要被收服了那必须在等级上压上来一星才可以的，也就是七星才能破坏掉。而七星的剑刃若是人来破坏的话，那也需要九级的神，也就是真神才可以。

    也就说！

    若是想要做到小小这个样子，一点不费力气的话那必须要真神级别的人才可以，真神级别，小小这怎么看怎么都不是一个真神了啊！也不知道，也不知道，也不知道小小到底是怎么样的破坏这一把剑的。

    与其相信小真神，大家更加愿意相信这一把剑是一把假的剑。

    拜托了！

    虽然真的不能够从外貌上看一个人的年龄的，小小虽然是这个样子，可是几个月大的小孩子能够走路，能够来找茬，能够有真神的修为，这莫不是开玩笑了不是。

    即使是转世投胎，即使是一个圣人在小小的身体里面，那怎么说都要一段时间的吧，几个月就想要获得真神的修为……得了吧！根本就是不可能的事情，不管是什么圣人来都不可能。

    “难道说这天下第一店里面的东西当真是假的不成？可是刚才这一把剑给我的感觉当真是真的很，真的很像了啊！这不是假的吧！可是，可是，可是怎么就变成了这样的样子了啊！这还真是莫名其妙的，一点都不对了。难道是圣人来打造的赝品，可是这也不对了，这样的赝品比做一把真剑还要耗费功夫了啊！”

    “就是，就是。赝品什么的也就是改变了一下姿态，灵气的等级而已。稍稍感觉一下还是可以知道这里面的不一样的，可是这一把若水剑却是完全都感受不到，这才是让人惊讶的地方了，给人的感觉就好像是真的一样，这怕不是把若水的碎片融入其中的吧！可就是这样，剑也不是赝品，想要做出真剑，还是若水剑这样的感觉，没有一番的功夫可还真是做不到了。”

    “啧啧啧……难道这剑当真是真的，可是剑真的，这林沁的女孩难道小小年纪就已经具备了真神的修为不成？这也太不可思议了吧！这也太不可思议了吧！小小年纪就已经有了神的力量？只怕这世界又要被林沁统治了吧！”

    …………

    大家一时间也是不知道该怎么说才好了，很明显这小小是把剑直接废成了这个样子的，若是这剑是假了的话，那么小小的修为也不成立了。可是小小的修为不成立，这天下第一店的名声也跟着不成立了，这是绝对不可能的事情的。

    天下第一店的名声由来已久，不少人都在这里面买过自己心仪的物品，更是不少人直接从这里拿走了陪伴自己一生宝物，天下第一店那是万万做不得假的。

    可是！

    如果承认了小小的力量，承认了天下第一店的话。那岂不是再说小小在这个年纪就已经有了超级强大的力量了，已经有了可以媲美真神的力量了吗？

    这这这！！

    恰恰就是众人接受不了的一点。

    而也就是在这个时候，小小又是跳了起来了。

    “好啊！好啊！好啊！即使是这样你们都不愿意相信我了吗？难道是一定要把我这店铺里面的剑都给砸了不成？即使我的力量在大也做不到这样的吧！这里面的剑如果真的是好剑…………”

    
  
  
  
一百六十三 小祖宗不要砸了

  
    “好啊！好啊！好啊！即使是这样你们都不愿意相信我了吗？难道是一定要把我这店铺里面的剑都给砸了不成？即使我的力量在大也做不到这样的吧！这里面的剑如果真的是好剑的话，那也不可能被我这样随随便便的砸坏了不是。我倒要看看这里面的剑是不是都是烂的东西，看看我说的话到底对不对……”

    “啪啪啪啪啪！！！”小小又开始了，这话语还没有落完，小小又对着一把把武器动手动脚了。不管什么样的武器，直接是被小小随手就拿过来的，只要被小小搞到了手里面的，只要是还在小小的手心当中的。

    毫无例外！

    全部都被小小折断了，各个方面的折断，一下子掰成了两半，一下子甩出去不小心用力过大，碎片四散在了这店铺里面，一下子拿在手里面剑直接断了。

    这一幕看的是这一群人震惊的都不知道该怎么样是好了。

    “这是清光剑！传闻乃是凝聚了，太阳光，月光，霞光制作的宝剑，威力简直无穷无尽，强大的不可思议的。我一直以为在这天下第一店里面摆放的是真的剑，没有想到，没有想到，这却是假的，这却是假的了啊！”

    “这是洋灰剑！乃是取自于无极之谭里面的沉淀了数万年的灰尘制作而成的，上面的材料五一不是珍品，每一件都可以媲美得上灰尘，混合在一起即使是真神们都可以使用的宝剑。没有想到，没有想到，没有想到了啊！竟然轻轻一挥就变成了碎片，这还是洋灰剑了吗？这这这就只是一把普通至极的宝剑了啊！真是的，这天下第一店当真是好大的名头了啊！竟然随随便便的出来的一把武器都是假了吗？有意思，有意思，当真是有意思的紧了啊！”

    “快看，快看，快看。小小竟然把自己母亲当年还使用过的武器直接摔成了两半，我记得那可是她的母亲在真神级别使用的武器了啊！可能以圣人的修为想要做到小小这一般拿在手上就可以摧毁的那也是不可能的啊！我还一直听说，林沁使用了这一把武器斩杀了不少圣人了，我看这就是假了啊！这一把剑现在不是还在这林沁的手里面了，这果然是假的了啊！那里什么宝物都在这里，这不是开玩笑了吗？不是！”

    …………

    这一下确实水落石出了！

    若是小小真的有真神的实力那倒是也算了，真神也就真神了吧，世界之大无奇不有，大家也就只有认栽，只有相信了小小可以毁灭了这一把武器了。

    可是小小却是二话不说的把各个级别的剑都给摧毁了，甚至自己的母亲的手中的剑都给摧毁了，这莫不是在开玩笑了不是？可能这样的剑是圣人都摧毁了的，不不不，可以是可以，只是如同小小这一般的一点力气都没有使用，一点点力气都不费，这怎么可能，这怎么可能了啊！

    这一下倒是不用小小怎么说了，这里面的剑就是假的，真的不可能是真的了，如果是真的，那么小小的实力绝对超越了普通的圣人好多好多倍了，已经可以说的算是一个超级伟人了啊！

    这样的一个存在别的也就不多说了，就是这样的一个人会特意来到这天下第一店里面来搞事情？这样的一个人不是受到很多很多的人的尊敬了吗？

    竟然会做起这样的小作坊的事情来，这这这种事情可能吗？可能吗？简直就是不应该的，不可能的事情才对了啊！

    这一下这一群人们是无论任何都不相信了，这逻辑上说起来也是一点点都不对的，一点点都不通顺的啊！

    小小要是有超越圣人的力量为什么还要在这个地方，为什么还要在这里。

    单单就是这个就说不通了啊！

    更何况还是其他的事情！

    如此也就下定了结论了，大家不自觉的退后了几步，以免和这骗子走在了一起。

    而事实上到底是怎么样的也就只有这店铺老板能够明白了。

    看着林小小如此肆无忌惮的破坏着这个地方，如此肆无忌惮破坏着剑，老板的心是在滴血了啊！

    “啊啊啊啊啊！！我的清光剑！！啊啊啊啊啊！！我的洋灰剑，我的剑，我的剑，我的剑，怎么全部都不见了，我的剑全部都不见了，我的剑啊！”老板哀嚎的着直接跪在了地上了，看着地上的碎片，看着更多的更多的剑正在慢慢的变成了碎片，老板简直不知道要该怎么办才好了，真的不知道该怎么办才好了。他抬着自己是脑袋，绝望的看着小小，一瞬间的他仿佛苍老了很多。

    老板蠕动了一下嘴唇，最好还是低下来了自己的脑袋。

    “我错了，我错了。我不应该示意小小的，我不应该置疑小小前辈的，我不应该置疑小小前辈的啊！我不该了啊！我的店铺是一个假的店铺，我的店铺是一个假的店铺了啊！呜呜呜呜……我对不起，我对不起你，我对不起你了。”老板哀嚎着，如此大的一个年龄的人了现在却变成这个样子，这看起来倒是有一点于心不忍的啊！

    小小也是暂停了下来，她看了一眼还拿在手里面的剑果断的把其摆在了这柜子里面去。

    “早知道这样不就好了吗？我也不至于会这样的对你的，怎么样，知道了自己的不对了吗？知道小小有多么的正确了吗？小小是不是说的是对的？”

    “是是是，说的是对的，说的是对的啊！”老板无奈了，面对小小的任性，老板只能够仰天长叹，要不然的话这小小又会摧残老板的宝物了啊！

    “好，既然如此的话，你就给我几百个灵石当做是封口费了吧！你也知道，我今天来就是找茬的，谁叫你不给我的，哼，这就是报应。”小小掐着自己的腰，底气十足的说道。这对于任何一个敢置疑小小的，敢欺负小小的，小小都要欺负回去。

    
  
  
  
一百六十四 坏人？

  
    才是！

    小小可不是一个白白的忍受欺负的人，虽然可能做的是有一点过分了，都已经把人家给欺负哭了。

    可是就是一个大老爷们，哭了就哭了有什么大不了的。要是笑笑不这样做的话，小小反而是要哭出来了，到那个时候可就真的是有意思了啊！

    小小为了不自觉哭出来，那么就只有让其他人哭出来了，这就是小小的做法，小小做的那叫一个心安理得，那叫一个开心的啊！！

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！”

    “好了，你现在就给我拿一点赔礼来吧！不需要多少，几百块灵石就可以了。你要知道，要不是你这样先一步的安排了我的话，我可不会这样揭穿你的，现在一来你就要多给我一点费用了，几百块灵石就可以了，不用给太多，太少了更加不行。”小小随意的挥了一下手，随后这心里面却是美滋滋了起来，好几百，这可是好几百啊！要是有了那么多的灵石，小小这就直接把自己的资产给翻了好几倍了，太舒服了吧！

    小小兴奋的都不知道还怎么半是好，嘴角还露出来了笑容。

    只是这样的一个笑容在其余人看起来就好像一个魔鬼一般，这把其他人的东西都给破坏了，先不说真的假的，这都把价值不少的东西破坏掉了，已经拆穿了老板的地步了，现在还要给人要钱。

    虽然小小要的只是几百，可看着眼前这个情况的人都应该知道了小小要的肯定不是几百下品灵石，那随随便便的一个修士都有，小小何必来到这个地方特意找茬了呢？

    何况这还是天下第一店，这店铺经营了的时间足足是好几个世界，岁月可以追溯到林家刚刚来到这个地方的时候。小小找这样的大大的店铺要灵石，肯定也不是中品灵石或者是上品灵石。

    换句话说！

    这小小要的就是几百极品灵石，是只可以圣人使用的，也只有圣人才可以承受这里面的能力的灵石。

    一颗极品灵石就是一万上品灵石，一个亿的中品灵石，一万亿的下品灵石。

    “啧啧啧……这样的多的极品灵石，怕是这天下第一店直接倒下来了吗？寻常的店铺当中或许总价格也就只是一颗极品灵石而已，这小小倒也还真是下得去手了啊！”

    “确实是！！几百极品灵石！！怕是这家大业大的天下第一店也没有办法了吧！这一下子就把自己积蓄了好几年的财产全部都给出去了……这这这小小难道当真是圣人不是？可是这极品灵石却也只有圣人才可以使用的，这里面灵气蕴含量之大，普通的上品灵石根本就不可能的承受下来的。”

    ……

    众修士又开始议论纷纷了起来了，下意识的又把这小小的修为拿出来说一波，小小的境界也更加是让大家有一点捉摸不透了。

    众修士如此想，老板更是只能够这样想了。他可是知道的这些武器可全部都是真的，这小小能够摧毁这里面的武器那也就是说明了小小的实力绝对是圣人级别的，这样的一个难道还要给几百下品灵石不成？

    莫不是开玩笑了啊！

    老板也是想都没有想就把这个消息给屏蔽掉了，他哆哆嗦嗦的颤动了一下身体缓缓的答道。“抱歉，我们这可是小店，几百极品灵石并没有，如果可以的话，你可以稍等我们几天，我们可以帮助你筹集起来。十分对不住了……”

    “哈？”小小一声大叫，眼睛都要掉出来了。“开玩笑不是！你们这个店铺怎么说都价值不只是几百块灵石了吧！我就只是要一点点灵石而已，又不是叫你们破产的，你到底是什么意思了啊！难道还要让我在破坏几把武器去才要把这个东西给我了不成？”

    “不不不……不是的，不是的，我可不敢开玩笑，我可不敢开玩笑。只是几百极品灵石当真是一时间难以出来，这房子的价值虽然布置的看起来非常的不错，可他的价格却是远远都低于几百极品灵石的，甚至一块都没有达到。不知道这样如何，我去喊我的老师去，也许老师可以把灵石给你。”老板立马回应道，生怕慢了一步，这小小直接把这店铺里面的东西给全不摧毁了。到那个时候可还真是哭都哭不出来了。

    “啊！那么麻烦的啊！还需要联系家里面的人？我怎么不知道给一点点钱还需要那么的的麻烦？你不会是想要找人来制裁一下我吧！算了，算了，再见了，真是的，一点钱钱都没有。”小小不开心的低低的喝了一声，一甩自己的小手头也不会的走掉了。这几百块灵石都要这样用来用去的，小小有这一点时间还不如去买一些东西了呢？这实在是太麻烦了！小小倒是不害怕什么人，什么人的，真的来了，小小直接一巴掌呼过去，看看这个子午须有的圣人到底的有多么的厉害。

    这一下老板却是紧张了起来，他连忙想要站起来阻止小小的离开，可是这小小早就没有了身影了，这那里还可以找到了啊！老板却是又一下苍老的坐在了地上来。

    “啊啊啊啊啊……师傅啊！孩儿遇到了一个无耻的圣人了啊！诋毁我们天下第一店的名声不说，还把里面的东西给砸了，最后还大摇大摆的离开了，我对不起你，我对不起你，我真的对不起你了啊！”老板悲惨的喊了出来。……………

    ……………

    这小小在离开了这天下第一店的时候，也是如同老板一样的不开心了起来，便走还边踢着路边的石子。

    “真是的，说什么拿不出来了嘛！明明就只是不给我，连一个普普通通的修士都有了，你一个武器店铺里面的难道还没有吗？不给就不给了，何必那么拐弯抹角的了呢？真是搞不懂了啊！”小小一路上都是撅着自己的嘴巴的，显得很是不开心极了。

    …………

    
  
  
  
一百六十五 九道圣人

  
    早知道这样的话，小小也不去找人事情了，本来还想要趁机敲诈一波的，可惜也是不了了之了。

    当然了也是小小良心有一点过意不去了，这小小都已经把人家的店铺给砸了，这在继续留着那里等待着大家给小小钱财的话，那未免也是有一点尴尬了。

    要是人家直接给小小钱财的话，小小拿在手里面却是没有任何的心理负担的。可是这却是一直都在等着其他人过来送钱，小小可是尴尬了，这才那么一点点钱了，还需要其他人专门过来送吗？其他人愿意等，小小可没有那么多的时间，这还准备去兑换一点点钱财，准备去获得灵石去了。这好几个零的，比起天下第一店那么一点点的灵石可是要来的多的很啊！

    小小也是把小手打开，仔细的阅读上面的信息起来了。

    “文钱山庄……一万灵石……赌博的地方吗？”小小喃喃的说道。脑袋里面回忆起来当初林生说的话，好像的确是一个赌钱的地方。

    “嘛！不管她了，只要我可以进去获得灵石就好了，其他的东西了我也不管了，也管不了那么多了。要是不给我的话，我非要好好的教训这里面的人！”小小气呼呼的喊道。

    此时的小小正走在乡间小道上，旁边是两处河流，依稀之间可以看到不少人在旁边垂钓，气呼呼的小小又是一脚把石子踢飞了出去坠落在河流当中，把一只只鱼儿吓的到处乱跑，严重的影响到了大家垂钓的心。

    “唉！小丫头！人生得意须尽欢，又有什么事情是值得去困扰的呢？保持一颗平淡的心永远都是突破的不二之选，若是急急燥燥的，永远都不可能体会到这个世界的美好。”

    “呸！”小小就是一声不屑。“你这个遭老头子一直在那里钓鱼就好了，管我做什么？小心我直接打爆你的脑袋，你知道不知道？”

    “唉！”老头子又是一身长叹，这老人看起来一副普通人的打扮，身上带着蓑衣，脑袋上还有一个草帽，看起来就是一个普通的垂钓的老人。可是这一声长叹却好像是天地的哀怨一般，让小小面前的大地直接被撕裂开来，阻止了小小前进。

    “啊？啊啊啊！！”小小瞪大眼睛看着眼前的一切，这明明就是乡间小道，自己顺着黄色的泥土一直前进就可以了。可是这样一来小小还要走个鬼了啊！这路都已经没有了。

    “歹！你这个混蛋老头子，你这样做上什么意思？把我的道路给阻断了是要干什么？明明一副淡淡的样子，还要劝我不要心浮气躁的。我看你就是一个心浮气躁的老头子了吧！竟然还要跟我一个小孩子过不去，你倒是心态不平和了啊！”小小一指那个老头子，小虎牙打开一副想要咬他一顿的样子。

    “呵呵呵……如此倒也是如此，你如何的看待都改变不了你过不去的事实。你要么对我道歉一声，要么就绕道而走，只是恐怕需要好几个小时的时间了吧！我可是把这方圆百万公里都地面都给分开来了，想要过去还是需要一番功夫的。”老人笑了笑，很是和小小一般见识。

    “啊啊啊……”小小脑袋都给炸了，更加气氛的吼道。“你这个老头子是不是有病啊！我对待你那么狠了，你怎么还要敌对回来？你不是讲究的一个心平气和的吗？有必要这样一怨报一怨的吗？真是一个心胸狭窄的老人，我小小也是眼睛瞎了才把石头砸在你面前的。”

    “呵呵呵……如何？需要对我道歉吗？这样一来我也可以让你过去了，并且你所说的那个赌场我还知道是在那里？我可以带你过去。”

    “真的？”小小一喜开心的询问道。

    “自然，我九道说话算话，还从来都没有说错的一天。”老人回答道，仔细看起来倒是可以感觉到一股气势在其身上，这是自信的气势，无比自信的气势，仿佛这个世界上还真的没有什么事情是其做不到的一样。

    “九道老人吗？那么……”小小低着脑袋，快速的小跑到了九道老人的身边，就在老人准备接受小小的道歉的时候，甚至心里面都想着小小的好处的时候。

    “这个小丫头倒是一个可塑之才，虽然脾气霸道了一点，但知错能改，干脆就问问其家人能不能够当我的记名弟子了吧！几千年之后也许还能够成为我九道圣人的弟子，真真正正的学习成圣之道那也是说不一定的。”

    “碰！”小小直接出拳，一拳打在了九道圣人的肚子上，在一把力直接把九道圣人锤飞了出去，撞在了地上。

    “切！我管你是什么人了啊！竟然敢挡我的路？我小小那么厉害的一个人物，是你这样的老人可以抵抗的吗？还要把地面分开，还几百万公里，你当真我过不去了啊！真是够了，随随便便的遇到的一个老人都要这样的阻止我，难道我还真是一个主角命不成？抱歉了，我小小可是不管任何人都要锤飞的，主角也是不例外。哼！”小小冷哼一声，对于这拦路的九道圣人极其的不屑，也不知道这九道遇到的是谁，那可是小小了啊！这随随便便招惹小小那是开玩笑的啊！

    小小孩一脚把这摆在岸边的垂钓工具踢进了河流里面去，这才一跃飞向了另外一边去，留下来了一脸冷汗的不住的捂住自己的肚子的九道圣人。

    “呃呃……咳咳……这是什么啊！这个拳头怎么可能对我造成伤害？那一瞬间我还以为我要死了，这个小丫头究竟是什么人？没有想到我九道圣人一辈子装疯卖傻，当一个普通人的，这一下竟然这样的一个高手了？这还真是吃瘪了啊！”九道感觉自己的话都是疼的，说出来都不清晰了，她看着小小离开的地方，眼神里面满是惊骇。他也可以感觉得到，要是小小在用力一点的话……

    
  
  
  
一百六十六 钱雨山庄

  
    恐怕九道圣人现在就已经成为了地上的一具尸体了。

    “呵呵呵……当真是遇到了硬茬子了，本来我还想要教训教训如此嚣张之辈，没有想到却是被教训了一下。这是不是在告诉我做人要认清楚自己的实力了呢？”

    九道圣人稍稍运转了自己的圣力，平复了自己的被殴打出来的伤痕，虽然只是小小轻易的一拳，但是这一拳就好像打在了九道圣人的灵魂当中一样，让九道圣人不得不费力气去专心休息一下。

    半个时辰时候感觉到身体已经好的差不多时，九道圣人方才撕裂了空间去向了其他的地方。这个地方不是什么莫名其妙的之地，正是小小的身边。

    …………

    …………

    正一步一步的走在路上，想着等一下到达了取钱的地方，小小要以什么样的借口获得灵石的时候，小小身侧的空间一阵的扭曲吓得小小就是一拳过去。

    “呔！啥鬼东西了啊！”

    “啪！”刚刚平复了一下自己伤口的九道圣人还来不及反应就被小小一拳轰了出去撞倒了无数的树木。

    “哎呦喂，我的小祖宗了啊！不要那么大的力气了，我这老骨头差一点就要断了。”九道圣人那上气不接下气的声音从远处传了过来，这小小下意识的一拳比之刚才的威力还要大，直接把九道圣人给打蒙了，脑袋昏昏的，四肢都不灵活，好像是大病初愈一般。随后疼痛席卷了全身，让达到了圣人之后几乎没有感受到什么是伤害的九道圣人说话都有一点不利索了。

    “哼！谁叫你这个老头子突然出现在我的身边的，你这是活该，你这是活该你知道吗？”小小哼了一声，抱着自己的手臂高傲的昂着自己的小脑袋，那是一点道歉的意味都没有。

    “咳咳……是是，我不该出现在小前辈的身边的，是我不该，是我不该……只是我这一次过来也是想要帮助小小去这赌场的。”九道圣人从地上趴了起来颇为尴尬的咳嗽着，他也是没有想到这小前辈竟然如此的敏感，二话不说就是一个拳头下来。偏偏九道圣人还无法抵抗，轻而易举的就被小小轰飞了出去，仿佛九道圣人就是要被小小打一样，这威力还不是一般都大，九道圣人那也是尴尬的紧。

    “怎么？你知道这赌场的事情？”

    “正是！”九道圣人点点头。“在这地方赌场的恐怕也就只有哪一个了，若是小前辈不嫌弃的话，我可以和小前辈一起过去，刚刚好我还有一点事情要去找一下这赌场询问一下。”

    “是吗？”小小狐疑着上上下下的打量了一眼这九道圣人，随机一脸鄙夷的说道。“救你这样子相比也没有多少灵石了吧！你要知道我可是有着几万在这赌场当中，你的话恐怕几十都没有吧！你可不要去闹事情，要闹也要我把钱取回来，要不然我可一巴掌拍碎你了，你不够我打的。”

    “呵呵……是是，是是。”九道面路苦涩的无奈的一笑。

    他可是圣人，可是这个世界上顶尖的那么一批人了。并且九道圣人还是在圣人当中相当老派发哪一位，多少人都要给他面子了，可是无论九道圣人如何想象都想象不到今日竟然会在这里遇见一个比他还要厉害的人，二话不说就要打他一顿，这让九道如何的不郁闷？简直要郁闷到了爆炸了啊！

    可是偏偏事实就是如此，让九道郁闷的时候也没有办法说出来。

    “走吧！你这个小老儿，快一点带我去这赌场的地方。”

    “好好好，我这就带你去，这就来。”

    …………

    …………

    钱雨山庄！

    这里是一处世界上都知道的有名的赌场，不管是普通的修士，或者的强大的圣人都可以按照自己的喜好在低级区，中级区，高等区进行游玩，每一个区域的基数都不一样。

    低级区域的是下品灵石，也是修士最为多的地方，是不少修士随意玩几场的地方，输赢倒是其次，最重要的是彼此都可以调查一些资料，遇到一些遇不到的人攀谈交情。

    中级区域的是中品灵石，也是整个钱雨山庄的支柱，是不少强大的的，有身份的修士进行娱乐，结交的地方。每一次这里爆出来的灵石数目都会让人瞠目结舌。

    而高级区域的则是上品灵石，也是这钱雨山庄好久好久才会开一次的地方，每一次都足以让人津津乐道，每一次都会有圣人加入进来。

    钱雨山庄最最让人有趣的地方就是这里运行作弊，运行在不被周围人发现的情况下进行合理的作弊。修士们本来就是一个于天地争斗的叛逆少年，要是让其好好的遵纪守规不允许使用力量的话反而会千方百计的使用一些作弊的手段。也因为这样钱雨山庄直接把门户打开，让人人都可以使用能力，前提是不被发现。

    否则！

    在钱雨山庄所获利的金钱全部都要吐出来，包括本金和利息。

    这就是钱雨山庄的规矩，也是大家承认的规矩。

    并不会有人不愿意，每一个进入钱雨山庄的修士们都已经默认了这一条规矩，若是不遵守只恐怕会成为一个心魔，阻止了自己前进的道路。

    修士们看重的就是这名义，不尊敬任何规则的他们对于自己说的话，发过的誓反而一个个都要承认，都要遵守。

    这钱雨山庄也就是林生给予林小小的账单，林小小也要在山庄里面获得这几万的下品灵石。

    ……咳咳！

    可惜小小不知道，这九道圣人也不知道小小手里面的账单即使就是几块中品灵石而已。

    九道圣人直接带着小小向着高级区域走了过去。

    “小前辈的账单应该是上品灵石才是，这钱雨山庄想要拿出一万枚极品灵石怕是不现实的事情。可若是一万枚上品灵石的话，虽然少了一点但毕竟是自己的东西，不可能放在这钱雨山庄里面不管的。”

    
  
  
  
一百六十七 高级区域

  
    九道圣人暗暗的思量着，带着小小来到了一颗树上，随意一拍，周围的地面翻滚，一颗颗苍天大树倒在了地上，一颗颗巨大的石头林立出来隐隐约约之间似乎结成了一个阵法。

    “喂！小老儿你这是想要做什么？怎么进入一个赌场还要那么的麻烦了啊！”小小不解，看着填空上慢慢的出现的一个闪烁着白色光芒的大门，眼神当时满是不可思议。

    “呵呵，小前辈有所不知。这钱雨山庄虽然只是一个不入流小赌场，可是这来来回回的门道倒是不少，我们此次进入的也是高等区域，如此小的排场倒也是符合了钱雨山庄一直以来作风了。”九道圣人笑了笑，看着上空的大门形成了之后方才一跃飞了上去。“小前辈赶忙跟上来了吧！时间一过去，这门也要关闭了。”

    “这……”小小抓了抓自己的脑袋，她看了一眼自己手中的邹巴巴的小纸条，在看看这脑袋上的大门满眼的奇怪。

    “这林生莫非是一个强大的修士不成？这来的地方也不一样，要是我没有遇到九道圣人的话一辈子都不可能知道这个地方的，还骗我这里有什么赌场，好啊！你这个林生，到最后好偏了我一下，待我找到你的时候非要好好的教训教训一下你。”小小十分小心思的想道，随后连忙大声的对着九道喊道。“我来了，你这个小老儿竟然不等我，要是门关上了，我非要让你好看。”

    “咳咳……”九道立马尴尬的咳嗽了一下，已经到达了门边的他不由的放慢了一下自己的飞行的速度。

    …………

    …………

    视线一转！

    当一老一小两个人穿越过了白色的隧道，眼前突然一亮。一个个穿着一件衣服裸露着光滑的完美的大腿的小姐姐们整齐的站列在小小和九道两人的面前，在她们面前还有一个风姿绰约，拿着一把小扇子的中年妇女。那成熟的韵味让小小根本把持不住，小眼睛都要变成心形了。

    “九道前辈！”女子对着九道就是一拜，随后把扇子放在了自己的嘴边，眼睛里面闪烁着淡淡的流光，似乎是在审视着什么。

    “不用检查了，老辈就是老辈，这个世界上还不可能出现敢有有冒充老夫的人。”九道摆摆手很是不耐烦的催促道。“赶紧把高级区域打开，今日我可不是来找麻烦的，而是有要事想谈，若是你继续这样下去，只怕我不会开心的。”

    “呵呵，九道前辈说笑了。以九道前辈的心性又如何会被董儿弄的不开心了呢？你也知道最近几年出现了一老，一小专门冒充其他人骗吃骗喝的修士，我这也不是小心谨慎了吗？我这可是公事公办，还请九道前辈见谅。”董儿温柔的笑了笑，在确认了九道的真实性之后又把这眼睛放在了小小的身上。

    “哎呀哎呀！！好闪，好闪。”小小赶忙闭上了眼睛，把小手挡在了自己的面前。董儿那暴露的样子着实让小小招架不了。

    “嗯？”董儿和煦的邹邹眉，调笑道。“九道前辈您所带来的这个孩子莫非是在为难我，你也知道我只是公事公办而已，要是我不能够确认了你们的身份，只怕我会挨老板批评才是。”

    “够了！董儿小姐，不要在这里继续卖弄自己的身份下去，我九道担保的人岂是你可以怀疑的，赶紧给我退下去。”九道怒吼一声，眉头一邹属于圣人的修为释放出来，压迫的董儿以及后面的小姐姐们招架不住，一个个躬着身体匍匐在了地上。

    “啪！”小小就是一巴掌拍在了九道的身上直接把九道拍到了墙上印了上去。

    “可恶！你这个小老儿当真是不识抬举，不知道不可以在店里面乱来了吗？”小小狠狠的看了一眼九道所在的方向，随后一蹦一跳的赶忙来到了董儿的身边，做出了自认为是一个很温柔的，很绅士的动作把董儿以及后面的小姐姐们扶了起来。

    “你们没有什么事情吧！那个小老儿也当真是不识抬举，当初遇到我的时候直接把地面都给便没了，现在还来吓唬你们，我也是不知道自己怎么会遇见这样的一个人，不过没有关系，只要有我在，他不敢把你们怎么样的。”

    “呵呵……小丫头你可真是有趣了啊！”董儿不以为意，反而对这小小一直放在自己身上的小手感觉好笑不已。董儿温柔点点小小的脑袋，语气极其轻柔的说道。“你这个小丫头为何还不把手放开，你不知道这样痒痒的吗？”

    “咕咕！”小小干咳了几下，这小手极其不愿意的从董儿的大腿上移开，那泛着白色光芒，透露着如玉一般的大腿仿佛有一股吸引力一样让小小非但不愿意移开，还上上下下的摸着。

    “呵呵呵……滑吗？”

    “滑……”

    “好看吗？”

    “好看！”

    “那么姐姐以后就从了你了不知道意下如何？”董儿突然蹲下身来用着食指挑着小小的下巴似笑非笑的问道。

    “哈！！”小小一惊，连忙退开来几部，摆开来破绽百出的架势严肃的看着董儿。

    “何方，何方妖孽……咕咕，你可说的是真的……”小小眼神闪烁，面色红润的不敢直视眼前的女人，那成熟的气质，那充满着诱惑力极致的身体，还有两个椰子大的球球不断的在小小的面前晃荡着。

    “自然是真的。”董儿更加温柔的点点头。

    “小前辈不可，这乃是这董儿的幻术，实际上她却是一个满嘴谎言，根本没有一个人正形的人。”九道捂着自己的伤口对着小小大声的喊道，可由于声音过大，九道的伤口又被扯动了一番，疼的九道直斯斯。

    “呸呸，呸呸。我看你这个小老儿是在嫉妒我了吧！”小小对着九道就是一个鬼脸，也趁此跑到了董儿的身后来，一把抱住了董儿的小腿挂在了上面来。

    
  
  
  
一百六十八 误会

  
    “额呵呵……小前辈？”董儿摇晃着自己那纤细的腰肢大声的笑了起来。“许久未见，九道前辈倒也是妄言了，这小可爱怎么会是你的前辈呢？我看是某一家的女儿才是，你说是不是呢？小小？”

    董儿摸了摸小小的脑袋，那光滑的感觉让董儿的大眼睛忽闪忽闪的，感觉好摸极了。

    “就是，就是。我可不是什么小前辈，但我也不是什么小可爱，我是小小，来到这里讨账来的。这个地方还欠我几万灵石呢！”小小继续摸着董儿光滑的大腿，有一点恬不知耻的说道。

    “几万灵石？”董儿疑惑的看向了小小手上捏着的纸条，那上面隐隐约约暴露出来的下品灵石的字眼让董儿很是好笑的摇着脑袋。

    “董儿小娃子！还不喊你家主人快一点出来？莫非以为今天一直躲在后面就可以相安无事了吗？不要说我今天会掀翻了你这钱雨山庄，就是我这小前辈白发爆发起来，莫说一个钱雨山庄，就是几个，几十个钱雨山庄都给掀翻了。不要在这里给我弄一些嘴皮子上的功夫来，速速把你家的主人喊来。”九道继续大声的喊道。这一次稍稍平复了一下伤势的他显得中气十足，那声音一遍又是一遍的在这屋子里面传荡着。

    “这……”董儿思虑了一下，她看了看九道，又看了看一直都在揩油的小小果断的从自己的存储空间里面把一个圆形的小铁片拿了出来，在小铁片的中心还有一个红点。董儿对着红点直接按了下来。

    “叮叮叮！！”

    “董儿，所为何事？”光芒突然从这小铁片中冒了出来，一个异常英俊的中年人对着董儿关切的询问道。

    “主人！九道仙人前来求见，并且还有一个是九道仙人的前辈的人前来讨账来了。”董儿盈盈一笑，媚气外露。

    “九道？九道前辈？这两人过来所为何事？”中年人思量了一会儿对着董儿点点头。“叫他们进来，这许久都没有开放的高级区也适合打开来了。”

    “是！”董儿点点头，行了一个半身礼便关掉了这光屏。随后董儿对着九道同样行了一礼，小腿上还挂着一只可爱小萝莉的她率先走了出去。

    “九道前辈请随我来。”

    “哼！算那个小子还有一点识相，要不然我非要把这个地方摧毁了不可。”九道咋咋呼呼的跟在后面，这脾气暴躁的完全和小小之前遇到的不是同一个人。

    行了不远路，出现在九道和小小面前的则是一块金镶的大门，在门上的左右两侧还画着两条金光闪闪的大龙，在龙的嘴巴里面分别是高级，区域。

    “九道前辈，这里面就是高级区域，乃是诸位圣人和半圣，以及真神所待的地方。只是好久都没有人造访了，这里面略微显得冷清一点，还请不要见怪。”董儿伸伸手示意九道先行一步，自己走在后面恭敬的解释道。

    “这低级区域乃是无边青铜铸造而成的大门，非仙人不可开。门上的铜龙则是集聚着两位有名仙人的意志力，若是天赋极高便可从中领悟到仙人之力。中级区域乃是无边白银铸造而成的大门，非神人不可开。门上的银龙则是集聚着两位有名神人的意志力，若是天赋极高便可从中领悟到仙人之力。高级区域乃是无边黄金铸造而成的大门，非圣人不可开。门上的金龙则是集聚着两位有名神人的意志力，若是天赋极高便可从中领悟到圣人之力。”

    “寻常时候皆有仙人，神人，圣人守候在两侧，恭贺诸位大驾光临。只可惜高级区域已经有多年没有打开了，还请九道圣人费费力。”

    “哼！早知你有这个主意了！竟然还想要让我一个圣人来开门吗？你可真是好大的胆子！”九道哼了哼表示十分的不满。

    “九道前辈秒赞了，董儿只是真神境界的力量，尚且可以在高级区域当中自由走动，可要是说想要打开这大门却是万万做不到的，身边也是没有任何的可以使用的人……”董儿赶忙解释道。可话语不急不慢，宛如平常交流一般，让人完全感觉不出来董儿的急忙，仿佛就是如同九道说的这样。

    “让我来！”此时小小突然一蹦一跳的离开了这董儿的小腿处，快速的小跑上前，一脚踢了上去。

    “小老儿不行就让我来，让你们看看小小的飞踢，我踢。”

    “轰！！”大门直接支离破碎，上面的金龙四散而走，金色的大门整个摔到了里面去，把里面偌大的一个空间打的那是狼狈至极。地面上倒是都是坑洞，放眼望满地都是大门的碎片。

    这一脚直接让九道和董儿的眼睛都给飘出来了，更是让早早就在里面等候的中年人吓的一蹦三尺高。

    “喂！师叔！我这招你惹你了？不就是当初少给你了几瓶酒钱吗？用的着这样的蛮横吗？我可是要告诉我的师傅去了。”中年人那是满脸的愤怒，又夹杂一点委屈巴巴的感觉。

    “咳咳，师侄啊！”九道叹息了一声，把目光放在了又小跑回来的小小的身上。

    “不会吧！”这中年人也把目光放在了这小小身上。“难道……”

    “嗯！”九道点点头。“就是难道……我介绍一下，这是小前辈，也是我在路上遇见的可以随意收拾我的人。此次我也不是真的想要你给我多少酒了，你好好的陪给人家几万上品灵石就可以了，对于你来说这几万上品灵石应该不多才是，要不是你的这钱雨山庄里面没有几颗极品灵石了，我都要怀疑你是不是欠小前辈几万极品灵石了，赶紧把钱给小前辈，否则我还真是要让你好好做人了。”

    “这……”九道师侄就是一愣。他仔细的看了一晌这小小，上上下下的注视了个遍，可都没有见过小小。

    若是小小来过钱雨山庄，以九道师侄的记忆，还有小小的本事……

    
  
  
  
一百六十九 赔了

  
    若是小小来过钱雨山庄，以九道师侄的记忆，还有小小的本事，这九道师侄不可能记不住的。

    可是无论九道师侄如何的思考都找不出来自己什么地方见过小小，更别说自己的山庄里面还欠着小小的钱了，这是万万不可能的。

    钱雨山庄内部那是有规定的，所有修士的钱几乎都是先给的，钱雨山庄偌大的一个赌场，这上上下下不知道多少人同一时间进行赌博，钱雨山庄会差钱这一点钱吗？

    明显是不可能的！

    除非是有一些人特意的把钱存入到了钱雨山庄当中，到了本人来完的时候直接把钱取出来就是，否则基本上都是直接给钱，拿走的。

    小小这一类型就属于第二种人，可是既然小小在钱雨山庄里面玩过，那么作为钱雨山庄的主人，九道师侄的他如何不知道这钱的出处了呢？

    几万上品灵石！

    虽然不多，但这必须是在高级区域里面进行赌博的。这能够来高级区域的能够有多少个人？寻常人怕是都可以一个一个的记清楚了，更何况是属于半圣的九道师侄了呢？

    “喂！你这个毛头小子！当初我就不介意你在这个地方开一个赌场你还不相信，现在招惹到了前辈还不给钱吗？快一点把几万灵石拿出来，不要以为犹豫我就可以原谅你了，这可不是我，而是前辈，担心她直接灭了你，灭了你的钱雨山庄，到那个时候就不是那么一点点的灵石就可以收买的了，我劝你要好好的思考在行事。”暴躁的九道圣人又一次大声的喊道，声音刺激了九道师侄的灵魂，让正回忆的九道师侄也是瞬间回过神来。

    “那个……那个……师叔？我好像还真是不知道有那么一个人……”

    “屁话！账单都摆在这里了，你还想要做什么？快一点给钱，否则让你直接在床上躺几年。”

    “主人，事实上的确有此事，这账单也是我们钱雨山庄的。”董儿把小小的另一只手举高高，上面哪一个账单成为了铁证。

    “好吧，既然如此的话我也就给了。”九道师侄那是心不甘情不愿的把一个小戒指丢了过来，董儿里面上前接住随后放在了小小的手中。

    “如此一来，交易两情了。”董儿笑了笑，直接把那账单变成了一把火消灭了，而这灵石也是落在了小小的手中。

    小小砸巴砸巴大眼睛，这小手摸着光滑的董儿的大腿，这毕竟是董儿处子的芳香，这手上还有着好几万灵石，小小一时间觉得自己就是一个大富翁，简直厉害极了。

    “嘎嘎嘎嘎嘎……这林生果然没有骗我，只要有这个账单我就可以得到几万灵石，现在看起来却是是有其事了，这一下该怎么办了呢？那么多的钱也不知道该怎么用才好。”小小这大脑袋快速的转动了起来，想着如何来使用这钱钱的小小口水不由自主的的遗落了下来滴在了董儿的小腿上。

    “你可真是一个小吃货了啊！”董儿点点小小的眉心打趣道。

    “这小前辈……”

    “这小前辈……”九道圣人和九道师侄无奈的看着满足的小小，要不是小小展现了一下自己的力量，这九道师侄无论任何都不相信这样的一个孩子竟然是一个怪物的。

    “算了，算了。既然交易已经清楚了，那么也该算算我们两个之间的关系了。”九道烦躁的打断了众人，这眼神直接看向了九道师侄。

    “师侄！这酒你若是还我，我们还可以再来几句，你若是赢了我直接可以让你突破半圣，在过几天龙的果实就要成熟了，我想你应该知道。这门票费就是这一局了，输了的话你还是在等下一次吧！”

    “我去！还带这样的啊！”九道师侄大为吃惊。“师叔，这门票费不是师傅喊你给我的吗？为何还要来赌博啊！你不是刚才还讨厌的吗？”

    “哼！我那是讨厌你的知而不给！白白的欠了前辈那么多的钱不还，现在的话交易已请，我们两个也改好好的算一下了。”九道圣人笑了笑，显得十分的无耻。

    “不错，这应该要算一算了。高级区域打开了，也不知道我可以在这里找到什么宝物呢？”

    “呸！一个刚刚成为圣人的你竟然敢和这钱雨山庄的老板要东西了吗？你怕是忘记了九道前辈还在！”

    “九道圣人幸会，幸会。”

    “九道前辈午好。”

    “九道前辈开的赌局，我们这一些人也要过来凑一凑了。”

    …………

    光芒闪动，一个接一个的圣人从这里面冒了出来，飞越在了九道身后，细细一数竟然不下十多个人。

    他们都是生活在这片地方的圣人，每一天过的基本上都是养老一般的生活。这赌场门一开，他们早已经在外面等候多时，如今正事忙完，一个个这赌博都兴致却是来了。

    “好好好！！不错，不错，不错。”九道高兴至极，脸上露出高兴的微笑。“人数变多了，这游戏倒也是有趣起来了。”

    “师侄快一点开始了吧！切莫让大家都等着急了，而且这灵石数量相比大家也不是什么扣门的人，一次一千吧！可以加倍！”

    “好！”

    “一千上品灵石而已，这娱乐的份算是有了。”

    “一千吗？这一次我可是准备了数十万的，来吧！”

    “数十万，你怕不是来输的吧！”

    “哈哈哈哈哈哈……”众圣人门互相打趣着，在如今圣人几乎随处都可见的时代，大家彼此交谈起来倒是少了几分顾忌，宛如平常一般。

    一直在董儿小腿上面的小小听到灵石后，这小眼睛也是一下子亮了起来。

    “灵石，灵石，好多的灵石。我要不要打劫一下，反正大家也不是我的对手，要不……”小小小声的说着，这眼睛阴恻恻的看了过去。顿时一个个圣人们人人自危，快速的离开了这里。

    开玩笑！

    小小的力量大家还是知道的，刚才那一幕……

    
  
  
  
一百七十 好孩子不要赌博

  
    开玩笑！

    小小的力量大家还是知道的，刚才那一幕也一直都被大家看到的，此时被小小特意的顶上了，一个个皆感觉到了头皮发麻！

    这金门若是普通的也就好了，可若是真的普通的来，任何一个修士都可以打出来成吨的伤害来，更何况不要说是这一些修士了。

    这金门乃是无边金门，来自于无边领域的东西，它的限制就摆在这里，没有任何人可以破坏得掉。即使是圣人那也要强大出几个境界，这东西说起来是门，实际上就是武器，就是防御的武器，可以想象这东西到底是有多么的厉害了。

    可是也不曾看到这小小是多么的用力，一脚下去就把这门给踹了，这要是打在一个个圣人的身上的话，不用想都会知道会发生什么事情的。

    此时被惦记着一个个自然是跑的快了。

    “喂喂喂……你们这一下家伙跑什么了啊！我又不是真的想要你们的钱，每一次才是一千灵石，你们可真是一群穷鬼，我才不想要你们的了啊！真是的！”小小怨气的十足的嘟着自己的小嘴巴，十分的不满。

    “呵呵呵……小小前辈并不着急，该跑的什么都跑不了。”董儿微微一笑，径直向里面走了过去。

    “哈？”小小看着这笑吟吟的董儿有一点没有反应过来的她就被董儿带了进去。

    这里其实还只是高级区域的外面一点而已，还不属于真正的进入到了高级区域里面，任何一个赌场也不可能是这个样子的，一眼看过去什么都没有，即使立马布置下来也需要花费时间的。

    所以！

    真正都赌场还在最里面，当林小小看着里面的装束之后，整个人一下子就震惊了。

    这一个个穿着旗袍的小姐姐们站在一个个装饰的相当不错的棋牌桌子上，礼貌，优雅，容颜还是上等。

    这里面的灯光也不知道是什么样的原理，竟然可以让每一处桌子上都有不同的等候，加之一个个气质不一样的小姐姐们，把这一处变成了一个又是典雅，又是昏暗，还是一个有趣，血腥的地方。

    是一个融合了许多风格都赌场，每一个人来到这里都可以找到自己想要去的地方。

    当然！

    赌场毕竟还是赌场，能够有这样的可以选择的地方就已经很不错了，并且在一个人的精神大大的集中了起来之后，眼前的画面就会集中在一个点。尤其是圣人们还可以操纵自己周围的空间，把这一块地方彻彻底底的形成了属于自己的空间，这一下而言也是有不错的感觉的，不会被其他人打扰到。

    小小还没有什么反应就被这董儿抱在了一个看起来相当的干净的地方来，一靠近才发现这里竟然已经走入做了上去了，这不是九道圣人还有九道侄子还能够是谁了啊！

    “咦咦咦？老头子和小气店主，没有想到你们都在这里了啊！那么赶紧开始游戏了吧！”小小也不管其他，坐在椅子上开心的指挥着。

    “小前辈！！”

    “小前辈！！”九道圣人和九道侄子一惊，下意识的看向了董儿所在的方向。

    “这不是我的想法，是小前辈让我来这里的，你也知道小前辈的想法，要是我不过来的话恐怕会被欺负了也说不一定。”董儿委屈的叫唤了一声，显得很是不甘心但是又无可奈何。

    “哼哼！！你们这两个人是想要干什么！！这是我的想法，你们不要欺负董儿小姐姐，要不然我打死里面！”小小顿时一巴掌拍在了桌子上凶巴巴的威胁道。

    “这……”九道圣人和九道侄子相互看了看也是无奈了起来。“这并非我们想要怪罪董儿，只是我们赌博的东西不是金币，而是其他的东西，可能小前辈不想要。”

    “什么东西……”林小小眨巴眨巴眼睛询问道。

    “那个……酒！”

    “酒？”小小惊疑的叫了一声。

    “是的，这个酒是酒仙所酿造出来的，每一瓶所使用的价格都是很高很高，非一般的修士使用不了的……况且现在酒仙早早的就已经闭关了，这酒却也不是一般人可以得到的。”

    “侄子！”九道突然叫了一声，也让一直都在介绍的九道侄子回过神来。

    “没有人可以获得那也就算珍贵了，珍贵的话就可以买到很多很多的灵石，这样的话我只要一瓶就可以了。”小小不断的盘算着，也是很不顾忌的直接说了出来，让这九道和九道侄子的冷汗都给低落下来了。

    “喂喂喂不是吧！不是吧！这好不容易才可以从这侄子这里获得的酒就这样的没有了吗？不对了啊！”

    “啊啊啊啊啊！！！师叔我错了啊！师叔我错了啊！本来还想要靠着赌博留下来一点点的，这要是被小前辈看中的话，那都不知道还能不能够剩下来了。”

    九道和九道侄子这心里面都给捏紧了，这要是不知道的话也就算了，可是白白的给了出去，还是给小前辈，一个莫名其妙的人的话。九道圣人和九道侄子的心里面还是很不舒服，还是很不开心的。

    “好，我决定了，你们就把你们的酒拿上来了吗？我要和你们赌一次！”小小大声的吩咐道。

    “赌吗？”

    “小前辈确定要和我们来赌一次了吗？如果就只是赌的话，属于也可以在接受的范围里面了。”九道和九道侄子的祈祷也许是真的有用了，两个人皆是用着不可思议的目光看着林小小。

    “怎么了？怎么了？就是这样的，就是这样的，我也不可能白白的拿你们的东西不是，我小小可是一个相当的遵纪守法的人，既然是你们的东西那么就拿出来了吧！我们好好的比划一下。”小小小声的说道，这个样子的她似乎还是有一点点不满，似乎还真的想要把这酒给直接抢过来一样。

    九道圣人和九道侄子长长的呼了一口气。

    “赌博的话还是可以接受的，只要不是……”

    
  
  
  
一百七十一 无赖

  
    九道圣人和九道侄子长长的呼了一口气。

    “赌博的话还是可以接受的，只要不是直接抢就可以了，虽然是直接拿我们的酒作为这赌债，可相信小前辈自己的东西的话应该也不会差什么的了吧！”

    “可可可……这个酒的价值根本就不在这个地方了啊！你这个家伙也还真是的，我都已经说了好多好多遍了，不需要，不需要这些赌场，你不相信，你不相信，你就是不相信！”九道圣人一副恨铁不成钢的样子，有一顿埋怨了自己的侄子。

    可是当东西直接放上来了之后，九道圣人一下子认真了起来。

    “酒什么的可是不能够输的了啊！哪怕对手是小小前辈也不可以！侄子要认真了啊！而且我们也是在这一次决定了一下胜负来了吧！这里面的酒不管输赢都不要去抱怨了吧！”

    “当然了啊，师叔，竟然有着小小前辈在这里作证了的话，我们属于也就不可以在继续说下去了，就这样了吧！”

    “砰砰砰！！”九道圣人和九道侄子仿佛是心有灵犀了一般，直接把十瓶酒放了上来。

    那一个巴掌大小的瓶子装着绿色的酒看起来卖相十分的不佳，可是这九道圣人和九道侄子却是依依不舍的看了它们很久很久，仿佛这一拿出来就在也没有办法拿回去了一样。

    “好了，小前辈，我们的酒都已经准备好了，你的东西是什么？赌博可是双方的东西都不差的才可以进行的，小前辈希望不要让我们小看了。”

    “自然！”小小开心的一笑。她果断的从自己是包包里面拿出来了几枚灵石出来，这灵石还不是刚才给出去的上品灵石，而是下品灵石，数量还只是十枚。

    “咳咳……”九道圣人感觉自己的心脏好像是受到了冲击，立马严肃的看着小小。“小前辈这是……你的东西？”

    “当然了，你们这一些酒虽然可以买的很多很多的钱，可是那也是要有人可以买不是？一百灵石已经很多很多了，你看看旁边那一些人都没有一百灵石的，我已经很照顾你们了。”小小理所当然的说道。这一副自然的口气让本来还有着一点点希望的九道侄子直接给蒙了。

    这是一百灵石！

    可是这却是一百普通的灵石，下等的灵石，任何一颗上等灵石都是这下等灵石的一亿倍。

    一颗上等灵石就等于一亿下品灵石！

    这小小竟然拿出来几百下品灵石来？这是什么意思？这想要就那么一点点就给他们买了酒了？真的吗？真的是要买下来的，一点玩笑都没有了吗？

    “胡闹，胡闹，这根本就是在乎胡闹了啊！”九道仙人直接吼了出来，小小这样的行为真的比抢还要来的过分，明明都已经，明明都已经把希望给了下来了，可是这才一转眼希望直接变成了绝望。

    一百下品灵石这是要干什么了啊！

    就好像几块钱直接买下一个星球一样的，这样的小小当真是无理取闹，当真是无理取闹的紧。

    “嗯？”小小眉头就是一邹，顿时还气急败坏的这九道也是安分了下来了。

    “怎么了？一百灵石还不乐意了，我没有让你们直接把酒给我就已经很好了，你们怎么还在这里挑三拣四的，而且我告诉你们了，你们告诉我这个人的地址，我一百灵石买来一百瓶你们相信不相信？要不是看在你们给了我那么多的灵石的份上，一颗灵石就已经很多很多了。”

    “这这……唉！”九道圣人和九道侄子虽然有一点点无奈，可现实就是这个样子，就是在无奈也是没有办法的，只能够乖乖的开始了赌局。

    可是这两个人也是真的不知道，这小小还真的就是一颗灵石买下来了这酒来了，那酒仙倒是一脸开心的样子。也不知道这样的一幕被两个人看见了该怎么样的想象。

    …………

    …………

    赌局正是开始了！

    赌局规则倒是很简单就是一个人摇色子其他两个人猜，谁猜对了就算是谁赢了，输了直接出局，除非是增加双倍的东西上来。

    这是一个很简单的赌局，这个规则即使是小小这样的小孩子都可以明白，并不需要太过复杂。

    同样的这也是一个不断的增加宝物的过程。

    小小和九道两个人一共是三个人，那么极有可能会出现这样的一种，小小和其他的任何一个人获得了胜利，那么小小又要和其中一个人比，在这样的一个情况下若是还有人加进来的话这赌资就会不断的增加，不断的增加。

    输掉的人那肯定是不甘心的，肯定是不断的增加自己的赌资放进来的，也就是在这样的欲望促使下面，一旦输了那就输的太多太多了了。

    这宝物也是越来越多。

    在平常的情况下每一个人都可以加进来，每一个人都会成为了增加赌资的一个人，可以说是一种一夜暴富，一夜又全部都给输掉了。

    这就是这样的一个游戏！

    一个很有意思的游戏！

    …………

    “那么就开始了！我先来了吧！”九道率先的站了出来，反正只是不断的增加赌资倒也没有一个先后了，九道侄子和小小都没有什么意见。

    “那么就来这个了吧！一瓶开始！”九道率先吧自己的酒放到了桌子的正中心，随后把色子拿在了自己的手心里面，一下子拍落在了桌子上。

    “猜吧！第一把而已，属于并没有任何的意义，赶紧猜出来了吧！”

    “那么……五点！”九道侄子想了想直接把自己面前说酒也给推了出去。

    “我也五点……”小小不知道多少也是跟着九道侄子一模一样的喊了出来，同样的把自己面前的一百灵石当中的二十灵石……小小又犹豫了，一下把二十灵石分出来一半，十块灵石放了上去。

    “怎么样，不服气了吗？十块灵石已经很多了，以后我一块灵石买给你们了，你们相信吗？真是的……”

    
  
  
  
一百七十二 满载而归

  
    “怎么样，不服气了吗？十块灵石已经很多了，以后我一块灵石买给你们了，你们相信吗？真是的的，真是的，不要看了。”

    “唉！”九道圣人深深的叹了一口气，有心想要说一些什么却是畏惧着小小的实力什么都说不出来了。

    “刷！”九道一下子把手拿开来，这深深的印在了桌子里面的色子不是五点还能够是什么？

    “五点！”

    “果然是五点！”九道侄子和小小一下子叫了出来。

    “老了，老了，果然是老了，竟然这样都可以看出来，侄子你可真是变得强大了很多。”九道又深深的看了一眼自己的侄子，在刚才的那么一瞬间，九道可是摇晃了自己的手到达了数万次，这手里面的三颗色子也是不断的变化着数字，没有想到即使是这样都被侄子猜出来了。

    自己的侄子不简单了啊！

    “哈哈哈，过奖了。一直都在这赌场里面工作，我也不是一无所谓的，即使你是圣人，可若是比起这赌场里面的手段来，你可稍稍逊色了我一点。”九道侄子谦虚了一下，可满脸都是孤傲的样子。能够战胜圣人的或许也就只有圣人了，还不是圣人的修士休想要逆天而行。

    可偏偏在这里九道侄子就可以从其他方面打败一位圣人，可能是有一些投机取巧的成分在这里面，或者是其他的一些方法才可以让九道侄子获胜的。

    但不得不说的是！

    即使是这样也可以让九道侄子吹嘘一辈子了。

    “嘿着！”小小果断的站在椅子上把这桌子上面的东西全部多给拦在了自己的怀里面来，在一抬头，这九道圣人和九道侄子也不说话了，就那么直直的看着小小。小小很是不好意思的抓了一下脑袋，把这两瓶酒分了出去一瓶，外带着五枚硬币。

    “好了，好了。我们两个都是赢家，那么我就分给你一般了吧！我赢一半，你也可以赢一半，这一下就是两个都不相欠了，可以了吧！”

    “不……这个……”九道侄子张张嘴巴都不知道该说什么才好了，他无可奈何的看了一眼九道示意自己一点办法都没有。

    “啊啊啊啊啊！！！可恶，可恶，可恶，规则不是这个样子的，规则可不是这个样子的了啊！只要我肯继续加注的话，这里面的东西就不能够拿走了啊！要继续堆积起来才可以，这这这个太赖皮了，这个太赖皮了啊！”九道圣人在心底里面咆哮了出来，可还是那一句话，实力没有小小来的强，就不能够说小小的不是，要不然生气起来的小小就是那么无赖。

    有一些时候人还是不得不低头了啊！哪怕对手是一个小小的孩子。

    “好了，侄子这一下就是你了，乖乖的把自己的酒交出来了吧！放心师叔不会对你怎么样的，只要你好好的。”

    “师叔，不带这样玩的啊！”九道侄子悲腔是呼喊了一声，可是在九道的威胁下面，还有着小小的期待下面九道侄子只能够把自己刚刚得到的酒扔了下来。

    九道也是上了一瓶酒，小小的话还是一如既往地上了十枚下品灵石。

    “看什么看，有什么好看的，上一把不就是这样的了吗？你们怎么还这样看我，难道以为我没有一点像模像样的东西了吗？真是的。”又注意到两个人那不解额眼神，小小脾气暴躁的再一次拍在了桌子上来，可是一说话小小又是愣住了。她忽然发现自己好像还真的没有什么值钱的东西了，这唯一的钱还是从董儿那里得来的……现在的她又不是以前世界的她，可是穷的很了，也就只有一身的实力仅此而已。

    “算了，开始吧！侄子！”九道摇了摇头呼喊了起来。

    “戚，反正输的不是你对了吧！”九道侄子在心里那是对此那是相当的不屑的，可是还是老老实实的摇起来了色子，随后也是一巴掌拍在了桌子上来。

    “三点！”不出一秒九道便喊道。

    “三点！”小小也是看不见了，更不能够听出来这色子是几点。小小可不是什么赌博天才什么的，也就跟着九道一起喊道。

    “不好意思！是五点！”九道侄子得意的一笑，便把手打开来，这下面的可不就是五点了吗？

    这一回合九道圣人和小小一起出局了，这上面的十枚灵石和两瓶酒都进入到了这九道侄子的腰包里面来。

    “哈哈哈……这一次应该……不会有人说什么了。”

    “哦……”小小呆呆的注视着这九道侄子把东西给拿走掉了，一点反应吓得九道侄子那叫一个不轻，可最后还是成为了九道侄子的东西，虽然只是多了一瓶酒而已。

    “好了，游戏在一次开始，这一次是到我来了，来来来快一点下注，快一点下注。”小小开心的招呼到大家起来。

    “来了，来了。”九道圣人和九道侄子虽然有着很多的想法，但是也是在小小的催促下把东西放上来，一个有趣的简单的可以不断堆积起来的游戏倒是被小小这一搅和变成了一个一次性的游戏来了。

    两瓶酒又是放了下来。

    小小也是把自己的十枚硬币放了下来。

    随后小小紧接着就是一巴掌拍在了桌子上，那色子碎裂的声音让九道和九道侄子的牙齿都在颤抖。

    “怎么了，怎么了。你们倒是快一点猜了，快一点猜了，你们难道猜不出来了吗？那么这些东西全部都是我的了，全部都是了，你们绝对不能够有任何的意义的，知道了吗？”

    “嗯嗯，嗯嗯。”

    “拿去吧！都拿去吧！”

    “好的。”小小果断把这两瓶酒放入到了自己的桌子前，如此一来就是三瓶了，开心的小小都有一点合不拢嘴了。

    “再来，再来。没有想到做东家那么有趣，你们快一点把赌资放上来，真是的，竟然敢赢小小的灵石，我看你们是活腻歪了，不过也是，东家多好呀……”

    
  
  
  
一百七十三 不省事的圣人

  
    “再来，再来。没有想到做东家那么有趣，你们快一点把赌资放上来，真是的，竟然敢赢小小的灵石，我看你们是活腻歪了，不过也是，东家多好呀……输赢都可以得到东西，快一点，快一点，快一点把东西拿出来。”

    “呃……”

    “我不想要玩了啊！”侄子无奈的在心中呐喊道。“这都是什么怪物了啊！这个色子可是九道圣人全力都破坏不了的色子了啊！乃是从无边城里面带出来的色子，这可不是一般的圣人可以捏碎的东西了啊！小小前辈的力量当真是那么的大了吗？要不是这个桌子上一体的话，这一下是不是直接把我的钱雨山庄给拍碎了啊！这还要怎么玩了啊！”

    在钱雨山庄当中作弊是允许的行为，只要不被大家发现就可以了。修士一直都在修炼自己的力量，要是赌博都要按照一般人的想法来的话，那自然是不可能的。

    而在这里面最厉害的一种作弊方法就是如同小小这一般，直接把要赌博的东西给拍碎掉了的话，那么就可以获得胜利。

    无他！

    这里面的任何一件物品都是来自于无边地域当中，每一件都已经被附加了规则，不可能被人打坏了的，除非是圣人用自己的力量来诋毁。

    可是到了小小这里来就不一样了，小小没有使用任何的规则的力量就是说单纯的身体素质，就只是单纯的身体力量，而且也就是这身体力量直接把这色子里面的规则给拍碎了，同时把色子一并拍碎了。

    这样下去九道圣人和九道侄子一辈子都不可能获胜的，而且场次多了之后这色子怕是一个个都被小小拍碎了啊！

    无话可说，真的无话可说。面对小小这样的强者，九道圣人和九道侄子当真是不能够说什么。可是明明知道要输的局面，两个人也不可能心安理得的来继续比的。

    九道两个人相互看了看，叫唤了眼神，一直包裹在这一张桌子外面的壁障却是消失不见了，外面的圣人们一眼就可以看到小小这一边的景象，还有小小这面前的一瓶瓶酒。

    “这是酒仙的酒？整个赌场里面唯有的一瓶，这里怎么会有那么多，足足是十瓶。好啊！这个老板，一点也不公平，竟然把这些东西隐藏起来了，这就是活该了啊！”

    “哈哈哈哈！！！当初若是全部都给拿出来了的话，兴许还会有不少人愿意用东西来交换的，那里想到这里竟然还会有这样的情况来，竟然和小前辈一起进行游戏，这怕是要被小前辈赢的什么都不剩下来了啊！”

    “有意思，有意思，这九道圣人和九道侄子倒是真的不怕死，都已经知道了小前辈的厉害了还要和前辈赌博，这怕不是输的全部都没有了啊！”

    ……

    想要赢圣人的东西，赢比自己还要来的强大的修士的东西这样的情况也不是没有。可问题是自己的后台必须要足够硬，要是如同小小这样直接强买强卖九道圣人和九道侄子却是一点办法都没有。

    这样的一幕却是不多见！

    能够看到强大的九道圣人吃瘪，看到这钱雨山庄里面的九道侄子老板吃瘪，这样的一幕怕是许多圣人都看不到了。

    九道圣人和九道侄子等了半天也是没有来人过来搭救一下，转头一看，一个个都开始幸灾乐祸起来了，这让九道圣人和九道侄子十分的不满意。

    “你们到底是在干什么了啊！难道还想要让人过来让我多多赢一点了吗？不不不，就你们两个就可以了，快一点把东西放下来，我们开始竞猜了吧！”

    “是是。”

    “明白了！”两个人抵不过一直都在催促的小小，很是悲伤的把两瓶酒给摆了上来。

    “啪啪啪！”小小又把这巴掌给拍了下来，伴随着清脆的声音，那色子碎裂的感觉让在场的人的牙齿都在颤抖。

    “色子碎掉了吗？”

    “这这这，我的天了啊！这九道和九道侄子到底是再和什么人玩游戏了啊！我在这里那么多年下来了还真的没有见识到一个人竟然可以那么强大。”

    “输的不冤枉，输的不怨我了啊！遇见那么一个可以直接把色子给拍碎的人，想要不输都很难了啊！”

    ……

    众圣人纷纷感叹道，同时更加的同情了这九道圣人和九道侄子了，下意识的就把距离拉的更远，不想要在靠近了。

    这个根本就不可能的赌博输的小小，万一被小小强行的拉过来的话，最后的结果也就只是给了小小不少的钱财而已，对于自己本身来说那是一点点好处都没有的。

    与其真的这样了，还不如把东西大大方方的给小小这样还要来的好一点。要是在赌场上面输掉了的话，最后的结果并不能够改变什么的，而且还会给这小小一种心安理得的感觉，反正都是自己赢过来的，就好像是现在的这九道和九道侄子一样。

    那苦涩的感觉让其他人都有一种感同身受的感觉。

    “呜呜呜呜……师叔都怪你了啊！为什么你要故意的放水了啊！要不是你陷害了小小的话，小小也不可能一直都在这个位置上来了啊！”

    “侄子了啊！这也不能够怪我！我就是想要知道这小前辈可不可以遵守这规矩，没有想到小前辈虽然很是无赖，但基本的东西都有。可是恰恰赌博是可以作弊的啊！你这个人为什么要设定这样的规矩了啊！这还不都是怪你，为什么还说起来我的不是了啊！你才是最最有问题的那么一个人了吧！”

    九道和九道侄子这也是互相埋怨了起来，眼神闪烁的时候彼此都明白了不彼此的意思。

    “咳咳……好好玩，好有意思，再来，再来一局，看看我今天不把你们两个都给赢个什么都不剩下来，竟然敢赢我，你们是不知道我的技术有多么的好了，现在我统统都要赢回来，统统都要，让你们感受……”

    
  
  
  
一百七十四 老不死圣人

  
    “咳咳……好好玩，好有意思，再来，再来一局，看看我今天不把你们两个都给赢个什么都不剩下来，竟然敢赢我，你们是不知道我的技术有多么的好了，现在我统统都要赢回来，统统都要，让你们感受一下来自于小小的恐惧，哇哈哈哈哈，哇哈哈哈哈！”

    ……

    就这样小小在九道和九道侄子这里获得了总计十瓶的酒，这让俩两个人的心都给碎掉了。

    为了这一些酒这两个人还都不知道吵架了多少回，都不知道因为这件事情得罪了多少个圣人了。

    可是现在这酒竟然被小小骗走掉了，虽说小小是光明正大的赢过来的，可是要不是小小的话在这里的人谁可以拿的出来十瓶酒的赌凑来？

    别的不说了！

    这小小竟然把一百灵石，还是一百下品灵石拿出来摆着就可以开赌了，还把这一些灵石变成了十枚来赌，这这这……什么人可以用一百灵石在酒仙这里，在一个圣人这里获得东西了啊！

    小小这个！

    小小这个实在是太欺骗人了，小小这个实在啊有一点太过无赖了啊！

    九道圣人和九道侄子心都要亏死了，看着小小面前的这一些酒。两个人那个眼神充满了极其的不舍，这些东西原本是属于他们自己的原本就是他们的了啊！

    这一下就是看一眼，闻一下都感觉那么的奢侈。

    “唉！早知道就把这一些酒给喝下去了，现在也不至于是这个样子了吧！”九道圣人极其郁闷的想道。

    “啧啧啧……要不是想着那么难才可以得到的酒晚一点在喝，多一段时间在喝的话，我们又怎么可能会变成这个样子了啊！这这这……实在是太不舒服了啊！”九道侄子同样的心理十分的不满。

    可是两个人就算在怎么样的郁闷，在怎么样的不满，这到了小小的手里面的东西还想要拿回去？这显然就是一种不可能的事情了啊！

    “哈哈哈哈哈！！！好香的味道，莫不是酒圣制作出来的可以增加圣人以下悟性的好久了吗？我都已经忘记了这酒的味道了，没有想到竟然还可以在这古墓当中见上一次，这还真是万万没有想到了啊！”

    突然一声声感叹传遍了整个高等区域当中，一个有着又光又大上面都可以跑小火车的赤脚圣人走了过来。他穿着一件外衣紧紧把身体的一小部分遮住，露出来了自己钢铁一般都肚子和那漆黑带黄的皮肤。

    他是笑面圣人，有着我和林沁一样的杀伤力的圣人。在当初林沁想要毁灭好几个家族的时候，就是此人站出来挡住了疯狂的林沁，要不然这杀红了眼的林沁杀完了这几个家族里面的人之后还想要对外面的人动手，还想要对这林家动手。

    笑面圣人！

    这可是一个能力上来说不输给林沁的圣人。

    笑面圣人铺一出场，这里里外外的处于高等区域里面的圣人就好像是被时间暂停了一般，一个个都不能够动弹了。

    甚至都九道圣人也只能够僵硬发扭着自己的脑袋看着这笑面圣人。

    “笑面圣人！你怎么回来到这里？”九道连忙用着自己的神识发问道，可是神识刚刚离开身体的一瞬间，一股强烈的寒冰袭来，再一次把九道圣人的神识都给冰封住了。

    “我来这里来自然是有事情要做，可至于是什么样的事情你还没有资格知道，不过才是第一境界的圣人而已，等你什么时候可以突破了第二境界在向这样向我问话吧！”笑面圣人笑了笑，直接来到了小小的身边仔细端详起来小小的样子来。

    “这个样子好像是在什么地方见过？而且竟然可以忽略我的流量，还可以自有的行动，在我见到的圣人当中也就只有一个人可以做到的了。”笑面圣人思量了一下，疑惑的询问道。“不知道小娃子你的母亲是不是哪一位叫做林沁的人了，为什么他们全部都被我冰住了，你却没有什么事情，难道是有什么宝物不成？”

    笑面圣人不说还好，一说小小突然抬起了自己的脑袋，一脸生气的样子看着这个笑面圣人。

    “我说你这个让到底是想要干什么？我还说怎么天气一下子变冷了，原来都是你做的了啊！快一点把其他人给我变回来，要不然我非要好好的教训一下你，让你知道我的厉害。”

    “呃噶哈哈哈……哈哈哈哈……小东西你还真是有意思的紧了啊！没有想到这个世界上竟然还有人敢对我不敬的，很好，很好，很好，不错不错。一直都是一成不变的情况让人我看的也是脑子们的疼，可是现在的话就已经很好了。我们来进行比赛了吧！只要我赢了，你的那一些酒就是我的东西了。”

    “可是如果你属了呢？你这个人还真是笨了啊！竟然还想要跟着小小赌一下，万一输掉了什么都没有了可不要怪我欺骗你了啊！”小小兴致一下子就来了，插着自己的小蛮腰一副开心的不要不要的样子。

    “输？我笑面圣人会输吗？倒是真的有意思，要是我输了，那么我们家族，我一就听从你的命令吩咐了，这样如何？你的价格很是高，可是要是我出了更加自己的家族的话，两两也就差不多了。”

    “家族，命令。好像也没有什么太大的用处了啊！”小小装模作样的想了一下，好像也没有什么问题的，一个家族的话要是卖出去了那还不知道有多少的灵石了。

    小小想了好一会让人方进行了和小小一样的赌博。

    “规则很简单，就是不断在这小小桌子里面摇色子，主要你可以准确的猜出来这里面是多少点，那么就算是我输了，反观你，要是输掉了的话什么都没有了，你可要想清楚了，这一是一个家族了啊！”

    “不用，老夫玩这个游戏可是不会输的，不管你使用的是怎么样的手段都不可能打赢老夫的……”

    
  
  
  
一百七十五 发狂

  
    “不用，老夫玩这个游戏可是不会输的，不管你使用的是怎么样的手段都不可能打赢老夫的，老夫不才，对于这赌博的一些游戏倒是有着自己的一番的见解的，你可能不知道，这无边赌博之处还是我带着九道圣人和九道侄子进去的，要不是我的话，他们两个人可能连这第一关都过去不了，林沁那个老女人的女孩吗？不要输的太过难看了。”这笑脸圣人和善的看着小小，对于接下来要做的事情，笑脸圣人基本上已经可以确定下来了。

    圣人也就是圣人！

    那可不是随随便便的人就可以敌对，就可以打倒的了。

    要不是这笑脸圣人知道这个小小是林沁的女儿，并且还拥有着属于自己的一番的手段从这九道圣人们这里赢来东西的话。

    笑脸圣人却也不是不像和一个小孩子多多的计较一些什么东西来。

    “哇哇哇！！！”

    “咔咔咔！！！”

    “刷刷刷！！！”

    ……

    一系列的声音响起，这笑脸圣人的冰被大家以各种各样的手段破解开来，同时一个个圣人也把自己的目光放了过来了。

    “笑脸圣人？这不是那个在无边的领域里面可以待上很长很长一段时间的那一个人了吗？在这无边领域的圣人排行榜当中可以进入前百的大人物，为什么会出现在我们这里，我可记得他从来都不来这样的地方的啊！”

    “嗯，可能是恰好路过了吧！这钱雨山庄的低级区域和中级区域都是分部在世界各地，用一种传送阵的方法让大家聚集起来。可能我们高级区域也是采用这样的办法，在不少的地方设定了一下结集点了吧！要不然这笑脸圣人也不可能来到这里面来的。”

    “但不管怎么样，现在这一幕却是有一点有意思了。到底是神秘的小前辈厉害，还是我们的笑脸前辈厉害呢？如果是要战队的话我比较看好这小脸圣人！”

    “皮！不选择笑脸圣人，难道你还想要选择小前辈不成？真的摧毁了一个大门就很厉害了？这笑脸圣人待在这无边领域当中不少时日了，摧毁的建筑物都不知道有多少了，这根本就不是一个小小可以媲美的。不支持笑脸圣人，难道还想要支持一个摧毁了大门的小前辈不成，显然是不可能的事情。”

    …………

    这一群圣人们渐渐的向着笑脸圣人这一边靠了过来，如果没有任何的对比的话圣人们更加倾向于小前辈。在小前辈九道圣人和九道侄子比赌博的时候，这一些圣人更加倾向的还是小小这一边。

    可是没有对比就没右伤害，这把小小拿出来单独的和笑脸圣人做对比的时候，一个个都不支持小小了，反而站在了笑脸前辈这一边。如同一开始的情况一般。

    小小只是一个稍稍有一点力量的圣人而已，大家甚至都不知道小小做了一些什么事情，都不知道这小小的名声如何。

    可是笑脸前辈就不一样了了，如果有圣人去到了无边领域当中的话就会发现笑脸前辈的强大，那百名以内的名次绝对可以把不少的圣人比拼下来，甚至让不少的圣人都产生了畏惧了心理。

    同时在林沁那个时代当中，笑脸前辈也出来纠正了林沁的做法，算得上的林沁的前辈了。

    这样的一个圣人要是都不去支持的话，怕是他们的脑子都要进水了，这样的强者也不是随时都可以见到的。

    当小小和这笑脸圣人纷纷准备好了之后，从人群当中突然跑出来一个圣人来大声的吆喝着。

    “前辈，前辈，两位前辈还请稍等一下。我也是这无边赌场里面出来的一个人，我的作用是这裁判，负责的就是绝对的公正，还请让我来裁决一下。”

    “切！！”

    “这个圣人，没有想到，没有想到都和我们一起待在这里那么久了，还有这样的技术。”

    “好啊！回来的时候看来需要交他一下什么是规矩了啊！卑鄙，卑鄙，实在是太卑鄙了，实在是太卑鄙了，这里怎么还会有那么一个卑鄙的人了啊！真是太卑鄙了啊！”

    这一下可是让后面的一个个看着的圣人们不满了，这很明显的套近乎的行为实在是让他们这一些就知道看着的人感觉得到相当的不耻了啊！

    在看到笑脸圣人点点头同意了之后，一个个和这个圣人走的有一点近的圣人们当即决定把其拉入到黑名单当中了，不给一点小惠小利的话那是绝对不可能就这样原谅他的。

    ……

    “那么我们现在就开始了吧！我们的规则是这样的，双方要色子，要求对方来猜，一次性定输赢。同时输掉的人还可以在加两倍的筹码继续这一句，一直到一方再也没有拿出筹码的机会游戏方才结束。”

    “两位有什么意义吗？”

    “没有，可以开始了。”笑脸圣人笑了笑示意准备好了。

    小小这一边却是迷惑的眨巴着大眼睛。

    “怎么了吗？小前辈？难道是对规则有什么不理解的吗？这个规则可是小前辈和九道前辈们一直玩着的规则了。”

    “哎哎是这样的吗？不是一局就定输赢了吗？原来还可以继续加注了啊！我还说是怎么一回事，一把游戏要进行那么久，连继续加注都方法都没有，原来的这样的啊！”小小吃惊的不断的眨巴着眼睛，对于裁判说的这一些小小表示还真的没有明白过，这样一来的话……好像还没有什么了嘛！小小又低了了脑袋来。

    还是要赢不少次才可以获得这一些东西，而且要保证每一把都要赢，要不然就要到了小小给出灵石来了。

    “好了，既然双方都已经准备好了的话，那么我们现在就开始比赛了吧！”裁判圣人见此从自己的存储空间里面拿出来一副来自于无边区域的色子，也就只有色子了。随手就是那么一扔，色子仿佛有灵性一般滚落到了小小和笑脸圣人的面前。

    
  
  
  
一百七十六 输的啥都没有了

  
    “林小小好像是这样的叫的吧！既然是林沁的好女儿的话我怎么敢先把这色子摇起来呢？来就先让你了，我的奖品的话……”笑脸圣人寻思着从自己的腰包里面陶了陶的，最后丢上来十颗灵石。“就这一些好了，也不是什么太过珍贵的东西，用来买你的酒了吧！”

    “十块灵石！”小小歪着自己的脑袋眨巴眨巴眼睛，这不就是自己出钱买酒的时候的价格了吗？小小果断的摇着脑袋。

    “不行，不行。十块灵石怎么行，你知道这一些酒是什么了吗？十块绝对不行的，我才刚用十块买来的，你不可以模仿我，你不可以模仿我。”

    “呃……哈哈哈哈！！小小你果然很是有趣了啊！既然如此我在加十枚如何？这来自于无边世界当中的灵石若是你赢了就直接给你了，前提是你可以赢！”

    “这还差不多！”小小理所当然都嘟囔了一声，果断的把这桌子上的灵石往自己这一边放了一点，同时再把自己面前的酒放上去了一小瓶。“二十灵石换我的一瓶酒，这样的话我就可以赚足了十块灵石了，虽然有一点少就是了。可是肉在少那也是肉了啊！多多珍惜了吧！”

    “可以开始比赛了！”小小突然抬起脑袋来大声的说着。

    “那么比赛正式开始，由小小这一边先摇色子了吧！”

    “好，那么我就先把这一些东西给拿了出来了吧！”小小接过色子，这二话不说直接抓着色子拍在了这桌子里面，伴随着“啪啪啪”的声音，这一些色子直接碎成了碎粉。

    这毫不掩饰的行为，这小小的小手旁边低落出来的一些些白色的粉末还有小小那高傲的样子。即使众人不使用力量去查看下面的色子都知道了，这手里面根本就没有点数，也猜测不出来点数。

    笑脸圣人继续微笑着点点头，示意小小可以把东西拿走了。没有办法，规矩就是如此，小小这无异于最强作弊的方法，即使是笑脸圣人那也是没有一点点的办法。

    小小很是开心的把灵石和这酒收到了自己的怀里面来。

    “你不需要加价了吗？只需要两倍我就可以不要你的东西，让我们重新开始一把吧！你要不要……”小小兴奋的对着笑脸圣人说道，满脸顽皮的神色。

    “哈哈哈，不需要，不需要。根本就不是我需要加倍的，而是你……”

    “我？奇怪的人！”小小不搭理，再把灵石放到了自己刚刚得到的戒指里面的时候方才继续把一瓶酒放了上去。

    “自然你，要不然还以为是我继续加倍吗？显然是不可能的事情了啊！”

    “啪啪啪！！”笑脸圣人也是来脾气了，直接一巴掌拍在了还没有拿起来的色子上面，伴随着一阵压缩的声音，这色子也是硬生生额被笑脸圣人拍成了碎片。

    “哈哈哈哈，不好意思，不好意思，这些东西我就笑纳了。当然了若是你可以继续加码的话我也无所谓的，只是喜欢你可以理解一点，毕竟是双倍，在一下可能就是四倍，八倍，即使你有着不少的东西也要全部输光了啊！十个回合之后。”

    “呜呜呜！！！”小小极其不满意的嘟着自己的小嘴巴，看着这笑脸圣人直接把赢过去的酒撕开喝了起来。小小更加是不舒服。

    “这样下去不行了啊！虽然我可以赢不少的钱，但是这个酒明显是一种珍贵的东西的，可以买吃来很多很多的钱，区区二十块灵石实在是太便宜了啊！”小小开动了脑筋不断的转动了起来，最后小小还是直接把色子敲碎，一把把桌子上面的灵石和酒给了拿了回来。

    “那么这一次又是到我了吧！还真是有趣的紧，没有想到这小小竟然也是一个怪人，竟然也拥有着强大的力量，好了，我这就快一点，我这就快一点，我看看这一次你可以猜对了吗？”笑脸圣人果断的把自己身上的灵石全部给抛了出来，还随手拿起来了这色子放到手里面好好的端详起来。

    “嗯嗯，嗯嗯，嗯嗯，不错，不错，十分的不错。这个东西即使是在无边地域当中也是属于一种相当不错的东西了，真是没有想到，真是没有想到，我竟然在这个地方见到这样的东西，上一次我还以为这个东西错过了就没有了，可惜了。”

    “啪啪啪！！”笑脸圣人一巴掌把这个东西拍碎了下去，碎成了一点又是一点的碎片。

    “林小小，我不知道这样你还可以看出来了吗？这个点数到底是多少，你可记得，你可知道？要不要我告诉你是多少？嗯？真是有意思的紧了啊！”

    “你你你你！！！你这个人怎么是在学习我了啊！明明只有我才可以把这个东西破碎掉，你这个人怎么冒出来学习我了啊！这样的话我都不知道该怎么猜了。”小小气急，明明这个是自己先发明的东西，处于其他人都学习不了的，可是现在这样一来小小却是没有办法面对这样的一个情况了。

    在作弊允许的情况下，哪一个把色子拍碎哪一个就可以获得胜利了，这样的比赛还有什么意思，根本耗不完了啊！

    “啧啧啧……我也知道这样下去谁都不可能输的，但是我也不亏，这一些酒来到我这里直接开喝就好。我就是来到这里来获取了这一些酒的，倒是你，你不打算加倍了吗？若是这样一来的话真的可以获得了不少的财产了。”

    “哼！！”小小很是气愤的抱着自己的臂膀大声的喊道。“你这个赖皮的人，我这一下不玩了还不行了吗？我倒是要看看你有多么的厉害，我不玩了你还能够奈何我？”

    “哦？这样的话我可能就要把在场的人，在场的人全部都给杀死了也没有什么问题了吗？噢？我刚才还看你和这九道玩的很是开心的吧！我先破坏了这个人如何？”

    …………

    
  
  
  
一百七十七 真的输了

  
    “咯咯咯咯咯咯……”笑脸圣人更加开心的笑了起来，这样折磨人的事情，这样用自己的实力来压迫其他人的行为当真是笑脸圣人最最喜欢的事情了。

    三观不正！

    不符合道义？

    这不是在夸笑脸圣人了吗？

    熟悉笑脸圣人的不都已经知道了吗？

    笑脸圣人本来就属于这种人，属于这用强大的力量折磨其他人的人。其他人的不甘，其他人的惶恐对于笑脸圣人来说就是对自己的实力的承认，就是对自己的承认，就是对自己的力量的承认了啊！

    “咯咯咯咯咯咯……咯咯咯咯咯咯……”

    “来！小小做出你的选择了吧！你的亲朋好友的性命都在我的把握当中了，我一个念头就可以杀死他们，你到底是选择和我继续下去，加注或者是输给我酒。再或者就是杀死这一群人，把这一群人全部全部都给杀死掉，全部都给杀死掉。”

    “你这个人呀！”小小气呼呼的掐着腰。“你是不是有什么病了啊！他们的死活和我有什么关系，他们不是站在你的那一边的吗？要是真的想要杀死他们的话，那也是我了好不好，我也真是不知道你干嘛用自己的人来威胁我，你是想要做什么？真的是让我好笑了啊！”

    “噢？”笑脸圣人惊讶的眨了一下眼睛，似乎是有一点吃惊。不过笑脸圣人这遇到的事情多了去了，即使是小小这样的性子的人也不是没有。他又看着这九道和九道侄子伸出手来直接掐住了两个人的手臂。

    “既然这样的话那么这两个人了呢？毕竟是和你一起赌博的人，你难道就不想要感谢一下他们，难道就不想要，难道就不想要保护一下他们了吗？”

    “屁咧！干我什么事情！这两个老家伙还一直都在欺骗我，早知道这样的话我早就一巴掌把他们拍碎了，真是的。”小小更加的不屑了起来，把眼前的这一些人当成了自己的对手来，小小那可不是会招收的了啊！

    威胁他们的命来吩咐自己？

    那还真是可笑至极，小小可不是圣母，不会因为随随便便的一个人的死而伤心半天都，那纯粹是吃饱了没有事情做了，就是小小自己那都杀了不少的人了。

    对于小小来说可能就是一辈子都见不到了，这一群人也不可能和小小再有交集了，死了也就死了。根本就不会让小小多么的认真的。

    至于这九道圣人和九道侄子的话！

    好像也没有什么交集了，一个就只是帮助自己来到这里，一个的话就是在玩游戏的时候有过一段时间的熟练，可是，可是这样的两个人还没有哪一种生死之交了吧！

    小小还不至于为他们两个留下来了。

    小小收拾收拾一下东西就准备跳了下去。

    可是就在这个时候这董儿却是一下子抓住了小小的衣服，小小奇怪的回头一看，这董儿的身上竟然结起冰来。

    “董儿，董儿，你怎么了，你怎么了，你身上怎么会那么冰呀，看看你的腿腿都已经变成白色的了啊！”小小惊讶的跳了起来一下子抱住了董儿，可董儿身上还是一样的冷，这一股冷冷的感觉让小小的身体竟然也如同结冰了一样。

    “好冷，好冷，好冷。董儿我好冷了啊！好冷好冷！”

    “哈哈哈哈哈！！！没有想到，没有想到这身边的侍女倒是你喜欢的人了吗？还真是让我万万没有想到，早知道如此我一开始就威胁这个侍女了不就好了？嗯，不错不错，不错不错了啊！”笑脸圣人又开始狂笑了起来，那身上的力量更加狂涌了出来，让不少圣人的身上都出现了冰。

    而这不过才是半圣的董儿似乎都已经凝固了起来，小小感觉上不再是一个柔软，温暖的女孩子，仅仅就只是一个，仅仅就只是一个冰块，一块寒冷的冰块。

    “董儿……你好冷了啊！你怎么会那么冷了啊！你等着，你等着，我马上帮你揍人去！”小小大声的呼喊着，董儿只是眼珠子动了动，似乎已经兵临死亡了。对于小小这玩笑话一般的口气似乎也没有在意了。

    “董儿，董儿。你等着，你等着，我一定会帮助你的，我一定会帮助你的，我一定会帮助你的……”

    “董儿，董儿。你等着，你等着，我一定会帮助你的，我一定会帮助你的，我一定会帮助你的……”

    “董儿，董儿。你等着，你等着，我一定会帮助你的，我一定会帮助你的，我一定会帮助你的……”

    小小不断的说着，不断的说着。声音很小很小，但是已经证明了小小的决心了，已经证明了小小的强大了。

    “刷！”小小突然消失不见，再一次出现的时候，小小却是来到了这笑脸圣人的面前。

    “咯咯咯咯咯咯……咯咯咯咯咯咯……”

    “咯咯咯咯咯咯……咯咯咯咯咯咯……”

    “咯咯咯咯咯咯……咯咯咯咯咯咯……”

    “狗急跳墙了吗？狗急跳墙了吗？狗急跳墙了吗？”

    “你可还真是有意思，你可还真是有意思，你可还真是有意思。当初你的母亲也是如同你这一般的倔强，在我用她的家族威胁你的母亲的时候，她也是把我好好的揍了一顿，也是好好的，狠狠的把我打了一顿，那伤痛至今我都还记得，至今我都还记得了啊！”

    “林小小！这一次我是不会再给你任何机会的了！”

    “碰！”小小一拳果断的打在了笑脸圣人的脸蛋上，那一直都在笑着的脸直接被小小打歪了，眼珠子都飞了出去，牙齿全部掉了出来。整个脑袋就好像是西瓜一样的直接爆炸开来。

    “你这个人就是死于话多了啊！真是的，我也不知道你这个人是想要跟我皮一些什么，有什么好皮的，在我攻击了还想要无视我的攻击了吗？真是有意思的一个人，再见了。”小小又是一脚直接踢了出去，直接把这笑脸圣人的身体给踢爆了……

    
  
  
  
一百七十八 继续

  
    小小又是一脚直接踢了出去，直接把这笑脸圣人的身体给踢爆了，当真是爆炸了，小小的脚上就好像是有一颗炸弹一样，面对的不管是一个什么样的人都是一脚踢爆。

    圣人也好，不是圣人也罢都是一个样子。

    九道圣人也好，笑脸圣人也好，面对无情的小小就是这样的一个效果。

    可是这没有完，这还远远没有完。

    圣人死亡之后，圣人的意识依然还存在着，他漂浮出了笑脸圣人的身体对着小小就是一巴掌拍落下来。

    “可恶的小小！！你的母亲毁灭了我一次，难道她的女儿，你！还要毁灭一次我不成？我要杀了你！！”笑脸圣人可谓是怒火攻心，这一巴掌下来根本没有任何留手的余地，恨不得就在这里了拍碎小小。

    那上面凝聚起来了一层层厚厚的冰块似乎可以直接靠冰块拍碎了小小一样，那凝聚在上面圣力更是可以直接把小小拍碎的什么都不剩下来，把小小的灵魂都给抹除掉了，可以想象这个人到底是有多么的恨小小。

    身体被小小毁灭掉，那都不知道多少年之后还会有机会恢复自己的本来都颠覆的实力，而且重新获得的身体若是天赋不行的话，兴许笑脸圣人一辈子都要困在低等级的境界当中，一辈子都不可能进入圣人的行列了。

    这类的事情实在是太多太多了，多的以前的笑脸圣人在挑战了林沁之后就被林沁捣毁了身体，要不然笑脸圣人在最后之时利用了自己知道的关于林家的人的秘密的话，恐怕笑脸圣人早就被林沁杀死了。

    不是开玩笑的！

    当时的林沁可是处于实力巅峰，一身的实力都是复仇的欲望，即使是现在的林衢出手也不一定是林沁的对手，林沁可以说是统治了这个世界了。

    不过就只是一个巴掌大小的笑脸圣人而已，被杀死那确是再也正常不过的事情了。

    在这之后的笑脸圣人就附身在了如今的身体上面，如今这废物的身体上，整整数个世纪年，直到了小小出生了方才在无边领域当中找到了一种神秘的东西，可以让自己的灵魂彻底都和身体融合在了一起，彻底的改善了自己的力量。

    否则！

    笑脸圣人至今都还不是一个圣人！

    笑脸圣人至今都还在半圣，都还在半神，都还在仙人之间来来回回的徘徊着。

    这就是笑脸圣人！

    在成为了圣人之后，笑脸圣人更是深入到了无边领域当中靠着自己的毅力和本身，以及对林沁那复仇的渴望终于到达了无边领域当中百强的那么一个级别！

    百强啊！

    能够在无边领域当中稍稍榜上有名的人都是圣人当中的圣人，一身的实力强悍的一塌糊涂。而能够在圣人当中还要在前进十名当中的人无一不是最强者，无一不是最最厉害的人，最最厉害的人。

    笑脸圣人也是直接把自己的师傅，把带入自己来到这无边领域里面的许多个人都给直接杀死掉。

    不为什么！

    笑脸圣人现在就是一个混合体！就是一个心里面充满了无数报复的人。

    在遇见了林小小之后，笑脸圣人不为了自己空虚开始一点一点的的逗着小小，完全不介意把自己的无边灵石给了小小，这无边灵石的价值比之极品灵石，比之很多很多的极品灵石都要来的有用，一万极品灵石也才是一颗无边灵石的价钱。

    笑脸圣人之所以那么的舍得就是因为这一些东西到最后都是自己的，小小就只是一个小孩子，就只是林沁的女儿而已。笑脸圣人会让小小在痛苦当中死去，会让林沁感受到无边的绝望。

    而事实上！

    如果笑脸圣人真的有这个实力做得到的话也许还真的是会如此，以林沁对于小小的喜爱，以林衢对于小小的喜爱，恐怕这个笑脸圣人真的做得到的话，他完全可以实现自己的梦想甚至还可以做到自己都想象不到的事情。

    奈何！

    笑脸圣人选择了小小了啊！

    奈何小小不是普通的小孩子了啊！

    面对着笑脸圣人的一巴掌，小小就是一嘴巴吹了出去，万丈的风从地上卷起来，瞬间把这笑脸圣人手上的冰吹裂开来，吹成一片又是一片的东西，最后更是把笑脸圣人吹了出去装在了天花板上。

    这还没有完，小小的力量可不是一个区区的天花板可以挡住的，伴随着“咔嚓”的声音，这钱雨山庄里面的天花板甚至是一秒钟都没有活下来就被小小给吹飞了出去，小小就是一愣。

    “想要逃？给我回来？”小小怒吼一声，看着越来越远的笑脸圣人，小小直接跳了上去抓住了笑脸圣人的脑袋把其给抓了回来按在了这桌子上面，深深的印在了里面。

    “啪！”

    “轰！”

    “你不是喜欢玩游戏了吗？你不是喜欢继续赌博了吗？那么好！我就喜欢和你玩，继续和你赌，知道把你的灵石全部都给我了不可！”小小凶巴巴的对着这笑脸圣人的意识体说道。

    “呃……呃呃……”笑脸圣人的意识体再也不能够说出来任何的话，只能够哼哼着。

    小小却是不管你那么多，气呼呼的做回了自己的位置的她直接用着色子砸在了笑脸圣人的脑袋上，把这一团意识体搞的快要破灭，快要破灭的样子。

    “快一点，快一点下注。你不是很N瑟了吗？你不是很厉害了吗？你倒是继续下了啊！！不给你一点好果子吃吃，你真的以为我小小是好招惹的了吗？你倒是快下注了啊！我要看看你这个人怎么在我的手里面赢下来一次，我倒是不相信了，看看把你厉害的，我还以为是什么无敌的人了，原来也就只是这样了而已了啊！！”

    “刷刷刷刷！！！”四枚色子在天空当中飞过砸在了这一团意识体的身上，让其气息一灭一灭的似乎都快要坚持不下来了。

    “我给，我给，我给，求求你放我……放我……”

    
  
  
  
一百七十九 震惊

  
    “我给，我给，我给，求求你放我……放我……”

    “放我……放我？什么啊！啥子玩意了啊！”小小那是一阵的不耐烦，这脸色却是要有多么额难看就有多么的难看，直接一颗色子扔到了笑脸圣人的身上，打他要死要死的。

    “啊啊……放我，放我，求求你放我离开，放我一命。”笑脸圣人几乎是吼了出来，说完这一些话之后笑脸圣人甚至比看起来的还要更加的堕落下来了。似乎就是因为自己说的这一些话就要消失不见了一样。

    “哈哈？？你到底是在说个什么玩意？我叫你下注，你到底是听到没有，你不是希望玩了吗？你不是喜欢玩了吗？来来啊！来啊！你倒是来啊！我倒是要看看你到底是多么的厉害，我倒是要看看你到底是多么的能耐了，看看你是多么额能打了还是怎么的，你倒是来了啊！你倒是来了啊！”

    “刷刷刷！！”小小又是把三颗色子扔了出去，打的这笑脸圣人额意识奄奄一息的就只是剩下来白色的光芒了，眼看就要消失不见了。

    此时笑脸圣人也终于是明白过来了，现在不是他可以主宰自己命运的时候。就好像他在折磨其他人的时候，不是其他人在主宰自己的生命，是笑脸圣人决定了其他人的死活。

    就好像是现在！

    笑脸圣人甚至是拿自己的东西威胁了林小小的资格都没有了，不为什么的，就为此时的笑脸圣人根本就不是自己主管了自己的生命，而是小小，是小小主宰了自己，是小小喊自己生自己就可以活下去，小小喊自己死，他立马就死去。

    亦如当初！

    复如现在！

    只是人物角色变得不一样了而已！

    笑脸圣人心里面很是不甘心，恨不得把小小给杀死。可是现在也就只能够把这灵石给乖乖的拿了出来。

    “可恶！！小小你给我等着！！只要我还可以进去无边领域当中，我就可以培养出来一个超级强大的身体，我就可以获得，获得极其强大的力量，我要打败你，我要打败你，我要打败你！！”

    “可恶的小小，可恶的小小。不要给我机会，不要给我机会，不要给我机会，要不然我要折磨你，我要杀死你，我要让你比现在的我还要难过一万倍，还要困扰一万倍，你不要让我逮住你，你不要让我逮住你！！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “我笑脸圣人乃是无边领域当中的百强圣人，我笑脸圣人乃是一个无边无际最为强大的一位圣人。怎么会，怎能会在这里倒下来，怎么会，怎么会。我不相信，我不相信，我不相信了啊！我要变得强大，我要变得强大，我要变得无敌的强大，无敌的强大。”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “林小小！！我一定要杀死你！”

    “林小小！！我一定要复仇！！”

    “林小小！！我一定要杀死你！”

    “林小小！！我一定要复仇！！”

    “林小小！！我一定要杀死你！”

    “林小小！！我一定要复仇！！”

    …………

    此时此刻的笑脸圣人的心里面可谓是翻江倒海，对于小小的恨意甚至比之林沁还要来的强大。

    他无法接受自己打不赢小小，无法接受自己几下子就被打倒的事实。

    就是这林沁也是和其战斗了三天三夜最后灭了他的身体而已，虽然心里面不想要承认，但是笑脸圣人的确不是林沁的对手，之后的一系列的名望都是笑脸圣人吹出来的，都是请人到处的宣传的。

    位了体现自己的力量，为了让自己看起来十分的厉害，仅仅就只是为了让自己看起来无敌而已。

    可是现在是怎么一回事！

    可是现在却是怎么一回事了啊！

    小小却是一下子，小小却是一下子，小小却是一下子就把自己打败了啊！

    小小就只是一拳就毁灭了自己的脑袋，一脚就踢碎了自己的身体，一巴掌把自己变成了如今的样子。

    小小何德何能！

    小小何德何能了啊！

    不要说是这笑脸圣人不知道是怎么一回事，想不通是怎么情况，就是这周围的人在看到被按在了桌子里面的笑脸圣人时，大脑都给短路了。

    “去去去去……这是真的笑脸圣人了吗？这还真是一个百强的圣人了吗？怎么现在看起来就只是一个乖宝宝了了啊！”

    “不敢相信，不敢相信。这还是和林沁五五开的一位神仙了吗？还是说这只是一个假人一个假扮的了吗？”

    “不不不，不不不，刚才的事情都是真的，刚才的感觉也都是真的。看看九道圣人和九道侄子，他们两个人在我们这里也算是前辈了，九道圣人可以说是中等偏上的圣人了，可还是被这个笑脸圣人给制裁了，可是，可是……”

    “被小小终结了啊！”

    ……

    周围的圣人们感觉道三观都要崩塌了，这小小很厉害大家都是知道的，从小小一脚把门踹开了就知道小小的不同寻常。

    可是也不可能是如此的不同寻常了吧！至少应该是可以接受的范围里面，至少大家一起上都可以让小小失败了的吧！

    可是现在看起来却是不可能的！

    他们联手甚至都还在这笑脸圣人的压力下面感觉不到任何的力量了，被这个笑脸圣人，都还没有认真的笑脸圣人给制裁了啊！

    可是现在！

    全力以赴的圣人竟然被小小几下子，不甚至就只是一拳给，一拳给打死掉了。

    不不不！

    可能是笑脸圣人有一点大意了，可是，可是，可是后面的情况怎么说，这么强大的一个笑脸圣人就被小小一巴掌扇飞了。

    刚才笑脸圣人的一巴掌在这里的没有一个人可以挡下来的，笑脸圣人就是站在这里这一群圣人都感觉到动弹不得了了，可是，可是，可是这样的一个笑脸圣人却是一下子就被小小拍飞了？

    这小小要是真的没有一个实力的话可以做到这里？怕不是连带这里面的圣人都要被笑脸圣人杀死了啊！

    
  
  
  
一百八十 林沁来了

  
    笑脸圣人！

    这不存在偷袭不偷袭的，没有什么实力的话即使是偷袭也不可能做到林小小这样。

    而且最为重要的是！

    圣人那是可以随随便便的就可以偷袭了的吗？就在笑脸圣人的面前，笑脸圣人就那么看着小小，小小的一切都被笑脸圣人看在眼底。

    这样的小小发动攻击那能够是叫做偷袭的了吗？

    那明明是光明正大的攻击！

    那明明就是小小无敌了的象征了啊！

    “小小的力量或许已经超越了林沁了，真的是想不到了啊！这样的一个小小是怎么样具备强大的实力的，竟然连百强里面的圣人都可以杀死，这个力量到底是一个什么样的怪物了啊！”

    “完了，完了。刚才我们还在支持笑脸圣人，没有想到笑脸圣人竟然被杀死了，而且笑脸圣人竟然还想要杀死我们。真是天真，真是天真，我们竟然是这样的一个存在……太尴尬了，实在是太尴尬了，早知道这样的话就不该随随便便的乱战的，应该一直站在小小这一边。”

    “唉！那一个人可以想象得到这小小的力量竟然如此的强大，即使是笑脸圣人也不是自己的对手，一下子就被灭掉了，敢情不是笑脸圣人没有把林小小放在眼底，而是小小没有把笑脸圣人放在眼底了啊！”

    “是啊！也是这个笑脸圣人活该！完全就不知道自己招惹到的是一个什么样的人，也不知道自己面对的是一个什么样的存在，活该，当真是活该的紧！可是我们也要好好的对着小小道歉才可以，只是宝物的话，也许小小还真的看不上了啊！”

    …………

    一个个圣人们那也是相当的无奈了啊！

    这个小小可不是什么随随便便的人，而是超越了普通的圣人好多好多的存在了啊！

    看着这个笑脸没有，一巴掌就被拍碎掉。在慢慢这桌子上的东西了没有？不是什么酒仙制作出来的酒，就是无边领域当中才出现的无边灵石，这虽然是一万块极品灵石就可以兑换一块无边灵石了，可实际上这个倍数还要在扩大一百倍。

    一百万才是一块无边灵石！

    没有办法！无边灵石珍贵了啊！

    即使是笑脸圣人也才是一百多块，在场的人也就只有九道圣人身上有个一个，两个。的其他的圣人身上那是一个都没有。

    这一万就可以换得到的话，谁还不愿意去换了啊！

    可是很可惜！

    这样的一个小小，大家可还真是不知道要把什么样的东西给小小才好。太低了掉价，怕小小更加的看不上自考了，太高了又出不起，让一个个人那是感觉得到了十分的为难。

    在场上！

    小小直接把桌子上面的东西揽在了自己的怀里面来，赌都没有赌继续开始喊着这笑脸圣人加注了。

    “快一点把灵石放上来了啊！你是没有看到还是要怎么样，不知道这上面的东西已经什么都没有了吗？还是要怎么样了啊！快一点继续把灵石放上来，你不是喜欢赌这个东西了吗？我就看看你到底是有多么的喜欢，我就看看你还有多少个灵石，快一点放上来，快一点放上来，快一点放上来。”小小不断的催促道。见着笑脸圣人有一点迟疑了，那就是一巴掌打了下去。

    可怜的笑脸圣人本来还想要趁个机会恢复自己的力量的，可惜小小根本就不给他机会，这说起来是赌，实际上就是在玩笑脸圣人。

    偏偏他还真的没有那个办法来，只能够老老实实的把灵石放上来。

    小小又是一把揽了进自己的怀里面来。

    “呸！这样的东西实在是太少了，你到底是要干什么，你不能够继续把钱拿出来就不要再赌了，就你一点点的东西还一直和我玩，来啊！继续了啊！我看你还有多少东西。”小小又是气势汹汹的叫道。给人的感觉那是相当的霸道，相当的绝情。

    笑脸圣人无奈，只能够一次又是一次的把钱放到了小小这里来，一次又一次，笑脸圣人这眼神当中的恨意更加的多了起来。

    突然！

    小小一愣！

    她僵硬的回头过去只见一个白发翩翩的绝美女子出现在了大门附近，在其身边还有一个小孩子，一个同样是一头白发，和小小有着非常相似的面孔的孩子。

    这不是林沁还能够是谁？

    早在先！

    这笑脸圣人想要爆发出自己的力量教训了小小的时候林沁就有感觉到了，毕竟是从无边领域当中出来的圣人，笑脸圣人这庞大的气息几乎影响到了周围所有的圣人，林沁自然也是不例外。

    本来林沁也是不想要管的，可是一看这自己家的女儿不是正在教训这笑脸圣人了吗？还把笑脸圣人揍的只剩下来灵魂了？

    林沁就是一阵的邹眉。

    林沁知道小小还没有完全的觉醒，这个世界上的圣人多如繁星，什么样的圣人都有，什么样存在都是正常的。小小就算是力大无穷如何，可面对一个个可以改变时空，制造世界的人是不是还弱了一些，若是小小现在就展现在大家的面前的话，那不就是在展现自己，在炫耀自己，那就是在树敌了啊！

    林沁可不能够允许这样的情况发生。

    更何况小小还是在杀圣人了，这更加是不允许的了。圣人之间彼此都是有过规定的，轻易不能够动手，更何况的杀人了，这可是会被联盟的人盯上的，小小还小，绝对不可以这样。

    林沁当即带着自己的女儿火急火燎的赶了过来了，可是当她确认到了是笑脸圣人，再看周围的人一脸庆幸的样子，多多少少也猜出什么来了。

    “笑脸圣人！我当初饶你一命，我也说过不允许在出现我的面前，更何况还想要对我们的女儿出手，你当真是罪不可赦，如今还有什么话好说？”林沁冷冷的看着笑脸圣人，身上的力量一阵的波动，似乎要把笑脸身上的力量给冻结了一样，让其不断的颤抖。

    
  
  
  
一百八十一 圣人联盟

  
    笑脸圣人牙齿打颤，灵魂都好像要消散了一样。

    林沁的强大笑脸圣人当真我清楚无边，林沁在若干年轻就可以杀死自己。现在的林沁更是可以轻而易举的就把自己捏死，和林沁作对那纯属不理智的，更何况还是在现在，更何况还是在此时。

    笑脸圣人就只是一个灵魂的状态下。

    “给我一次机会，给我一次机会，再给我一次机会。我保证我绝对不会再出现在你的面前，出现在林家人的面前，我保证，我保证，我真的保证，我不会再犯了。”笑脸圣人第一次恐慌了起来，看着林沁的目光满是惊恐。

    “不会再有机会了！”林沁手一抬，星光的力量瞬间出现在了林沁的身边涌入到了了笑脸圣人的身体当中，瞬间笑脸圣人就被林沁的力量撑破，变成了无数发星光，美轮美奂的同时，一颗结晶出现了。

    众人看的呼吸一停。

    “圣人结晶！！”

    “圣人结晶！！”

    “圣人结晶！！”

    “传闻当中只有少数的圣人在死后才可能出现的圣人结晶，若是能够完全的整合了这结晶发力量最次的都可以拥有五层的力量，最强的则是百分百的继承。所有的继承，完全的继承，就好像是一个圣人一般！”

    “没有想到，没有想到。当真是没有想到，这个笑脸圣人的身体里面竟然有着结晶。”

    众人期望的看着这一颗结晶，若是把结晶给了他们的话，兴许不久之后就可以具备着笑脸圣人的力量，就可以成为一个如同笑脸圣人一般的绝世强者。

    林小小更是在这个时候直接蹦了起来，直接去抓这天空上的结晶。

    “我的，我的，全部都是我的，全部都是我的。你这个老女人休想要和我抢东西，你这个老女人休想要和我抢东西了啊！啊！啊啊啊啊！！碰！”小小就是一个平地摔，直接砸在了桌子上，桌子都被砸的倾斜了，小小从上面滑了下来。

    “老女人！！你这又是在诅咒我！”小小极其不满的哼道。

    “哼！你这个小娃子要不是一个出来的话，我可不会那么对你的。”林沁也是小家子气的哼了一声，优雅的迈着步伐走过来的林沁宛如一位女皇一般，她把这林琴直接放在了了林小小的身体上压着小小，防止小小逃跑。

    自己则是来到了这笑脸圣人的身体边，把这灵石取了下来。

    “圣人结晶吗？恐怕这笑脸圣人也是早早的就定下来了规矩来了，把自己的脑海里面的结晶许诺给其他人了，往日可就危险了，但既然是我杀死的人的话，这颗结晶就是我的了，谁来都不给。”林沁小声的说道，她都可以想象得到多少人为了这圣人结晶来到林沁这里来了。

    这圣人结晶就好像是一条大道一般，不需要任何的东西就可以觉醒成为圣人，还是一个异常强大的圣人。

    要不是因为圣人联盟的约定摆在这里的话，一个个人都要忘记了自己的承诺，背信弃义了。只要有一颗圣人结晶就相当于把对手的圣人的力量转化在了自己这一边来。

    可以想象战斗的越来越激烈，圣人的数目也不是减少的太多。危害的也就只有普通人了。

    不管是因为什么！

    这圣人和圣人之间的战斗都是禁止的。

    而一旦战斗了，那么一切都要交给圣人联盟来裁决，这一颗圣人结晶也是要交给圣人联盟，由圣人联盟里面的人来进行分配。

    可是！

    这明明就是林沁自己的东西，林沁为何要缴纳给其他人，即使林沁不想要使用，这一颗圣人结晶也可以装饰起来，这只需要一点点灵气就可以变得十分的好看，还可以形成攻击力攻击人，加强自己的力量，形成强大的防御。

    为什么要交给其他人！

    林沁自然是不想要的。

    林沁当即就收到了自己的怀里面来，那眼神扫射下，一个个不自觉的低下来脑袋来。

    “给我发誓！谁若是把这一幕说出来了，那么就给我自尽，或者甘愿成为我林家的人。如若不然现在你们就要去死。”

    “是！！”

    “我们我们明白了。”

    “我们发誓，我们发誓，我们发誓。”

    ……

    林沁一出手那决定是很辣的紧，让大家一点反抗的力量都没有。

    小小给人的感觉还稍稍好一点点，可是这林沁当即是不给人活路了啊！

    “我们发誓，若是把刚才那一幕说出去必然修为消失，生命尽断。或者成为林家的人，一辈子被林家支配。”

    “我们发誓，若是把刚才那一幕说出去必然修为消失，生命尽断。或者成为林家的人，一辈子被林家支配。”

    “我们发誓，若是把刚才那一幕说出去必然修为消失，生命尽断。或者成为林家的人，一辈子被林家支配。”

    …………

    在林沁的眼神下面，一个个尽管说相当的不情愿那是一点点办法都没有，都乖乖的发誓了。

    “如此一来，我得到的东西也就不会被人知道的，即使是知道也是一段时间之后。联盟规定的东西也不是没有什么办法可以钻的嘛！”

    “屁咧！什么你的东西的啊！明明是我的东西，那个人是我打倒的了啊！你这个老女人过来凑什么热闹。”小小又是作死的对着林沁不满的喊道。

    “小小！！”林沁高兴的神色立马被冲淡了，她来到小小的身边蹲下来捏着小小的脸颊一阵的揉捏。“都说了，不要喊我这个名字，你怎么听不进话。还有我不是喊你一直待在那个地方的吗？我们还有比赛要开始，你到处乱跑是什么意思了啊！你！这一些东西就是你私自逃跑的代价，下一次要是有，你就给我一辈子的平地摔了吧！”

    “略略略略！！！”小小不服气的吐着自己的小舌头，很是叛逆的喊道。“老女人，老女人，老女人，老女人，你不是老女人你是什么，你就是一个老女人，老女人。”

    
  
  
  
一百八十二 没收

  
    “略略略略！！！”小小不服气的吐着自己的小舌头，很是叛逆的喊道。“老女人，老女人，老女人，老女人，你不是老女人你是什么，你就是一个老女人，老女人。”

    “你就是一个一辈子的老女人，你不要不承认了，你这个笨笨的老女人，笨笨，老女人。”

    “呃……”众人一愣，皆可以感觉得到这林沁的怒气值在上升，那疯狂上升的杀意让一个个经历过了不少生死战斗的圣人们皆感觉到了危险。

    “不会吧！林沁想要对自己的女儿下手了吧！所谓虎毒不食子，可是这从来没有说不食女，并且老虎还是凶猛的老虎，兴许万一，不会吧！不敢相信！”

    “呵呵呵……打起来就好，打起来就好。我倒是想要看看能够打败笑脸圣人的林小小厉害，还是一直都在隐藏自己的实力的林沁厉害。我们现在看起来这所谓的笑脸圣人就是在开玩笑，他不管在什么时候都不可能和林沁对打，不管任何时候。这样的一个林沁和这样的一个小小到底是谁厉害一点，这倒是有一点期待的事情。”

    “啧啧啧……但是不得不说这林家当真是，当真是强大的紧了啊！林沁本身就已经那么厉害了，可是这林沁的女儿竟然也厉害到了这样的一个地方，当真是什么都不害怕，可以直接把笑脸圣人一下子打倒的。这个林沁也不是简单的人物，在那个时候就已经可以杀死笑脸圣人了。这笑脸圣人也还真不少是一个人物，要不是因为林沁的话……嗯，还是强大了啊！”

    …………

    一个个圣人那是饶有兴致的看着眼前的两个人吵来吵去的样子，也是颇为的想要见到同样是一下子打倒了笑脸圣人的两个人，谁更强大，谁来的更是遗憾。

    可是很遗憾的是这件事情根本就不需要比！

    这林沁二话不说直接抱起来林小小直接扔了出去就可以知道了，这母亲还是母亲了啊！

    “啊啊啊啊啊！！！老女人，老女人，老女人，你做的的可还真是绝对了啊！再见了您！”小小也是小小了啊！直接一个后空翻踩在了墙壁上一蹬，小小直接踩碎了墙壁冲了出去。

    “哼哼！”林沁插着腰信心十足的看着小小，待小小离开了很远的地方之后方才大声的叫了出来。“小小，你倒是在跑啊！难道你就没有发现什么东西忘记带了吗？小小！！”

    “哈哈！！那里有什么东西忘记带了啊！我小小孑然一身，不存在什么带不带的，你休想要骗我回去，你休想要。”小小不屑的回头过来极其蔑视的看着林沁，因为随便说一些话语就可以让自己回去的话那里也太小看自己了吧！小小可是一个不会忘记事情小孩子，那里有什么东西忘记了啊！

    可是小小看着林沁的眼神似乎往旁边撇了一眼，小小下意识的看过去，只见桌子上面还有着小小赢过来的属于小小的灵石还有酒。

    “糟糕！！”小小心下一顿，那一些东西小小都是没有收进了自己的戒指里面的东西。

    “很可惜，小小竟然忘记了里面了，不过没有关系，你们就在我这里发挥着光和热了吧！”林沁温柔的看了这一些财宝一眼，悉数把其收入在了自己的存储戒指当中，完事之后还极其挑衅的看了一眼小小。

    “啊啊啊！！！老女人，老女人，老女人，你真的好狠毒，你真的好狠毒，你真的，真的就不是人了啊！”小小暴怒，林沁那挑衅的眼神当真是让小小炸毛了，明明就是属于小小自己的东西，这个家伙怎么能够，怎么能够那么心安理得的拿去了啊！

    小小当即就想要回去拿回属于自己的东西来。

    可是小小哪一迈出去的脚在下一秒又给收了回来。

    “不行，不行。这一些东西放进了这个老女人的空间里面了，绝对没有机会也是不可能拿回来的，当务之急就只有保护我现在的晶石了，万万不可以被老女人给拿了回去，绝对不可以。”小小思量了一会果断的转身飞一般都离开了这里，小小知道要是在待下去不只是自己没有带的东西一点一点的消失不见，就是放在自己身上的东西也会跟着没有掉了。

    小小知道林沁的厉害，也知道这自己的手里面的戒指里面的灵石对于自己来说就是唯一了，辛辛苦苦奋斗了那么久，还去了其他的世界里面走了一圈，要是连这一些都被拿走了的话，那小小就是哭的地方都没有了。

    “绝对不可以，绝对不可以，你这个老女人……哎呦！”小小一个平地摔直直的扑在了地面上，这不大的脸直直的埋入在了泥土当中，让小小着实吃了一大堆的泥巴。

    “啊啊啊啊啊！！老女人！！老女人！！我要扒了你的皮！！”颜面尽失的小小那是生气的紧，可是为了自己的戒指里面的灵石要紧，小小还是爬了起来继续往前面飞去，为可不至于在一起摔倒，小小直接不跑了，就是用手在一颗树枝又是一颗树枝上来来回回的折腾了起来。

    小小知道即使是跳跃面对林沁这古怪的力量小小还是没有办法，依然会直接摔跤，最为妥当也是最最不影响自己的速度的办法就是如同现在这样。

    小小在任何一颗树上一扒拉，整个身体一下子冲了出去，飞的好远好远。随后快要落地了的时候，小小在随手一撑，在一推，整个人又一次飞的远远的了。

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈。老女人，你难道真的以为没有办法了吗？以为没有了小推车就可以阻止我了吗？开玩笑，我小小是谁，这个世界上最最聪明的一个人，即使不需要这腿，我也可以潇洒的离开这里，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”小小无比的得意忘形，小小无比的开心，以至于小小完全没有发现林沁的……

    
  
  
  
一百八十三 一老掌

  
    小小无比的得意忘形，小小无比的开心，以至于小小完全没有发现林沁的的怨念越来越深，更加没有发现自己即将要碰到的树枝从清脆变成了苍老，那被自己的抓住的树枝也承受不住小小的体重直接被小小掰断掉，随后小小完全是刹不住车的冲进掉这泥土当中，不在是脸进去，而是整个人，整个人都溅在了泥土当中来，让小小摔的那叫一个七荤八素的，人都不好了。

    “怎么回事？”小小摇着自己的脑袋，撒出来不少的泥土，小小有一点不能够理解。

    “不是走路才摔跤了吗？什么时候运气竟然也变得那么差了，这样都会摔跤，这不是在开玩笑的吧！开玩笑！！开玩笑！！开玩笑！！”小小突然想到了什么，她直接干脆站在原地不走了。她突然明白了，感情了这个林沁的套路是一下一下的了啊！

    一开始的时候！

    小小什么都不会，有的也就只是一身的蛮力。可是当小小可以靠着自己的蛮力打破了林沁的世界，在林沁都还不知道的时候林沁就开始改变了。

    不是在用世界关主了小小！而是使用莫名其妙的力量小小一直都在摔跤，一直都在摔跤什么的。

    现在当小小有了办法之后，这个林沁竟然让自己周围的事情改变了，让自己的运气变坏了。

    好啊！

    这个林沁倒是一套又是一套的来，小小都不知道林沁到底是会多少套的了，反正就是不断的来，不断的上，让林小小那是一点办法都没有。

    小小这一次要是把这件事情弄过去了，那么下一次等待小小的又是什么了呢？

    小小不知道！小小也干脆就这样停下来看着林沁了。

    “呆！你这个莫名其妙的老女人，你是不是又要想办法来惩罚了一下我了，我可告诉你了，这一次的我不会在被你欺骗了，我就在这里不动了，我看看你可以不可以从我的戒指里面拿出来灵石来，我小小可是天无敌，地无敌的人，你休想要……”

    “呵呵呵……我一开始可是没有打算的，既然小小那么期待的话……”林沁瞬间出现在了小小的身边，在小小惊讶的一瞬间，林沁趁机靠了过来，一指点在了小小额戒指上面。“那么我干脆就拿好了，没有什么灵魂力量的保护，没有什么契约，你果然就和以前一样，什么都没有做准备了啊！以为这个世界还是你的世界了吗？这样的保护地方任何一个人都可以拿走的，在你看不见的地方。”

    林沁笑了笑又拍拍小小的脑袋，而是小小面前和林沁面前飘荡着的不是一颗颗属于林小小的灵石那还能够是什么东西了啊！

    “啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”小小惊讶的大声的叫了又叫，生气的不得了。

    “你这个坏女人，你这个坏女人，你这个坏女人。你怎么可以，你怎么可以，你怎么可以真的抢走了我的灵石了啊！这个世界上那里有你这样的老女人了啊！快一点把灵石还给我，快一点把灵石还给我，快一点把灵石还给我。啊啊啊啊啊！！！要不然我饶不了你，要不然我饶不了你，要不然我饶不了你，哇哦，哇啊啊啊。”小小生气的手舞足蹈的，一下子跳在了天空上想要抓住这些灵石，又是一下子扑在了林沁的怀里面，生气的她就想要锤一下林沁。

    可惜林沁自己那也是相当有防备的，不管小小是要锤在自己的身上，还是小小想要去抓天空上的一颗颗灵石对于林沁来说都是没有用的。

    林沁轻而易举的就躲了过去了，还大声的说着小小。

    “略略略……是谁喊我过来的了，以为我真的以为这个地方有陷阱就不过来了吗？你也太看不起你的母亲了吧！而且我也早早的就说过了，你的存储戒指一点力量都没有，任何一个人都可以从这里面拿东西的，也还好你是遇到了你的母亲了，要是你遇到了其他的圣人的话，那还不是神不知鬼不觉的把你的灵石给一下子抢走了啊！你这个大大的小白痴！”

    “啊啊啊啊啊！！！我不管，我不管，我就是不管，我就是不管。你这个坏女人就是抢走了我的东西，你这个坏女人就是抢走了我的东西，啊啊啊，我就是不管，我就是不管了啊！你这个大骗子，你这个大骗子，你这个大骗子，你给我记清楚了，你给我记好了，你这个大骗子，啊啊啊啊啊，我要打死你！！”

    “呵呵呵……”林沁一个顺身一下子闪的远远的了，让小小这是看得见莫不着，让小小气的牙齿痒痒了个不行

    “好了，好了。这些东西就当做是小琴的礼物了吧！你这个做姐姐的好像是没有给我们家的小琴一点礼物了吧！这一些东西就算了，不要再和我咬了。”林沁一招手，小小手上的戒指也跟着飞了起来，随后林沁把自己手里面的东西放了进去，还把在桌子里面的东西给放了进去送到了小琴的面前来。

    “小琴，这是你的姐姐给你的东西，放心了吧！绝对不会有人来抢你的东西，有你的姐姐在这里，我看看谁还敢来，你就放心的收下来了吧！”

    小琴一把接过这存储戒指来，小琴的本能告诉了小琴，这里面的东西可以让小琴的实力发生一个翻天覆地的变化，甚至可以改变自己的现状。

    可是抬头一看，这小小却是一直都在看着自己，那眼神似乎都要把自己吃掉一样。

    “我还是不要了吧！”小琴在被吃和可以变得强大的选择当中果断的选择了前者，毕竟自己可是有着圣人妈妈和一个可以媲美圣人的姐姐在，变强的事情就只是瞬间的事情。可这要是被杀死吃掉了的话，那几乎就是什么都没有了，小琴可不愿意这样，小琴还要开开心心的活下去才可以。

    “啪！”林沁一老掌……

    
  
  
  
一百八十四 假女儿

  
    “啪！”林沁一老掌拍落了下来，明明没有碰到了林小小，还是把小小给拍倒了下去，脑袋直接砸在了泥土当中，还好不好的有一颗大石头放在了地上，让小小的脑袋直接把石头瞌睡了，让小小下意识的捂住了脸滚了起来。

    “啊啊啊啊啊！！老女人！！你知不知道这样会很疼的啊！要是普通人的话早就没有命了，你知不知道人性命，特别是小孩子的性命是要有多么的脆弱了啊！！啊啊啊啊啊！！！你这个老女人，你这个老女人，你这个老女人，啊啊啊啊啊，快把我的钱还给我，快一点把我的钱还给我，快一点了。”小小瞪大自己的眼睛死死的看着林沁，不断的在自己的心里面说着林沁的不是。

    可是林沁压根就没有管小小，她转头看着可怜兮兮的林琴温柔的说道。“你可不要被欺骗了啊！小琴，你的姐姐不会对你干什么的，这一些钱可是庆祝了小小来到这个世界的零花钱，不用担心你的姐姐的，她可以继续在其他的地方得到的，不用担心了。”

    “这……好吧。”小琴想了想了，有着自己的母亲的保护即使是小小来威胁自己，大不了往母亲这里一跑就可以了，应该不会有什么事情的了吧！

    “有妈妈的感觉真是好！”小琴美美的想道，随后把戒指带到了自己的手上来。

    “啊啊啊啊啊！！！小琴这可是我要买东西吃的钱了啊！！”小小一怒，直接两腿蹬地滑了上来，这林沁根本没有机会阻止，小小一下子把林琴举在了天空当中。

    “呜呜呜呜……”小琴被吓得浑身颤抖，伸出小手手看向了林沁。“母亲……”

    “嘿！！不要小看我了啊！小琴！！竟然敢把我买东西吃的钱钱拿走了，看我怎么收拾你……”

    “啪！”林沁又是一老掌拍了下来，明明脑袋上有着林琴在保护着小小的脑袋，可小小还是被拍在了泥土里面来，脑袋砸在了一大堆坚硬的石头下面，这好像是圣人都有一点棘手的地板就那么被小小的脸给撞破了。

    这小小的脸还真不是一般的厚了啊！

    “噗！”小小又漏气了一般叫了一声，这小琴直接掉了下来砸在了小小的脑袋上……而且小小似乎还闻到了一丝不寻常的气息。

    “啊啊啊……啊啊啊啊啊……你这个小笨蛋不要在我的脑袋上面上厕所了啊！怎么样，还压着我的脑袋上了不是。”小小一怒直接把小琴掀飞了出去。小琴在天空当中旋转了好几圈最后落在了林沁的怀里面来。

    “母亲……呜呜呜……”

    “好了，好了。不哭，不哭，没有什么好怕的，咱家的姐姐是跟着你闹着玩的，不要哭，不要哭，没有什么事情的，没有什么事情的，不要哭，不要哭，不要哭了。”林沁温柔的揉着小琴的脑袋，把小琴放在了自己的怀里面来摇着，那个样子简直和之前的林沁完全不一样。

    见着小琴安定下来了，这林沁的脸色立马就改变了。她冷冷的看着小小，这眼睛里面似乎都要放出刀子来。

    “怎么滴？”小小眉头一挑。“怎么滴？就你这本事还可以拿我怎么样？我可告诉你了，其他人怕你，我可不怕你，我可是无敌的小小了啊！”

    小小肆意妄为的踩着地面对着林沁挑衅道，那小眼神都要拽上天了，那嘴角张扬的感觉就好像是那一些小混混一般，强大的不要不要的。

    小小的确也有那个资本，这林沁强大是强大，几乎可以在神秘上和小小媲美。但是小小的力量更加的强大，小小的力量更是无敌，小小自认自己不会害怕林沁半分。

    不！

    甚至是一点点都不害怕！

    下一秒！

    正嚣张的小小果断的趴在了林沁的身边看着一个又是一个的圣人把东西送到了自己的妹妹的手里面了。

    “想不到林沁圣人竟然又得到了一子，真是祝贺，真是祝贺，我这里有一些小物品如果不在意的话就给林琴女儿了。”

    “小小林琴，这些都是姐姐给你的，你就拿着了吧！相逢即是缘，相信以后我们再一次见到的时候，你一定可以成为一个大美人了。”

    “呵呵呵呵……既然大家都给了自己的礼物了，那么我也不能够坐视不见，这里有我的积蓄在里面，可以让小林琴的经脉得到大大的加强，这里就给你了。”

    …………

    一个个圣人们开心的把自己的东西给了林琴，这一些东西虽然并不是太过珍贵，可也是他们可以拿的出手的东西了，而且对于林琴来说当真是大补之物。

    他们送的那个开心，小琴那也是送的开心了啊！

    虽然林琴的修为就只是那么一点点，可是架不住林琴的母亲修为高深，架不住林琴的姐姐实力强大了啊！！

    这两个人加起来恐怕都可以让大半个世界的圣人臣服了，这给一点东西结交情分也是理所当然的。

    给林小小的给不起，人家都是可以教训圣人的了。给林沁更是给不起，要不是林沁不愿意的话，现在整个林家都是林沁的了，他们东西当真还入不了林沁的法眼。

    但是不要紧了啊！

    但是一点也不要紧了啊！

    林沁给不起，林小小给不起。但是这林琴可以了啊！这小小的林琴可以把东西收下来了啊！林琴的修为才多少？大家身上随随便便的一件东西都是林琴这个年纪不应该得到，也不应该看见的东西。现在这些东西全部都成为了小小的林琴了的了，这可真是把林琴高兴坏了啊！

    这可真是高兴坏了啊！

    小琴脸上都露出来可极其开心的笑容，一直都没有放下来。

    “呵呵……小琴满意了吗？这可是大家给你的东西了，你都收下来了吧！不要客气。”林沁摸着小小的脑袋，小琴开心林沁自然也应该是开心的，可是林沁总是有一点伤神。

    …………

    …………

    
  
  
  
一百八十五 来袭

  
    因为小琴并不是林沁真真正正的女儿了啊！

    而属于林沁的女儿则不是小琴这个样子的，这或许就是林沁最大的觉得不足了的地方了吧！

    林沁默默的叹了一口气，正在收礼物的小琴根本就没有察觉得到。

    反而是一直都不开心的林小小就是一阵不屑。

    “干嘛？你当真是以为我是小琴了不成？我可告诉你了，我一辈子都不会是这个样子的，我一辈子都不可能是这个样子的。即使你把我要吃的东西都给封印了我也……我也……”小小眼神躲闪的看着林沁，在这一方面小小果断的不行了。

    没有办法！

    这小小是需要吃东西的，她又不是林沁，更加不是小琴了。

    小小要不是为了吃的东西，干脆就一直趴在地上什么的那多么的开心了啊！

    可是偏偏小小根本就做不到，而当林沁把小小的食物都封印了，并且把周围的食物，把靠近了小小的食物都给封印了的食物都给封印了的话，那就没有办法了，那就真的是一点办法都没有了。

    小小最不能够忍受的东西恐怕就是这个了，能够最最直接给小小造成了伤害的也就只有这个了。

    小小可以忍受一直摔跤了，反正只要跳起来的话就不会有事情。小小可以忍受自己的运气差一点了啊！只要注意一点，也不会对自己造成了伤害了什么的。

    可是！

    可是！！

    小小最不能够容忍的就是这食物没有了啊！

    这食物可是小小一辈子都不可能拒绝了的东西，要是饿了小小几天的，这小小怕是都没有力气和这林沁对着干的本事了啊！

    “啊啊啊啊啊！！！好是烦躁了啊！你这个老女人，你给我记着了，我一定要想一个办法，你绝对不可能威胁到我的办法。”小小恨的牙齿痒痒，可是面对的如果是林沁了的话那基本上就没有小小什么事情了。

    林沁对于自己那是一点点伤害都没有，可这是因为自己强大。要是对于别人的话，眼前这一群一直低头哈腰的人就是最好的情况。

    到最后是要让小小吃土去了的话，那小小还是宁愿现在一时服软了。

    “哼哼！！该死的老女人你给我等着，我可告诉了你了，要是以为我林小小是那么简单的就自甘堕落的人那你可是想多了啊！我待一会儿就逃跑了去，我看你要怎么办，我会在你偷偷的看不见我的地方完成我的大事情的，你给我等着瞧好了，你给我等着，你给我等着……”

    “呵呵呵……”小小那死死的盯着自己的眼神，还有着一点都不做作的话语直接说给了林沁听，倒是让林沁很是好笑笑了出来。

    “这一辈子都是不可能的，除非等到你长大之前，要不然的话，你这一辈子都给我这个样子了吧！你一直都会被我掌控的啊！”林沁一脸戏谑的表情看着是小小，让小小无可奈何的时候那更加的无可奈何了起来。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！卑鄙无耻的老女人，你给我等着，长大之后我一定要让你知道我的恐惧，我一定要让你知道我的恐惧了啊！”

    “呵呵呵……我等着！！”

    这个世界上没有什么事情是十全十美的事情，能够适合自己的就是最好的，虽然对于林沁来说失去了自己可以保护自己的女儿最好的一段时期。

    但是换来的确是一个全新的与众不同的女儿却也是不错。这也可能是对于林沁的惩罚了吧！在那个时候林沁想着让自己的女儿快一点成长起来可以成为一个可以独当一面的人，不惜求情让精通一方面的强者教导自己让自己的女儿沉迷在了自己的世界当中来。

    现在的自己却是想要时空倒流可以回到过去，在那个时候阻止自己。

    这不得不说是一件有意思的也是值得探讨的事情。

    什么时候是林沁的追求，那个时间段是林沁的追求，这一些都是在改变的了啊！

    …………

    …………

    回到了林家！

    这林紫覃还用着奇怪的眼神看着小小和林沁，似乎有一点奇怪一个怎么开开心心的，一个却是那么的沉默的一个人。

    “怎么了？林沁孙女你是不是觉醒了什么奇怪的癖好，难道是想要折磨自己的女儿就可以得到开心？这样的话我怕不是让圣人联盟的人把你放逐了啊！”

    “怎么会呢？”林沁笑了一声摆摆手。“这可是解决了我们林家的心腹大患笑脸圣人，还有着不少人给了我家林琴好多东西了啊！这件事情那里不可以，不值得开心了呢？”

    “这样了啊！”林紫覃想了想倒是承认了林沁的所作所为了。笑脸圣人林紫覃也是知道的，当时那家伙可是威胁了整个林家的圣人，要不是当时的林紫覃不能够出来了的话，笑脸圣人根本就不可能活到现在的。

    只可惜后面一段时期都找不到了，没有想到在现在又出现了。当真是有一点不知死活了啊！

    “解决了好！解决了好！解决了好了啊！这样的话我林家的敌人也算我少了一个了吧！不过你可要记住了，这东西可不是你一个人和小琴的，该给小小的可是千万不要减少了啊！”林紫覃又叮嘱了一句。

    这一句话让本来昏昏欲睡的正在想着办法的小小瞬间振作了精神起来，插着腰神气十足的看着林沁。

    “哼哼，怎么样，怎么样，还不快一点给我东西，还不快一点给我东西？”小小的鼻子都给高兴的歪了。

    可是林沁只是摇了摇头，果断的按着小小的脑袋把小小按到了一边去。“奶奶并不用担心，我可不会欺负我家小小的。只是当务之急还是圣人联盟，因为我的一个失手，这笑脸圣人我死在我们地盘上面的。而且他还有圣人结晶，估计是已经把自己的后路都给想好了，差不多应该有一些人为了这圣人结晶来找麻烦了吧！”

    “圣人结晶了啊！”

    
  
  
  
一百八十六 好东西

  
    “圣人结晶了啊！”林紫覃一下子沉默了下去。

    圣人结晶这样的东西之所以会那么稀少无非就是不惹事上身，这样的东西几乎每一个圣人身上都可以找到，每一个圣人都可以凝聚出来。

    可是之所以没有那就是因为这圣人结晶里面几乎蕴含了自己全部的东西，几乎就是自己的灵魂和力量的融合。

    一个圣人在凝聚了圣人结晶之后，本身的力量将会得到无限的放大，超越本身境界的十倍，二十倍都不是不可能的事情。可是也是因为这样一旦失去了圣人结晶之后，一个圣人的力量也就成为了一个笑话，甚至是神都打不赢，想要恢复自己修为又要从新开始。

    也因为这样！

    一个凝聚了圣人结晶的圣人很容易就会被大家敌视，哪怕是有着圣人联盟的规矩，可是只要圣人联盟里面的圣人不知道就好了，除非是一辈子都待在圣人联盟当中来，要不然休想要保存自己的结晶。

    同时也有着这样的一种情况，这个笑脸圣人其实已经打着输的心情来到这里了，他凝聚了自己的圣人结晶并不是让其他人获得，而是引起战争，让一个个更加强大的圣人来找林家的麻烦。

    早早的就把自己的东西许诺给其他人，现在被林沁得到了，这一个个圣人不过来找事情那才是一件怪事情了。

    “这可真是棘手了啊！圣人结晶的价值那可是不可估量的，即使是普通的圣人结晶你我这个境界的人都会前来讨要，更何况还是笑脸圣人的结晶，这一次恐怕是有一点问题的了。”林紫覃越想越不安，越想心情越是烦躁。即使到达了林紫覃这个境界了，仍然面对着满天的圣人而有一种心有余而力不足的感觉。

    她可以对付一个，两个相同境界的圣人。可是即使林紫覃再怎么强大也对付不了更多的更强大的圣人，她的界限就摆在这里。

    可是林紫覃看了一眼这小小之后，顿时感觉到心中充满了力量。

    “算了，既然这件事情是因为小小而起，那么我林家就是粉身碎骨也要保护小小，已经犯过错了，我可不愿意在错一次，吩咐下去，比赛结束，全部林家人陷入备战的状态当中，这一次林家人算是危险了……”

    “奶奶……”林沁蠕动了一下嘴唇，最后还是摇了摇头抱着小琴，拉着小小离开了这里。

    “嘿嘿嘿……老女人你这一下危险了吧！告诉你，只要你给我一点灵石，我就帮你摆平这件事情，不管来多少个人，我都给你收拾掉了。”小小一笑，大大方方的走起来了八字步来。

    “啪！”林沁果断的一巴掌又一次把小小的脸蛋给砸了下去。

    “喂！你干嘛了呀！你这个老女人！！”小小颤抖着小脚强忍着自己的怒气质问道。

    “不允许你这样的走路，我在告诉你一遍，竟然身为我林沁的女孩，就要有一份公主的觉悟，就要有一个仪态，你可不是什么野男人，而是小小，我的女儿。”林沁眼睛一蹬，属于母亲的威严下来愣是让林小小一愣一愣的。

    “哎呀呀呀……你这个老女人莫不是疯了啊！”

    “啪！”

    “哎呀！我的脸了啊！你在这样下去我的脸都要被你这个老女人打坏了啊！你狠心了啊！你这个老女人！！”小小蒙住了自己的小脸看起来十分的疼痛，透过指尖看向了林沁的她原本以为林沁还会和她开杠，可是看到的确是一脸失落和茫然的神态。

    “不会吧！这个笑脸圣人和这个莫须有的结晶当真是那么强大不成？竟然可以把这个老女人弄成这个样子？这未免也太不可思议了吧！”小小默默地在心底盘算着，能够把老女人吓成这个样子，让其一反常态的人那绝对是相当有钱的人，这样的一个人应该可以给得起小小很多很多的灵石了吧！

    小小一锤手掌，心中顿时明了了。

    “这老女人的钱我是不可能得到的了，可是若是其他的比老女人还要强大的人来到林家的话，也许我就可以大赚特赚了一番，搞不好就可以和以前一样了也说不一定。而且这一次即使老女人发现了也是一点用处都没有，我面对可是老女人根本就面对不了敌人，强行过来的话只会让我来保护……这样一来的话却是在好不过的事情了。”小小美滋滋的盘算道，这心里面已经乐开花了，笑脸浮现在了脸上。

    可这个时候的小小并没有发现这一脸阴暗的林沁的脸上也是有着一抹笑容闪过。

    “哎哎哎！！！”小小琴在林沁的怀里面看着自己的姐姐，看着这个林沁怎么感觉到这两个人此刻竟然有一种母女的感觉，反而自己如同了一个局外人一般。

    明明小小琴也是复制了小小的一切才是，可是现在的她并不能够理解此时小小心里面想的是什么，更加不知道这林沁的心里面想的是一些什么。

    感觉像是被抛弃了的她连忙更加的抱紧了自己的母亲。

    …………

    …………

    日子一天天过去。

    这几天一来小小表现的无比乖巧，几乎都是跟在林沁的身边跑来跑去的，并没有惹出来任何的事情。这一幕看的这个林紫覃惊讶了很久，也让林衢也就是林沁的母亲一直都在点头。

    “女儿，这个林沁倒是有一番手段了，这林小小都可以让她降服了吗？倒是真的我小看她了不成？”实在是难以想象得出来，这小小明明是那么一个顽皮的小孩子的，什么时候竟然变得那么乖巧了的她拉过来身边的林衢询问道。

    “母亲……”林衢继续淡淡的看着同吃，同住的三人组。这嘴角露出着淡淡的笑容。“恐怕并不是你想象当中的那样的，这两个人皆的怀着自己的鬼胎了，不过没有关系，至少这个时候两个人是一起来的，她们此刻才算是真正的母子了啊！”

    …………

    
  
  
  
一百八十七 一个人的突袭

  
    不管愿不愿意，承认不承认。

    此时的小小和林沁当真是母子像，两个人的神态类似，动作类似，甚至是思想都类似。

    普通的小孩子对于杀戮可能会留下来心理阴影，但是对于小小，对于这个几世轮回的人来说可能吗？

    明显是不可能的！

    在外出时对于林沁出手果断的解决了几个山贼，小小一点都不同情，反而不断的鼓掌称赞道。

    “这一群人倒也是祸害，拿了东西就好了竟然还想要害人家命，恐怕这手里面怕是不下于百余条命了，这样的人渣当真是该死。”

    对于一些见不惯的人，见不惯的事情。林沁也多管闲事的站了出来，二话不说对着这里面犯事的人就是一阵的毒打，这手臂被直接扯断血流了一地什么的，简直的家常便饭。

    林小小看的是津津有味，也是不断的点着脑袋，似乎一点都没有被吓到。反而是小琴一时间接受不了，跑到了屋子里面好一会儿的时间不出来了。

    这就让小小对着林沁就是一顿的批评。“你说这个老女人，杀手狠了也就狠了，反正都是一些该打的人，这样的活着也是对其他人的一种不负责。可是干嘛要在小琴的面前表现出来，她到现在为止都没有杀过一个人，这看到这样的场面自然会不舒服，而且你下手还是那么血腥，就比直接杀了他们要好一点，你是魔鬼了吗？”

    “嗯！”林沁点点头到也不反驳。对于一个将刚刚出手的女儿一个人抛弃在其他的世界里面生活的她倒也真的算是魔鬼两个字了。

    要不是小小的不一样，恐怕林沁的所作所为也要被林小小好好的鄙视一番了。

    只是现在看起来却是很正常。

    影响不了现在的林沁，更加影响不了小小了。

    …………

    …………

    这一天！

    两个人结伴来到了无边领域当中来，看到眼前不断翻滚的黑色的泥土，荒芜的气息清晰可见的一切。小小装作不在意的一问。

    “啊！老年人了啊！这里面不是有什么百强这样的人了吗？你说说你的实力可以媲美到什么地步呢？这一群人如果要都来找你的麻烦的话你又要如何面对？”

    小小问完，林沁好久不见说话。小小这心下就是一个咯噔。

    “不会吧！难道就这样被发现了不成？不是呀，我这几天都没有怎么闹，应该不会的吧！”小小偷偷摸摸的看了一眼这林沁，发现林沁只是在沉思，这让小小立马松了一口气。

    “该死的老女人，你给我记住了，我小小要是打败了比你强大的人，拿着比你还要多的钱财，我看你还怎么从我这里拿到钱钱，哼哼。”小小在心里面那是一阵的不乐意了。

    “小小你那么在意这里面的排名的话我也不是不可以告诉你了，母亲的排名在这里面可是第一了……”林沁说到这里稍稍顿了一下。这让小小吃惊的嘴巴都张开了。

    “不会吧，不会吧，不会吧。敢情笑脸圣人的一百名当真是弱爆了好不好了啊！人家都已经是第一名了，这里面差距可还真是不小了啊！笑脸圣人你真的有这个心了吗？还敢来林家撒野？”林小小心中一阵的绝望，忍不住想要爬下来。

    敢情自己是白忙活了那么久了，一直意味这无边领域里面有什么强大的存在，这一下可好，人家林沁是第一，是第一了哎，这还有什么比第一还要更加强大的存在了吗？

    “小小看起来好像很失望嘛！母亲可是第一名了。”林沁笑的眼睛都合在了一起了。

    “当然开心，当然开心了啊！老女人然你竟然是第一，我自然的开心的不得了了啊！哈哈哈，哈哈哈哈。”小小很是勉强的笑道。

    “算了，不逗你了。虽然母亲是第一名没有错，但是那一年也是运气好，高手一个都没有出，还在刷着真圣留下来的财富，理所当然的让我登上来了宝座。如今的话就不一样了了，一个个天才辈出，恐怕你的母亲已经被挤开来百名之外了吧！他们都已经变强了啊！”林沁感叹一声，她到也没有说错话，如今到还真是圣人辈出，远远不是林沁当初那个时代可以媲美的，尤其是灵魂术出了之后更是如此。

    如同小小这样的存在先如今基本上都可以看到，即使不使用圣人结晶也有一大批天才达到圣人。

    然而林沁说的也是有一点不对，林沁可也是一个最强者，也在一个灵魂转世者。她的力量之强大至今还是百强当中，并且还是第一……

    小小听了林沁的话语之后一下子开心了起来，迫不及待的想要找这百强当中的人对决。

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈。我就说嘛！我就说嘛！区区一个笑脸圣人都敢来找老女人的麻烦，这老女人也不是什么强大的圣人，百强吗？来一个我小小就打一个，你们的钱都是我的了。”小小在心中又一次的崛起来了，精神都精神了很多。

    只是小小并不知道真正的林沁的实力到底是几何，当看见了林沁的排名和手里面的灵石再一次被灵石拿走之后，小小当时想要死额都有了。

    不过都是后话！

    都是后话了！

    高兴的林小小也是被林沁带着好好的看了一遍无边领域所处的地方，也是领略了这一番世界。

    “这里其实就是更高一个级别的世界了，属于那一个人的试炼。在这里面每一个人圣人的力量都被压缩在一个点，很难才可以爆发出来和原来一模一样的力量，而当在这里面得到提升，相应的在外面的实力增加也是很恐怖的，这里面被誉为圣人的墓地，但也是圣人开始的地方。”

    “许多刚刚觉醒了自己的力量的圣人因为控制不住自己的力量就回来到这里面来，无边领域的怪物和特殊的环境会给这一批人好好的上一课，什么叫做力量，什么叫做圣人，也会让……”

    
  
  
  
一百八十八 新手圣人

  
    “许多刚刚觉醒了自己的力量的圣人因为控制不住自己的力量就回来到这里面来，无边领域的怪物和特殊的环境会给这一批人好好的上一课，什么叫做力量，什么叫做圣人，也会让圣人有了一个明确下来的目标，默默的积攒自己的实力。”

    “圣人并不是结束，相反才是开始。也因为有着无数的圣人付出，这个世界才是那么的变化多端，那么的诡异复杂。你可以看到无数的先进的科技，也可以看到无数的古代武术，怪物，虫子。他们都是圣人，都是自身一代的代表，在无穷无尽的生命当中代表了自己的人，代表了自己的所存在的事情。”

    “同样的无边领域这样的地方在世界上还有着不少，可是最能够给大家起到一种锻炼的无疑也是在这个地方了。”

    林沁一一解释道。她带着小小来到这里的目的不言而喻，就是想要小小认识一下什么是圣人，认识一下这个世界。

    不是本身的力量足就可以了，真正的圣人那手段可是多了去了，只有想不到的，没有发现不出来的。要克制了小小的力量的圣人实在是太多了，太多了。

    林沁就是想要以自己的世界观给小小一个认知，就是想要小小意识到自己不是在林沁开辟出来的世界当中来，并不是一手遮日，无法无天的。

    这个世界很大很大！

    即使是林沁的自己都有很多不知道迷题，都有很多打不赢的对手。

    要是小小大意了的话，很有可能小小也会成为堕落的其中一员，会死掉的很惨很惨。

    说着说着的时候，林沁前方的空间突然被破开来，一个穿着白色机甲的圣人对着林沁点点头便向着前面飞去。

    “哇哦！机甲！！”小小高兴的眼睛都弯了。

    “嗯嗯，是机甲。不过这个机甲的规格应该不是太高，应该是出自于自己的手，利用一些零碎的图纸制作出来的，拼凑的并不是很好。”林沁点点头，随即又摇了摇头。

    “机甲，机甲，机甲。”小小可是不管林沁说的那么多，径直的跟了上去。

    只见小小面前的这机甲在荒芜的地面上横冲直闯的，什么都没有放在眼底。

    虽然看上去并不是很大，顶多也就只是五米左右，身上山锁着黑色和灰色的光芒，宛如一个站起来的野兽一般，这支持自己的脚还只是两根柱子。

    但是这就是机甲！

    机甲背后的那一个个炮口轰击的是属于男人们的浪漫，机甲身上的光泽闪烁的是人类不应该存在的痕迹。

    同时随着机甲的走动，一声声“嘎吱，嘎吱”的声音传了出来，让小小下意识的跟进了几分。

    “喂！小家伙你可不要靠的太近了，这个机甲可是会要了你的性命的，小心一点知道了吗？”机甲里面的人见着小小似乎要靠近自己的样子，为了不伤害到小小连忙喊道。同时机甲里面的人也是看了一眼自己的屏幕碎碎念道。

    “零点吗？既然是一个圣人都不到的人，这可真是一个普通的小孩子了啊！可千万不要在我的机甲余波当中死了啊！”机甲里面的人下意识的再看了林沁所在的方向，那屏幕里面跳出来的数值让这个人都有一点胆战心惊的。“啧啧啧……又是哪一个大脑带着自己家的小孩子来到这个地方来了，对于她来说这里就是游乐园一样的地方了吧！可是对于我这样的圣人来说，这里还有许多许多的可以锻炼的地方。”

    机甲继续向着前面开动，速度还不满，推进器都给打开来了，“刷”的一下就消失在了林小小的面前。

    “哇嚯嚯！这可还真是机甲了啊！没有想到在这里还可以见到这样的地方来，好，我决定了也要一个机甲……只是这个钱钱。”小小嘟着自己的小嘴巴默默的盘算了起来，这小小连自己要吃饭的钱都要凑的，还想要买一台机甲？

    估计这一辈子都不可能有机会的了，小小就只是一个普通人，还要被一个万恶的资本主义老女人疯狂的压榨着，这想要获得什么的机甲什么的简直就是天方夜谭。

    “做是不可能做的了，那么就只有抢了，可不要怪我了啊！我也想要机甲，可是造是不会制造出来的了，那么我也就只有抢了，没有办法，我已经被逼入了绝境了啊！”小小按捺不住自己的心情，此时的她好像要冲上去把属于自己的机甲给抢来！

    “啪！”小小又被拍进了大地里面来了，这一次不是脸朝地，而是整个人直接钻到了土地里面去了，就好像是泥潭一般的深深的陷入到了里面去。

    “呸呸！！”小小钻出自己的脑袋来，吐了几口灰尘，很是生气的看着林沁。

    “喂，老女人，我又怎么招惹到你了，不要有事没有事情就给我来一下了就好了吗？我也是一个人，也有着身为人的尊严好不好。”

    “刷刷刷刷刷！！”突然大地深处一阵的颤抖，一个个宛如剑一般的怪物疯狂的在大地当中移动了起来，最后他们皆是把自己的眼睛放到了小小陷入到了这大地里面的小小身体来。

    “啪！”小小果断的被一只怪物含住了头一下的身体来，小小登时叫了出来。

    “啊！”十分的销魂，十分的小孩子气，让小小和林沁皆是一愣。

    “哟，想不到我们家的小小还有这样的声音了啊！还真是难得，还真是难得，还真是难得了啊！还真是难得了啊！还真是难得了啊啧啧啧……”林沁一脸打趣的说道。

    “闭嘴，闭嘴，闭嘴，你这个老女人给我闭嘴，你这个老女人给我闭嘴了啊！刚才的事情你根本就没有听到，你根本就没有听到。”小小一震的害羞，可是察觉到了自己好像是在什么怪物的嘴巴里面的小小一下子又软了下来，满脸享受的神色。

    “啊啊啊啊啊……这是什么了啊！”

    
  
  
  
一百八十九 剑鱼

  
    “啊啊啊啊啊……这是什么了啊！感觉好是软和了啊！感觉一直都待在这里面好像也不是不可以的。”小小腼腆着笑脸直接睡了下去了，一直都在在冷冷的地方睡觉的小小还是第一次感受到这样的感觉，就好像是陷入到了沙发当中一样，开心的不得了。

    当然了！

    还有一件事情！

    就是林沁一直都在旁边笑着看着小小，这让小小十分的恼怒，额头上渐渐的出现了黑线出来。

    她果断的从泥土里面钻了出来，随后一拳打在地上，威力大的把这块地方直接蹦碎掉，变成了沙子坠落了下去，就是这里面的怪物也是被林小小安排了个明明白白的。

    小小还是有一点生气的，故意的也把林沁所在的地方给摧毁掉了。好在林沁的反应比起想象当中的还要来的快一点，轻轻松松的就给躲避掉了，一点事情都没有。

    “戚！”小小不满意的哼了一声。

    “你啊！就只是这样了吧！”林沁拍了拍小小的脑袋，温柔的蹲下身子来整理着小小都衣服，那上面的怪物的口水里面的也都被林沁的力量给蒸发了。

    “啊啊啊！！！”小小一阵的别扭的叫着，显得那个叫不安分极了。“你，你干什么了啊！你这个老女人，我，我不要你管了。还有，你不要乱摸了啊！啊啊啊！！”

    “嘿嘿嘿！！”林沁很是老谋深算的笑着，突然摸了一下小小的胸部，让小小大声的叫了出来，飞快的从林沁的身边逃了出来。

    “啊啊啊啊啊！！！我算是看透你了啊！！我算是看透你了啊！！你这个变态老女人，你这个变态老女人，你这个变态，你这个变态老女人，啊啊啊啊啊，不理你了啊！”小小尴尬的瞪了瞪林沁，只感觉心没有力，这手上也没有里力，完全无计可施。

    这让小小十分的不舒服，十分的不舒服了啊！

    小小躲躲脚，向着机甲所在的地方跑了过去了。

    “呵呵呵呵……”林沁倒是很是开心的笑着，还下意识的握了握拳头。“还很小呢？还没有发育起来了呢！也不知道长大了之后会是一个什么样子的呢？到那个时候也不知道会不会成熟一点点了。”

    …………

    …………

    林小小飞速的前进着，小脚一踩就跳出去很远很远，看起来就好像的天上飞一样。

    可是这一次小小当继续踩下去的时候，突然一阵白色的光芒爆发出来，地面突然被挖开，一辆锈迹斑斑的机甲突然崛起而出，在下面还有一只又是一只的紧紧的跟着的剑一样的怪物。

    它们有着可以捏的地方，那似乎是它们的尾巴。它们的身体看起来很是臃肿，上面有着一片又是一片的刺，呈现的是黑的颜色。还有一些是骨头，是羽毛，或者是一些其他的东西，多种多样。

    然而不管它们是什么样子的，它们的爆发力都无与伦比的。

    每一只都有着圣人的力量。

    每一只都是相当珍贵的剑骨，是无数的剑修梦寐以求的东西。

    然而！

    因为其性情的关系，很难才会有圣人真正的驾驭住这一些剑鱼。强行的打败了它们的话又会因为剑鱼本身的关系，这制作出来的武器的威力也是大打折扣了。

    这是所有的物种的基本上都有自我保护机制，人也有，圣人也有，怪物的身上也不差。

    此时它们一个个正愤怒的啃咬着眼前的机甲，似乎是把其当做了自己的仇人一般。

    “啊啊啊啊啊！！！你们这一些剑鱼难道是疯了不成？我才是偷了你们一点点的蛋回去养而已，用的着这样了吗？啊啊啊啊啊！！师傅了啊！徒儿不孝了啊！没有想到这一些剑鱼竟然会那么强大，你给我的图纸我是没有办法在继续还给你了啊！呜呜呜呜……师傅啊！孩儿不孝了啊！早知道剑鱼都是那么恐怖的家伙们我就不进来了，啊啊啊！！师傅啊！”

    机甲里面的人大声的嘶吼着，这机甲果然如同林沁说的那样，本身那是相当的不稳。被那么多的剑鱼连番的撞击下面，竟然要瓦解了开来。

    若是机甲一破，这一群剑鱼就可以长驱直入，直接把里面的东西破坏个干干净净的，自然也是包括这里面的人了。

    此时的他那也是担惊受怕无比，比之这摇摇晃晃的机甲还要来的颤抖。

    “啪！”突然这屏幕上被一个小小的人给挡住了，那一个小人的不就是被撞到天空当中的小小吗？

    这一下小小落了下来却是成为了破坏机甲的最后一道力量，直接让机甲解体了。

    “啊啊啊啊啊！！！你这个小孩子是恶魔吗？”此人大声的咆哮道，一时间竟然把下面的人给吼了下去。

    “才不是了啊！还有你这个家伙竟然钻到了这里面去了，我还以你飞到了那里去了，你不也是一个笨蛋了吗？”小小更加大声的咆哮道，随后摸了摸脑袋。“奇怪，我为什么也要加一个也？真是好奇怪了啊！”

    “好好好，我是笨蛋，我是笨蛋。那么笨蛋先生现在请求你快一点把你们的母亲喊过来了吧！我们现在正在被一群剑鱼袭击，马上就要下鱼的肚子了啊！”此人惊慌失措的大声的喊道。他也不想要在和小小在这个方面纠结下去，因为下面又是一波剑鱼蓄势待发的冲了上来，要是没有了小小的母亲的帮助，可能他真的要死在这里了啊！

    可是他那里想到小小刚刚发生了那样的事情，那里会喊自己的母亲来。而且即使是没有任何事情发生，小小也不可能呼喊的。

    小小果断的抱起来了自己的手臂，高高的昂着自己的脑袋起来。

    “哎哟我去，我的小姑奶奶了啊！你要是在不喊人的话，我们现在真的要死了，你知道下面这一些是什么吗？那可是剑鱼，同等境界当中无敌的剑鱼，我的圣人二级的机甲都被破坏了，难道你还想要用……”

    
  
  
  
一百九十 一拳一个

  
    “哎哟我去，我的小姑奶奶了啊！你要是在不喊人的话，我们现在真的要死了，你知道下面这一些是什么吗？那可是剑鱼，同等境界当中无敌的剑鱼，我的圣人二级的机甲都被破坏了，难道你还想要用自己的实力去和这一些剑鱼来一个PK不成？你这是疯了吧！”

    那里想道，这人也是一时口嗨出来的玩笑话而已，没有想到小小还真的点点头理所当然的说道。

    “那当然了，不自己去打，难道还要拜托这碎成渣子的机甲不成！你这个脑袋可是真的坏掉了啊！我都感觉你这个人是不是真的脑袋有什么问题，我们不用手打，难道还真的要靠你的脑袋去打了不成？真是好笑！！”小小就是一阵不屑的摇头，让这个人不可置信的睁大了自己的双眼。

    此时剑鱼的攻击已经来到，这人也是顾不得思考小小能够不能够和小的话一样的厉害，他还是要保护自己的性命要紧。

    他连忙慌乱的摸着自己的身上，最后逃出来了一把小小的涡轮一样的枪口的小手枪来对着自己就是一枪。

    “咻！”这个人立马昏睡了过去。

    “喂喂喂，你这个当真不是来搞事情的吗？这样来了不去对付下面的人竟然打起自己来了，你是不是在开玩笑了啊！”小小顿时不满了起来，她还真的没有看到这样的胆小的人，这不去战斗什么的竟然拿枪射自己了？

    可是这个人都已经昏过去了，小小就算是想要说什么话他也是听不下去了。

    生气的小小果断的把下面的剑鱼当做了自己的发飙的代价了。

    “去死，去死，去死，去死。你们这一群小家伙竟然敢来招惹我都给我去死去！！”小小对着下面就是一拳，直接把冲上来的剑鱼和即将掉下去的剑鱼给粉碎了个干干净净的，这无数的血液飞溅在天空当中，染红了地面。

    “去死，去死，去死，去死。”这还没有完，小小在坠落下来的时候竟然还有着一些不知死活的剑鱼从四面八方的土地下钻了出来，似乎是想要把林小小给咬死掉。

    这也未免太小看了小小了吧！

    小小直接双手双脚并用了起来，一拳下去就是一个剑鱼的身体爆炸开来，一脚下去剑鱼直接变成了一块块碎肉飞散在天空当中。

    要是小看了小小的话眼前的剑鱼们就是最好的例子，死像那是相当的残忍的了啊！

    “噗！”小小做后一拳直接砸在了剑鱼的嘴巴当中，那小小的拳头当即轰碎了剑鱼的下半部分，宛如喷泉一般，血肉瞬间喷洒了出去，飞溅出来了百米开外。

    剑鱼似乎这样了还有一点点的理智，把持住自己自己的牙齿对着小小咬了下去。可是小小只是摸了摸脑袋有一点疑惑的样子。

    “这鱼都已经没有了下半身了还会咬人吗？难道脑袋还真的是在嘴巴上面的不成？这样的剑鱼不都是应该是剑柄处了吗？这还真是有意思了啊！”小小想了想，似乎对自己也没有什么帮助的，小小便一脸无所谓的转过身子来对着那个和小小一起掉下来的人打着招呼。

    “你好……你看起来并不是太好了啊！”

    “呜呜呜呜……”这个人早已经口吐白沫，一道道血迹扑散在了身上，把他渲染的就好像是一个血人一样，看起来快要死的感觉。

    小小挥舞着自己的手上还有半截剑鱼身体的左臂碰了一下这人，那曾想到本人竟然一下子蹦起来了三米多高，慌慌张张的把一把外观看起来很是科幻的手枪拿了出来四处的比划着。

    “那里有人，那里有人，那里有人。快一点给我出来，快一点给我出来，快一点给我出来，我要把你们全部都给消灭了，我要把你们全部都给消灭了，啊啊啊啊啊，消灭了，消灭了。”

    “碰！”小小果断的用着剑鱼的半截身体就是一下子敲在了这人的脑袋上面，瞬间把其打昏了过去。小小手上的剑鱼也碎成了两半断裂了开来。

    “啊呀！那么一个舒服的东西没有了……”小小可惜的喊了一声，十分的心疼。然而小小的眼睛一转果断的把面前这个人的抢给夺了下来。

    这是一把比之刚才那个抢还要大上好几倍的，足足是小小一根手臂大小的抢。上面充满了银色额金属光泽，握住的地方有着一块透明的可以看到里面的玻璃，一道蓝色的闪电在里面晃动着。

    小小对着天空就是一枪。

    “刷刷刷！！！”霎时间，三条蓝色的电流冲上了天空，打在了云层上面，乌云瞬间遍布，雨水低落了下来。

    “刷啦啦啦，刷啦啦啦，刷啦啦啦。”

    “好东西，好东西，好东西。这简直就是再好不过的东西了，怎么可能会有那么厉害的东西了啊！哦嚯嚯嚯嚯。”小小的眼睛都变成了星星眼了，爱不释手的不断的把玩着这一把电机枪。

    “对了，对了，对了……”小小又看向了面前这个人的手上的存储戒指，这嘴巴都开心的翘了起来了。

    “呜嘿嘿嘿……不要怪我了，谁叫你也弄坏了我的东西了，我看看你的空间里面有什么好东西那是一点点都不过分了吧！”

    小小很是麻利的从这个人的手指上面褪下来了存储戒指，随后直接捏碎，瞬间一大堆科技东西直接把小小顶到了天上去。

    “哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！机甲，机甲，没有想到竟然还有，哇哇，这个又是什么东西了啊！黑洞发射器！！可以摧毁空间！！必须要，必须要。原子粉碎器，可以借助粉碎原子的力量达到发射的地方，这这这看不懂了啊！但是也收着了吧！就是这样，就是这样，就是这样。这里面的东西都是我的，这里面的东西都是我的了。”小小站在宝物山上面，光明正大的宣布了，高兴的不能够自已的她已经分不清楚谁是谁了。

    
  
  
  
一百九十一 圣械十二

  
    圣人！

    那是超脱了玩物，达到了可以和天地寿命一样的的人。这一类人拥有着几乎是无穷无尽的寿命，有着强大到让人望而生畏的力量。

    圣人们因为长时间不能够突破，便把自己的心力放到了其他方面上来力气自己可以寻求突破。

    圣械仙门就是这样的一个仙门。

    起初这只是一个剑属性的剑圣随意的玩物，长久时间以来没有对手可以发泄，没有能够突破下去的力量。他便把自己的经历放到了其他方面去，想要以其他之长弥补自己之短，久而久之便成为了一个机械大师，一个机械圣人。

    圣人的实力深不可，圣人本也是站在无数人的头顶上，拥有着其他人一辈子都不可能媲美的天赋和才能。加之长时间的不吃不喝的研究，哪怕是一个普通人都可以研究出来强大的不可思议的机械时间，对于圣人来说更是可以让机械改头换面，出现一些闻所未闻，不可思议的机械。

    这机甲就是如此。

    普通的机甲可能对付仙人就已经很是勉强了，即使是可以在星际当中遨游的战舰也不过才是仙帝的修为而已，任何一个神都可以灭杀之。

    可是出自于这机械圣人的手里面的机械可不一般，它就相当于一件保护自己的装备，可以大大的提升自己的力量的一种装备。让不少普通的圣人都想要过来订做一件，也都想要回去好好的研究一下。

    圣人穿着机甲什么的进行战斗，拿着光剑充当自己的法宝什么的也是太多见了。

    毕竟不是所有的圣人都可以找到自己心仪的武器，也不可能天天去到一些危险的地方去寻找自己的材料，那么也就只有订做一些光剑，可以短时间里面让自己的战斗力倍增的机甲了。

    可以说这机械仙门却也是大家口中比较出名的一个仙门。

    而在这仙门当中各种层次不一样的弟子不计其数，单单是外门弟子就多达了数百亿，每一天所要消耗的器材更是不计其数。

    其中身为机械大师本人的弟子则是数百人，每一个人都是圣人的修为。

    这圣械十二正是机械大师的第十二位弟子，也是为数不多的一直跟在机械大师身边，对着机械大师不离不弃的一位圣人了。

    可是奈何这圣械十二是一个没有什么天赋的人，即使是在愚蠢的圣人跟着机械大师那么多年下来了，这如何的拼凑机械应该会了吧！不需要自己去锻炼机械的部件，只需要把每一个部分熔铸在一起就可以了。

    可是偏偏！

    可是偏偏！

    圣械十二就好像脑袋里面当真是有一块包一样，说不会就是不会，无论怎么样都不会。硬生生的拼凑出来了一个机甲这还是不少自己弟子的帮助，着实的让圣械十二好是尴尬。

    可奈何这圣械十二却是机械大师最宠溺的一批人，哪怕机械大师已经知道了圣械十二的笨拙，哪怕是知道了圣械十二什么都不会。机械大师仍然把其留在了自己的门派当中，并且给了他一个很高很高的位置，收下足足有着几千万的长老，几亿的弟子。

    因为！

    圣械十二本来就不是这一块的料，所擅长的也不是这一方面的事情。可是圣械十二决定跟着自己的师傅了，那么圣械十二就决定一辈子跟下去，哪怕抛弃了自己原来的一切，哪怕改头换面重新开始学习机械，圣械十二也不会放弃。

    机械大师和圣械十二都是一路人，一开始走的本就不是机械的道路。

    也因为这样机械大师一直都对圣械十二有一股感激的心理，把圣械十二当做了自己真正的亲人来看待了。

    无他！

    一个愿意牺牲了自己的一切都要待在自己的身边侍奉自己，帮助自己的人。这样的人如何可以抛弃，如何可以扔在一边。

    即使圣械十二什么都不会，即使圣械十二是一个普通人机械大师仍然看重圣械十二，愿意把自己最好的东西全部都给圣械十二，全部都放在机械十二这里。

    也是因为这样让圣械十二极其的过意不去，他决定了用自己的机甲改装出来一部属于自己的机甲，一部属于自己的武器。

    这不！

    眼前小小面前的这一幕就是圣械十二强行挑战了剑虫的后果，被剑虫们那无脑的攻击摧毁了机甲，还使用一枚可以强行保护自己不死的子弹，这子弹也是圣械十二不知道了，这要买给其他的圣人，那没有几百无边灵石那都是买不下来的了啊！

    可惜就因为一个意气，圣械十二也是直接给使用了。

    当圣械十二醒过来的时候，他正看到自己的师傅给自己的东西正被一个小孩子用着锤子敲碎，然后扔了出去砸在了其他怪物的身上。又或者是胡乱的开枪，尝试了个遍之后直接扔在地上不使用了，被这地上的剑虫给吞噬了下去。

    圣械十二迷惑的看着这一切，他还有一点不清楚现在是一个什么样的状况，不知道小小的身上怎么会有和自己身上的东西几乎是一模一样的的东西。

    直到圣械十二下意识的摸了摸自己的手指，看到了这碎裂开来的空间戒指，圣械十二方才意识到了什么。

    “不会，不会，不会吧！”圣械十二看着自己珍贵的不敢使用的宝物如今却是被小小拆的拆，扔的扔，使用的使用，不要的不要。心里面仿佛有一股火焰正在升腾起来。

    他连忙用自己的灵魂想要从自己的戒指里面取出来一副机甲出来，可是早已经碎裂开来的戒指又要怎么样才可以拿出来了呢？

    圣械十二无声的张开了嘴巴，眼神里面满是绝望，失神。他看了看自己的身边，一把身上满是创伤的剑鱼用着同样的眼神在看待自己。

    圣械十二一眼就明白了，这是自己的师傅给自己的一把可以射出炽热光速的武器的灼伤，这把武器不只是可以造成一次伤害，留在剑鱼里面的光速……

    
  
  
  
一百九十二 被揍的头疼

  
    圣械十二一眼就明白了，这是自己的师傅给自己的一把可以射出炽热光速的武器的灼伤，这把武器不只是可以造成一次伤害，留在剑鱼里面的光速继续给剑鱼制造出了二次伤害，以至于剑鱼最后只能够承受自己的身体倍撕开的痛苦而不能够有所作为。

    剑鱼是属于野兽的一种，能够抑制自己身体里面的力量的方法也就只有凭借自己的强大的身体素质才可以，否则这样的内部攻击对于剑鱼来说那就是致命的，外加无尽的折磨。

    死一时间死不了，疼痛还一直都在自己的身上，等待着自己的生命力耗尽，这对于剑鱼来说，或者是对于任何人来说都是一种折磨。

    没有什么比等待死亡还要更加让人恐惧，没有什么比死亡就在以前还要被折磨来的更加的让人绝望。

    圣械十二不忍心看到剑鱼这样，他一道灵气下去结果了剑鱼。

    “唉，没有想到到头来我竟然也做出了这样的事情来。明明我应该对你们憎恨的，却也忍不住心声怜悯来，这或许才是我一直都不懂机械，反而对于剑术一直都痴迷下去的原因了吧！”圣械十二默默地想到，在圣械十二的面前，那一条剑鱼在临死的时候竟然感恩的看了一眼圣械十二，最后主动的成为了一把长长的剑刃散在了圣械十二的面前。

    “这是……鱼剑？”圣械十二迟疑的把剑握在手中，感受着上面传来的冰凉的圣力，圣械十二那早早的被遗忘掉了的剑术又重新浮现上了心头。

    “师傅，请允许孩儿无理一次，委实是前面的人端是无法无天了。不仅把你给我的东西破坏掉，还把剑鱼们变成这个样子，我实在是无法接受，我实在是无法接受。”圣械十二冷冷的看了一眼小小，“撕拉”一声，圣械十二直接撕下来了自己的一截衣袖裹在了额头上。

    这是属于圣械十二早年的战斗方式，圣械十二是一名剑术圣人，拥有的一身本事都在剑上，没有了剑圣械十二就是一个废物，就是一个废人。

    但是当圣械十二拿出来了剑刃之后，那么圣械十二就是一个剑术大师，就是一个剑圣。

    若是单单从剑术上的造诣来看待的话，圣械十二的剑术比之自己的师傅的剑术来的还要来的高强。

    没有别的，圣械十二对于剑术都痴迷早就已经到达了一种疯狂地步，比起其他人来说，圣械十二只在乎剑，只允许剑存在自己的世界当中，他这一生就是为了剑。

    不是傻子！

    不是废物！

    圣械十二之所以是这样的一个状态就是因为圣械十二的心里面还有对于剑的执着，还有对于剑的痴迷。所以圣械十二才不会对于机械有什么不能够理解，所以圣械十二才成为了大家眼中的废物。

    否则！

    圣械十二就是剑痴！

    手中有着剑的他和手中没有剑的他的差距当真是一个天上一个地下。

    “小前辈，不要怪我，虽然你救了我一命，但是你的做法实在是太不能够让我认同了，因此我将把我的剑赐给你！”

    圣械十二迈着剑步上前来，他看起来就好像一把剑，见缝插针，无缝自己开辟出来一条缝来。

    他的速度并不快，但是刁钻的紧，即使是一个实力相当不错的人都休想要看到圣械十二的动作出来。

    圣械十二几乎就是一眨眼的时间就来到了小小的身侧，速度不不满却也是和相同境界的人来说，这短短的距离就相当于是瞬移。

    圣械十二高高的举着自己手中的鱼剑对着小小就是一剑，然而在圣械十二的心中或许对于小小当真是感恩的紧，并没有直接杀掉小小，而是使用背面，想要把小小拍飞，以此来教训小小，夺回自己的东西。

    不得不说！

    圣械十二这一些年以来虽没有了机械方面的知识了，也渐渐的遗忘掉了自己身为剑客的杀意，变成一个会想事情，会在乎其他人的看法的那么一个人了。

    可惜！

    可惜！

    不管圣械十二如何的改变，在圣械十二面前的人都不是圣械十二可以应付的对手的。

    …………

    …………

    小小正在捣鼓捣鼓这从圣械十二那里得到的东西，一个个高科技的东西让小小十分的好奇和希望。

    小小本来就是一个从不怎么发达的世界里面来的小萝莉，尽管是林沁自己捏造的一个世界，可实际上小小也已经把自己当成了一个地球上面的人了。

    这乍一看好多好多的稀奇古怪的东西，着实让小小大开了眼睛一番。

    比如这可以制作黑洞的东西，这小小就在游戏里面看到过这样的东西，可以模仿黑洞的概念改变时间的蛋壳，让一个个普通人具备着可以改变时间的力量。

    如果小小这直接把可以制造出来黑洞的武器给拿回来了地球上来了，这是不是可以一直都制造出来黑洞出来，可以让更多的人学习到了时空的力量？

    小小不知道！

    但是小小知道这样的东西当真是很有趣的，可以一直放在小小这里的。

    除此之外还有机甲也可以保护，还有一些被疯狂压缩了体积的宇宙飞船，真实的体积那真的比之一个地球还要来的大，这样的东西小小也是需要的。

    此时的小小就恨林沁把自己的存储戒指给拿走掉了，要不然小小可以把所有的东西都给拿下来。

    也不至于现在还要把这一些东西一一的放到了自己的腰包里面来，还有很多很多的东西是放不下来的，需要小小一直抱着才可以。

    就在这个时候！

    小小突然一个转身，察觉到后面有高速移动东西接近的小小伸出手来就是一握。

    一把剑就这样被小小握成了两半，随手就扔了出去。

    “碰碰”两声，似乎伴随着还有什么东西碎裂掉额声音。

    眼前这个人直接飞了出去，重重的砸在了地上，这已经是伤害累累了，这身上似乎还有一层绿色的……

    
  
  
  
一百九十三 被揍的头疼！二

  
    眼前这个人直接飞了出去，重重的砸在了地上，这已经是伤害累累了，这身上似乎还有一层绿色的如同针一样的东西。

    “哎呀呀，这不是在驾驶机甲里面的那个人了吗？你这是怎么了啊！”小小一愣，随机关心的询问道。还下意识的把从圣械十二这里得到的东西放在了身后去。

    “咳咳……啊！咳咳咳咳咳！！！”圣械十二疯狂的咳嗽起来，一滴滴绿色的液体被咳出了体外。刚才要不是圣械十二身上的宝物保护了圣械十二的话，圣械十二早已经死亡。

    圣械十二震惊的看着小小，他不知道小小的力量竟然强悍到如此的地方，这轻轻松松的就把自己的武器摧毁掉的人，小小还是第一个。

    而且一回头把折碎的鱼剑打在自己的身上来还可以吧自己打飞，把这护身宝符给打碎掉。要不是这护身宝符可以承受自己的全力一击，并且碎裂掉的宝符还可以护住了圣械十二的心脉的话，那么圣械十二早早大家就被一分为二了。

    这自己使用了剑术加之自己剑步还被小小轻而易举的破除了，圣械十二还可以感觉到小小并没有使用任何的剑术方面的东西，就只是单纯的把武器折断打在了自己是身上，就是这样的攻击让自己差一点就死掉了。

    这实在是太强大了。

    这实在是太强大了啊！

    这样的小小比之圣械十二遇到的任何一个人都要来的强大，比之圣械十二想象当中的人都要来的强大。

    这样一个人若是圣械十二真的不努力的话完全战胜不了的啊！

    “小前辈，我承认你的力量强大。但是你的行为实在是让我看不下去，若是你只是消灭剑鱼就可以了，可是你直接破坏了我的戒指把我的东西抢走，还把我的手砍成了两半，我绝对不饶你，我用我这一把断剑打败你，一定要。”

    圣械十二的眼神那是越法的严肃了起来，甚至还可以看到不少的剑意在这里面翻滚，流转。

    圣械十二还有着自己没有发挥出来的力量，一个损失了自己所有的生命力的力量。

    “对不起了师傅了，对不起了师弟师妹们，师哥这就走了……”圣械十二留下来了悔恨的泪水来，但是他无法原谅小小，无法原谅小小这样的一个人。

    破坏了圣械十二的一切，甚至还把圣械十二的剑给摧毁了，这样的一个小小，这样的一个人圣械十二无法认同，无法认同。

    “以我之神，毁天灭地！！”

    “哈哈哈！！！”圣械十二大喝出来，一声比一声大，一声比一声强，圣械十二本身的力量也高度凝聚了起来。

    “咔嚓！”圣械十二的灵魂开始破损，但是圣械十二的圣人境界从一星到达了二星。

    “咔嚓！”圣械十二的晶石发生破坏，但是圣械十二的圣人境界从二星到达了三星。

    “咔嚓！”圣械十二的剑意开始破损，但是圣械十二的圣人境界从三星到达了四星。

    “咔嚓！”圣械十二的身体发生破坏，但是圣械十二的圣人境界从四星到达了五星。

    圣械十二开始燃烧自己的一切，时间一旦燃烧耗尽，圣械十二的一切都将变成了虚无。

    这是他的最后的招数，也是最最疯狂的招数，持续时间不足三十秒。

    但是这三十秒对于圣械十二来说已经很多很多了，已经很多很多了。

    圣械十二可以用自己的三十秒做许多许多的事情，比如打败林小小，比如交代遗言，自己对不起师傅，对不起自己喜欢的人和不喜欢的人。

    圣械十二必须要战斗，因为小小触及到了圣械十二的底线。

    “我本来不想要拿出剑来，是你让我重新拿回来了武器。我本不想要爆发出我真正的样子，是你让我无法回头，竟然如此，我便打破我的一切，让你知道我的执念。”

    “我不是圣械十二，而是圣械十二！”

    “剑来！”

    “意来！！”

    “摧毁敌人！！”

    圣械十二高高的举着自己的武器一剑砍了下来，隐隐约约似乎有一个更加高大威猛的圣人持剑对着小小就是一剑。

    剑还没有落下来，剑意就已经把周围的一切冲散干净，所有的东西都被这凌厉的剑意切成了两半。

    同时这剑意透过了这无边的领域传送到了全世界。

    圣械山当中。

    圣械大师愁眉苦脸的拉着自己的长湖子，在他的面前站着一个又一个的圣人。

    “师傅，师哥他还没有没有救，难道就真的要这样眼睁睁的看着师哥死了吗？我不想要，我不想要，我不想要了啊！”

    “师傅，你是最了解师哥的，即使自己的生命受到了危险也不可能违背您的意志，他绝对是在保护你的东西而拿起了剑，如今更是因为自己的尊严受到了挑战宁愿死亡都要拉人下水，师傅，师哥绝对是无辜的，绝对是无辜的，请救一下师哥了吧！请救一下师哥了吧！”

    “师傅！师傅！师傅！！师哥再这样下去就真的死了啊！要是在不快一点的话，要是在不快一点的话……呜呜呜呜……”

    “唉！”圣械大师深深的叹了一口气。“不是我不去，而是我没有任何的的办法，此时你们的师兄的实力已经远远的超越我了，他的境界配合上他的剑术足以挑战圣人六星的存在，这个世界上能够有几个人的实力是圣人六星，你们的师兄为了获得强大的力量而牺牲了自己，这是对于自己的信仰，对于自己的剑的忠诚，对于你们和我的责任。”

    “我无能无力，我即使有这个办法去，我也无能无力。”

    “十二啊！十二啊！你为什么会那么的傻了啊！”

    圣械大师看了一眼远方，他还记得圣械十二之所以叫这个名字，那不是因为圣械十二排行第十二，而是因为圣械十二在十二岁的时候被圣械大师在无人的村落里面找到，从此跟随着他一路修行。

    …………

    
  
  
  
一百九十四 啪

  
    圣械大师看了一眼远方，他还记得圣械十二之所以叫这个名字，那不是因为圣械十二排行第十二，而是因为圣械十二在十二岁的时候被圣械大师在无人的村落里面找到，从此跟随着他一路修行。

    这一路上经历了太多太多，圣械十二和圣械大师都已经经历了不少。

    可是唯独忘不了的就是当初圣械大师询问道圣械十二的那一幕。

    “小家伙，对剑感兴趣吗？杀人利器同样也可以保护他人，这是你现在最需要的力量不是了吗？？”

    圣械十二也就是由此开始了剑术的一生，属于自己的传奇的一生。

    然而圣械十二最后入了圣械大师的门，跟着大师学习机械，学习一些自己根本就不知道知识，这也是来自于感恩。

    感恩圣械大师给圣械十二的一切，给予圣械十二的剑。

    如今！

    圣械十二的东西几乎都被林小小玷污了，哪怕林小小在是自己的救命恩人，圣械十二也要让小小付出代价。

    有一些事情，有一些人一辈子都碰不到。有一些人，有一些事情将会值得自己珍惜无数年。

    圣械十二珍惜的无非就是手里面的剑和他的师傅。

    如今这两样都已经被林小小玷污了，圣械十二当真是想要杀死小小的心都已经有了，圣械十二也确实是这样的做的。

    “燃烧自己的意志！屠魔！”

    “燃烧自己的境界！灭圣！”

    “燃烧自己的一切！灭！！！敌！！”

    “啪！”一声巨响，这小小不知何时竟然来到了圣械十二的身边一巴掌就把圣械十二拍在了地上。

    圣械十二的武器直接被拍碎，圣械十二的力量直接被拍散，圣械十二的剑气也成为了填空当中如同萤火虫一般的点点滴滴，让小小一蹦一跳的想要去抓这些萤火虫。

    “不对！”

    “刷！”小小一把把自己手心里面的光芒扔飞，一脚踩在了圣械十二的肚子上，神气的询问道。

    “你这个人到底是怎么一回事了啊！我不就是稍稍用了一下你的东西了，用得着用出这样的大场面来了吗？你怕是疯了啊！小家伙！”小小又是几脚踩了下去，让意识接近灭亡的圣械十二回神过来。

    此时的他看着小小的眼神除了惊骇就只有不可置信。

    “不不不，不可能的，不可能的，这可是圣人六星的力量了啊！虽然只是三十秒，但是这三十秒足以让我毁灭一切，为什么，为什么会是这个样子了啊！不明白，不明白，不明白，到底是为了什么了啊！不明白了啊！”

    “咕咕……难道眼前的小孩子的实力就已经强大到了这一份上了吗？当真是不可思议，不可思议，不可思议。师傅，恐怕孩儿再也无法为你报仇了……”

    “咦？这个东西是什么了啊！”小小又踩了一下这圣械十二好几脚，突然发现这圣械十二的肚子处似乎还有什么东西藏着，好奇的小小在圣械十二思考的时候直接抓破了圣械十二的衣服，如同强盗一般把圣械十二的东西给拿了出来。

    这是一块玉佩，一块绣着龙凤的玉佩，花色也是简单的红色，看起来并没有任何的亮点。

    然而在小小拿起来这一块红色的玉佩的时候，圣械十二的眼神一瞬间便全红了。

    “还给我，快一点还给我，快一点还给我……这是我的，这是我的，这是我的。”圣械十二硬生生的从小小的脚下撑着站了起来，那暴躁的样子似乎就要和小小拼命一般。

    然而连全力都不是小小对手的圣械十二，这个状态下面的他更加不是了，被小小一巴掌又给派的睡在了地上去。

    “轰！”地面都裂开了一道道千米长的裂缝，这在无边的世界当中当真是属于不可思议的事情才是。

    可是受到了这样的力量的冲击，圣械十二还是鼓足自己的气，强行的双手撑在地上想要站起来，哪怕小小的脚如同的铁柱子把他定在了地上，哪怕圣械十二不想要自己的肚子了。

    圣械十二也想要夺回自己的东西。

    因为这一块玉佩是圣械十二的母亲留给了圣械十二最后的东西了，圣械十二无论如何都不想要给其他人，无论如何都不想要给其他人，甚至连喷都不可以。

    “还给我！！”圣械十二大声的咆哮了出来。

    “啪！！”小小又是一巴掌把圣械十二拍在了地上，这一次圣械十二是在怎么样的都站不起来了。

    小小也是邹邹眉，不屑的哼道。

    “哼，一看就知道买不了几块钱的东西，给我都不要，还珍惜的不得了了，哼，给你了，真是的。”小小随意的一丢，这一块玉佩洒落在了圣械十二的脑袋边，圣械十二这才安心下来，前所未有的安静。

    只要这一块玉佩在这里，圣械十二就好像打了定心针一般，哪怕的遇到了小小这样的任性的小孩子，圣械十二也可以安心下来。

    可是下一秒圣械十二的身体突然被一股红色的圣力包裹住，那是从圣械十二的灵魂深处爆发出来的力量，一丝丝的缠绕在了圣械十二的身上，圣械十二嘴角慢慢的改变，变得洁白，变得野性，牙齿也锋利了起来。

    这手脚直接暴增了好几倍，把自己的衣服都给撑烂了，上面还有着黑色的毛发一搓搓的浮现了出来。

    圣械十二野兽化了！

    “啊啊啊啊啊！！！”圣械十二仰天咆哮，实力竟然和刚才相差无几，而且因为圣械十二是怪物，众所周知的怪物在身体上面的强度是其他的圣人媲美不了的，圣械十二弱是近身战斗的话，恐怕一些六星前期的老成之辈都不是圣械十二的对手。

    一股股红色的灵气波浪退散开来，把小小身上的东西都给变没有了，一件件小小本来还想要收藏起来的宝物却是消失不见了，让小小一愣，随机气的直跳脚。

    “啊啊啊个屁了啊！我都还没有生气，你又怎么了？”

    …………

    
  
  
  
一百九十五 别打了

  
    “这些东西你都知道是谁的吗？是小小我的，是我自己东西，你知道你这是在干什么了吗？你这是在挑衅小小，你这是在挑衅小小了啊！”

    小小被圣械十二的野兽化气的语无伦次的，总感觉一股气在自己的心底徘徊着。上不来也是下不去。

    圣械十二也是感觉到了小小的强大，本能的想要逃跑。可是圣械十二下意识的转了一下脑袋，自己最喜欢的，也在跟随者自己一辈子都玉佩上面竟然出现了裂缝！

    圣械十二便再也抑制不住自己想要毁灭了林小小的心。

    “吼吼吼吼吼！！我要杀死你！！”

    “砰砰砰！！”圣械十二开始跑动起来，每一下都让大地开始震动，每一下都犹如地震一般。

    “吼个屁了啊！叫了屁了啊！你以为变成了这个德性就可以忘记了自己所做的事情了吗？你给我倒下来！！”小小跳起来对着这圣械十二就是一掌，明明没有打在圣械十二的身上，可是一股压力冲刷了起来，把圣械十二的毛发吹的倒立，把圣械十二吹的不断的往后面退。

    “吼吼！！”圣械十二坚持着迈着步伐，一步一步的向前，身上的红色越发的凝聚了起来。

    可是这个时候小小却是来到了圣械十二的身边，对着圣械十二那庞大的身体就是一掌，圣械十二顿时感觉到一股自己根本无法匹敌的力量从小小的手上传来，圣械十二被拍的部位一瞬间凹进去了许多，随后圣械十二直接飞了出去，在地面上划开来一道长长的裂缝，足足有数万米。

    随后小小又跟上来，对着圣械十二就是一拍，让其砸入到了大地当中。

    “轰！”整个地面以圣械十二为中心开心凹进去，一条条裂缝互相的叠加在一起蔓延开来，一眼看过来就好像是破碎的镜子一般，裂缝的密集程度犹如被砸的碎裂的镜子。

    “吼！”圣械十二大声的叫了一声，眼珠子都好像要跳出来一样。此时他的野兽化已经完成，身上黑色的毛发覆盖了大半，唯独露出来自己的肚子。

    小小直接跳了下去，踢腿又是一踩。

    “吼吼！！”圣械十二疯狂的呐喊，这比之以前粗了不知道多少倍的毛腿往上面一窜，双手也不自觉的仰了起来。

    “哼哼！以为变成了一只大大的猩猩了就可以无法无天了是不是，还把小小的东西给灭掉了，你这个人了啊！我不好好的教训教训你，你真当自己是一个无敌的存在了不是，今日我就让你看看我小小是一个什么样的存在。”

    “瞪！”

    “吼吼吼！！”圣械十二脸色煞白，似乎全身血液都停止住不留通了。

    “怎么样！怎么样！！告诉你！！我这才使用了千分之一的力量，你要不是给我这些东西的人的话，我非要一脚把你踩死，踩死，哼哼。”

    “呜！”圣械十二呜了一声，意识已经开始模糊起来的他根本就不知道小小在说一声什么，他稍稍转了一下脑袋，远处的自己的玉佩或许因为自己和小小的战斗已经开始皲裂，上面那一条条的裂缝似乎让圣械十二的灵魂也跟着一起碎掉了。

    圣械十二闭上双眼，脑海里面依稀有一个人在抚摸自己的脑袋。

    “儿子，母亲不在了你可要好好的照顾自己，你要知道这个世界上没有什么是力量打不到的，你需要强大的力量，你需要无敌的力量。不过这些妈妈身上都有，你只要一直跟在妈妈的身边就可以了，无须担心，妈妈会保护你的，毕竟你可是妈妈引以为傲的孩子。”

    “儿子！妈妈要走了，但是妈妈一直都会在你的身边的，不管你做的任何事情妈妈都会看在眼底，妈妈会一直都注视你的。”

    “儿子这是妈妈的玉佩，现在就给你了，反正也不是什么很重要的东西，就一直放在你这里好了。记住了可不管什么时候都不要让他离开你的身边，更要注意的是千万，千万不要让其碎裂了，千万不要。”

    …………

    “呜！！”圣械十二又悲悯的叫了一声，那穿透了天际的叫声仿佛在宣誓自己的悲哀，自己的无能。

    随后圣械十二的身体里面又冒出来了更多的，更强大的红色的圣力，把圣械十二的身体紧紧的包裹住。

    这圣力仿佛是活的一般，一碰到小小的脚就开始往上面趴，吓得小小连忙退了开来。

    最后圣力包裹住了圣械十二，形成了一个大大的红色的茧，一声声强力的心跳从里面传来。

    “唉！这一天还是到达了吗？”玉佩完全碎裂，一个穿着红色衣服，有着褐色的小小的耳朵，身后还有一条柔顺的披着的尾巴的女人出现了。

    她有着所有男人豆渴望得到的美貌和气质，那乖巧的温柔的气质。那瘦瘦的身材配合上她的气质让其看起来就好像是十五岁的少女一般，但是又是不是十五岁的女孩子具备的高挑，完美，成熟。

    在她的身上戴着古老的服饰，仿佛来自于一个远古的家族，一头漆黑的长发下，一丝飘落在胸前被其用着一个白色的环夹紧。

    她是圣械十二的亲人！

    她是圣械十二的母亲。

    看着此时圣械十二的样子，那平静的脸庞上露出急躁，提着裙子便想要靠近这一区域。

    然而在距离红色的茧还有好一段的距离就被拦截了下来，一道红色的火焰矗立在了她的面前。

    “啊啊啊啊啊！！！该死，该死，该死。那个老不死的怎么没有说还有这一到关卡了啊！我身上的力量本来就不足，难道还要打破这火焰不成，还是说要使用那个形态吗？”她焦急了起来，小孩子气般的踩踩地面，眼神四处乱看了起来。

    忽然那含着手指，呆呆的看着自己的小小突然出现在眼中。

    几乎是迫不及待的她立马把自己手上的手链取了下来扔了过去。

    “拜托你，可以把这个东西……”

    “啊嘞，钱！”

    
  
  
  
一百九十六 气煞老娘

  
    “这些东西你都知道是谁的吗？是小小我的，是我自己东西，你知道你这是在干什么了吗？你这是在挑衅小小，你这是在挑衅小小了啊！”

    小小被圣械十二的野兽化气的语无伦次的，总感觉一股气在自己的心底徘徊着。上不来也是下不去。

    圣械十二也是感觉到了小小的强大，本能的想要逃跑。可是圣械十二下意识的转了一下脑袋，自己最喜欢的，也在跟随者自己一辈子都玉佩上面竟然出现了裂缝！

    圣械十二便再也抑制不住自己想要毁灭了林小小的心。

    “吼吼吼吼吼！！我要杀死你！！”

    “砰砰砰！！”圣械十二开始跑动起来，每一下都让大地开始震动，每一下都犹如地震一般。

    “吼个屁了啊！叫了屁了啊！你以为变成了这个德性就可以忘记了自己所做的事情了吗？你给我倒下来！！”小小跳起来对着这圣械十二就是一掌，明明没有打在圣械十二的身上，可是一股压力冲刷了起来，把圣械十二的毛发吹的倒立，把圣械十二吹的不断的往后面退。

    “吼吼！！”圣械十二坚持着迈着步伐，一步一步的向前，身上的红色越发的凝聚了起来。

    可是这个时候小小却是来到了圣械十二的身边，对着圣械十二那庞大的身体就是一掌，圣械十二顿时感觉到一股自己根本无法匹敌的力量从小小的手上传来，圣械十二被拍的部位一瞬间凹进去了许多，随后圣械十二直接飞了出去，在地面上划开来一道长长的裂缝，足足有数万米。

    随后小小又跟上来，对着圣械十二就是一拍，让其砸入到了大地当中。

    “轰！”整个地面以圣械十二为中心开心凹进去，一条条裂缝互相的叠加在一起蔓延开来，一眼看过来就好像是破碎的镜子一般，裂缝的密集程度犹如被砸的碎裂的镜子。

    “吼！”圣械十二大声的叫了一声，眼珠子都好像要跳出来一样。此时他的野兽化已经完成，身上黑色的毛发覆盖了大半，唯独露出来自己的肚子。

    小小直接跳了下去，踢腿又是一踩。

    “吼吼！！”圣械十二疯狂的呐喊，这比之以前粗了不知道多少倍的毛腿往上面一窜，双手也不自觉的仰了起来。

    “哼哼！以为变成了一只大大的猩猩了就可以无法无天了是不是，还把小小的东西给灭掉了，你这个人了啊！我不好好的教训教训你，你真当自己是一个无敌的存在了不是，今日我就让你看看我小小是一个什么样的存在。”

    “瞪！”

    “吼吼吼！！”圣械十二脸色煞白，似乎全身血液都停止住不留通了。

    “怎么样！怎么样！！告诉你！！我这才使用了千分之一的力量，你要不是给我这些东西的人的话，我非要一脚把你踩死，踩死，哼哼。”

    “呜！”圣械十二呜了一声，意识已经开始模糊起来的他根本就不知道小小在说一声什么，他稍稍转了一下脑袋，远处的自己的玉佩或许因为自己和小小的战斗已经开始皲裂，上面那一条条的裂缝似乎让圣械十二的灵魂也跟着一起碎掉了。

    圣械十二闭上双眼，脑海里面依稀有一个人在抚摸自己的脑袋。

    “儿子，母亲不在了你可要好好的照顾自己，你要知道这个世界上没有什么是力量打不到的，你需要强大的力量，你需要无敌的力量。不过这些妈妈身上都有，你只要一直跟在妈妈的身边就可以了，无须担心，妈妈会保护你的，毕竟你可是妈妈引以为傲的孩子。”

    “儿子！妈妈要走了，但是妈妈一直都会在你的身边的，不管你做的任何事情妈妈都会看在眼底，妈妈会一直都注视你的。”

    “儿子这是妈妈的玉佩，现在就给你了，反正也不是什么很重要的东西，就一直放在你这里好了。记住了可不管什么时候都不要让他离开你的身边，更要注意的是千万，千万不要让其碎裂了，千万不要。”

    …………

    “呜！！”圣械十二又悲悯的叫了一声，那穿透了天际的叫声仿佛在宣誓自己的悲哀，自己的无能。

    随后圣械十二的身体里面又冒出来了更多的，更强大的红色的圣力，把圣械十二的身体紧紧的包裹住。

    这圣力仿佛是活的一般，一碰到小小的脚就开始往上面趴，吓得小小连忙退了开来。

    最后圣力包裹住了圣械十二，形成了一个大大的红色的茧，一声声强力的心跳从里面传来。

    “唉！这一天还是到达了吗？”玉佩完全碎裂，一个穿着红色衣服，有着褐色的小小的耳朵，身后还有一条柔顺的披着的尾巴的女人出现了。

    她有着所有男人豆渴望得到的美貌和气质，那乖巧的温柔的气质。那瘦瘦的身材配合上她的气质让其看起来就好像是十五岁的少女一般，但是又是不是十五岁的女孩子具备的高挑，完美，成熟。

    在她的身上戴着古老的服饰，仿佛来自于一个远古的家族，一头漆黑的长发下，一丝飘落在胸前被其用着一个白色的环夹紧。

    她是圣械十二的亲人！

    她是圣械十二的母亲。

    看着此时圣械十二的样子，那平静的脸庞上露出急躁，提着裙子便想要靠近这一区域。

    然而在距离红色的茧还有好一段的距离就被拦截了下来，一道红色的火焰矗立在了她的面前。

    “啊啊啊啊啊！！！该死，该死，该死。那个老不死的怎么没有说还有这一到关卡了啊！我身上的力量本来就不足，难道还要打破这火焰不成，还是说要使用那个形态吗？”她焦急了起来，小孩子气般的踩踩地面，眼神四处乱看了起来。

    忽然那含着手指，呆呆的看着自己的小小突然出现在眼中。

    几乎是迫不及待的她立马把自己手上的手链取了下来扔了过去。

    “拜托你，可以把这个东西……”

    “啊嘞，钱！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.
  
  
  
一百九十七 投降了

  
    可是就在这个时候红色的壳突然开始吞噬起周围的所有的事情来，那上面竟然伸出来一根根触手来，把身边的泥土，空气，一切的一切都给吞噬了下去。

    正在逃跑着的小小面前恰好就是一条触手经过，直接把小小面前的去路全部都给吞噬了，突如其来的攻击差一点让小小没有停住，一下子摔了进去。

    “喂！小混蛋！看到了没有，看到了没有。这就是你没有把手链放进去的下场……不是，不是。现在还有机会，现在还有最后的机会。你快一点把手链放进去了，要不然它就要真正的觉醒了，到时候就完了，什么都完了啊！它会把世界上所有的人，所有的事情都给吞噬了下去了，你要小心一点，你要小心一点，千万不要被吞噬下去了啊！”母亲连忙大声的喊道，因为太过激动，母亲稍稍靠近了一下这火焰，瞬间就被击飞了出去。

    “啪拉！”又是一根触手袭来，小小身后的大地直接消失不见，一股股气浪吹拂而过，小小差一点稳定不住自己的身体，摇摇晃晃的矗立在中间。

    “好险，好险。”小小喘了一口气，突然眼睛一睁，这好像有一条手链掉向了悬崖当中去，随后被一根红色的出手从下面接住，给吞了下去。

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”小小很是惊讶的长大了嘴巴哀嚎着，可是感觉又是不对，稍稍砸巴了一下嘴巴又继续喊道。“啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”

    “哈哈哈哈！！这一下你可知道我的儿子的厉害了吧！告诉你了，你不听我的话能够乖谁，我早就喊你把这手链给扔了上去了，你又不听。”圣械十二妈妈站了起来看见小小这无助的样子就是一阵冷嘲热讽的，随机摇了摇脑袋又关心的喊道。“加油了啊！小坏蛋！！现在你还有机会，只要把手链放到它的身体上去就可以了，你看它是蛋是不是有一些看不见的缺口，你只要把这手链放就去，就算是它的你能耐在大也嚣张不下去了。”

    “呃……”小小转头眯着眼睛仔细的看着这圣械十二的母亲说道。“你好怪！而且都是看不见的缝隙你要让我用头放进去了吗？我还说我身上有许多看不见的伤口……这样好像是可以的。”

    “嘁！你真的是一个小笨蛋了啊！这样的说法都不知道！”圣械十二母亲抱着自己的手臂也跟着冷哼了起来，可马上又改变了自己的语气了。“对对对，就是那个看不起的伤口，你需要使用精神力去感受。要不是这该死的东西一直阻挡我的力量的延伸的话，我也不用靠你了。一个小笨蛋而已，真是蠢的可以。”

    “哎呀呀呀！！！你这个老女人你这是在说什么了啊！！你怎么一直都在骂我，你这个老女人也是老大不小的，都是这个家伙的母亲了，难道都不会说话了吗？”小小这一下可是真的不满了起来，这一直都被冷嘲热讽的，以小小的性子那也是看在钱的份上才没有一开始就吵起来的。

    这圣械十二的母亲也不是一个有好果子吃的人，也跟着小小对骂了起来。

    “怎么了！怎么了！怎么了！！我就是这样的脾气了还不行了吗？我就是想要骂你，我就是想要骂你，竟然敢欺骗老娘的手链。老娘这一辈子都还没有遇到过你这样的人了啊！”

    “屁咧！！我跟你讲了啊！你这样的老女人就是应该被欺骗，要不是我的话，你现在都不知道跟那个野男人跑了，我这是在帮助你长记性，你知道不知道，你知道不知道。”

    “嘿！你这个小屁孩还敢说起我来了？没有胸，没有腿的小屁孩，我可以跟其他男人跑了，你休想要嫁给其他男人了，真是的，还有理了不是。”

    “我我我……哎呀呀！！”小小着实的火大，可是小小不知道现在的自己能够说什么了。小小肯定是不想要嫁给男人的，这话语说的倒是没有错了，可是小小承认了的话那不是输了一筹了吗？

    可是不答的话，小小那以后的日子还要怎么过了啊！难道还真的要找一个漂亮的男孩子嫁了不成，那要有多么的糟心了啊！

    小小现在到也不是排斥男孩子了，毕竟自己也是真正的女孩子什么的。可是小小想的是吃好，喝好，然后美美的看一个个美少女们的，这男人什么的，抱歉难道还要打扮的漂漂亮亮的给小小看不成，怕是一巴掌就给拍飞了啊！

    小小着实的为难了起来，这嘴巴打着歪着实不能够连在了一起了。小小还是第一次感觉到这样的情况，明明还没有一个人说的过小小的，小小现在倒是碰到了一个强大的对手了啊！

    “哼！小屁孩就是小屁孩！！”圣械十二的母亲骄傲的挺着自己的胸脯，扭着自己的小蛮腰，一副骄傲的孔雀的样子。

    别说这样的她还真的有一番味道，明明是一副清纯可爱的样子，突然做出来勾引其他人的样子，反差萌让小小也是看的一愣。

    “怎么了？小屁孩！小混蛋！！姐姐的身体就是那么的让你开心了吗？来啊！来啊！继续看了啊！你那小小的身体还不够我夹的你知道不知道了啊！嗯？来了啊！”

    “咳咳……”小小下意识的看了一眼圣械十二母亲的下面，顿时被这个人的大尺度给吓呆了，不停的咳嗽着。“咳咳，咳咳，咳咳。”

    “呵呵……真是好笑。老娘在外面诱惑野男人的时候，你还不知道在哪里，现在竟然敢问我，现在竟然敢问我这一些话题，你还真是有趣，真是可爱的紧了啊！小丫头！！”

    “啧啧啧……”小小磨了磨牙齿，对于这个女孩子的大尺度，大大的不要脸，那是真的一点办法都没有，投降了啊！

    
  
  
  
一百九十八 斗嘴不行

  
    “啧啧啧……”小小磨了磨牙齿，对于这个女孩子的大尺度，大大的不要脸，那是真的一点办法都没有，投降了啊！

    “碰！”此时又是一根触手打在了小小的身后，只差一点点就打到了林小小的身上了，吓得正在磨牙齿的小小跳了起来。

    随后这红色的出手也是直接把小小后面的一块土地给直接融化了，让小小置身于一块柱子上面，周围全部都是悬崖。

    在一看在小小和圣械十二母亲吵架的时候，这圣械十二的红色的茧早已经把周围的一片土地给直接吸收干净了，除了小小站立的地方也就只有红色的茧所在的地方有着土地了。

    圣械十二的母亲也是被这一下打了一个糊涂，也不和小小吵架了，又变成了一副温柔乖巧的样子，急急忙忙的催促到小小。

    “喂，小笨蛋，你快一点过去了啊！要是在不去的话整个世界就要完蛋了，你可不知道这个怪物的身体里面到底蕴含着什么样的力量，要是真的让其爆发出来的话，你和我都危险了，到时候不管你有什么事情都不要想完成了，你知道不知道了。”

    “呃……好像是很有道理了啊！”小小点点头，若是这个畜生怪直接把小小吃掉东西的地方给摧毁了的话，小小这是拿了钱钱好是也是一点点用处都没有了啊！

    “对，对，对。就是这样的，为了避免你的损失，你快一点把这个怪物封印住了吧！要是在这样下去的话就在也没有任何的办法了。”

    “嗯……嗯！”小小点点头，在圣械十二母亲那充满希望的目光当中，小小直接给躺了下来了，一副懒懒散散的样子看着圣械十二的母亲说道。“可是这关一只吵架没有吵赢的小萝莉什么事情？你那么大的能耐自己来好了，为什么一定要叫我？哦！我知道了，某一个就只是嘴巴花花，你倒是来了啊！我让你双脚，你倒是进来把这个大茧给封印了啊！哈哈哈！真是搞笑！！”

    “喂！！小笨蛋！！你到底是什么意思！”圣械母亲也是一下子火了，即使隔着这火焰，圣械母亲也是狠狠的看了一眼小小，似乎还真的起作用了一点，把小小这身上的柱子直接给打了下去。

    “哎哟喂……吓死宝宝我了啊！”小小翻了一个身子，继续没心没肺的待着了起来。“对了，对了，你不是问我什么意思了吗？我现在就可以明确的告诉你，我懒还不可了吗？我就是不想要帮你这个丑女人找事情你知道了吗？哼！竟然敢教训我？我妈都没有那么教训我，你竟然就想要这样的教训我？真是不识好歹。”

    “你你你你！！！你这个小笨蛋休要猖狂，你吗不教训你那是你吗是事情，你现在不好好的拯救世界那就是你的问题了。我可告诉你了，要是你不现在把手链放上去，到时候你就要先死，你知道不知道。我好歹是这个生物的母亲，它不会先杀了我的。”圣械十二的母亲摸着自己的胸口，竟然有一点点自豪的样子，让小小那是更加狂笑了起来。

    “哈哈哈哈哈哈哈！！！我都要快要笑死了，笑死了。哈哈哈哈哈！！不会先杀了你，那也就说你还是会被自己的儿子杀掉了吗？真是好笑，这个世界上竟然还会有自己的儿子亲手杀掉了自己的母亲的家伙存在，真是不可置信了啊！”小小捂住自己的肚子就那么光明正大的笑了其来了，让圣械十二的母亲一阵的难堪，后又下意识的询问道。“难道你不是这家伙的亲生母亲，小小我啊还很真的没有见识到有那个孩子会那么做，即使是畜生也知道孝敬自己的母亲了吧！竟然做出这样的事情来，杀死自己的母亲，我看这样的人简直连畜生都不如了吧！”

    “喂！！小笨蛋！！你这个娃子到底是这么说话的，你他母亲就没有好好的教过你了吗？”这圣械十二的母亲的脸上一下子就变了。似乎当真是被林小小戳中了痛点一样。

    小小也是身体一震，小小根本就控制不了的行为。不过比之圣械母亲稍稍好一点的就是，小小就是一个没心没肺的小家伙。

    她宛如一个狼狈是抠脚大汉一般，一边摸着自己的小脚，一边无聊的喊道。

    “呵呵呵呵……莫非是真的被我说中了痛点了不成？果然啊！那么厉害的一个人根本就不是你亲生的不是？我就知道了，要不然他那么厉害，你怎么可能那么弱，简直如同一只蚂蚱一样。”

    “小混蛋！！你再说！！”圣械母亲一下子炸毛了，身上竟然也跟着出现了红色的火焰，红色的火焰和红色的火焰相互融合在了一起，竟然加大了这茧的变化。

    “刷刷刷刷刷刷刷！！！”

    “刷刷刷刷刷刷刷！！！”

    “刷刷刷刷刷刷刷！！！”

    一只只触手就那么飞了出来了，把周围的空间都给吞噬完毕了，让茧的周围形成了一个黑色的空洞。

    在这个空洞当中，红色的茧宛如一颗巨大的心脏一般不断的蹦Q，一边又是一边，里面的圣械十二就好像要出来一般。

    “不好，糟糕了，糟糕了，糟糕了啊！”圣械母亲急急忙忙的把自己的火焰收了回来，可是这茧的变化于事无补，更多更多的触手伸了出来，攻击向了这里面的唯一的一个人，小小而来。

    “不好不好不好！！！小笨蛋你不要去接了啊！快一点跑出来！！这一些茧的力量可不一样，他们的力量足足是圣人七星的力量，你要是在不快一点出来，就真的没有机会了。”

    “哦？想不到你这个女人到还是有一点点良心，我还以为你都没有心，或者是被野男人偷走了。”小小不慌不忙的继续扣自己的光滑的小脚脚，小小发现自己竟然有一点爱不释手了起来。

    可惜这小小也是没有穿鞋子的……

    
  
  
  
一百九十九 我打你儿子可以吗？

  
    可惜这小小也是没有穿鞋子的，一脚走了过来整合小脚都变得脏兮兮的了。小小在这方面可还真是一个普通人，没有什么圣人的灵气可以保护自己的身体什么的，也不可能有什么好的衣服让自己万事不侵的。

    小小脚上都没有穿上什么鞋子，自然理所当然的不具备了清理小脚丫子上的泥巴的本事了，这摸来摸去的让小小的手都变得脏兮兮的了。

    好在小小的衣服有这样的本事，小小直接把手擦在了衣服上，衣服上面自带的灵气直接震碎了小小手上的污渍，让小小的手变得干干净净的，白白胖胖的，是一双可爱的小手。

    小小又做了下来，把自己的裤脚拉的长了一点点，直接把自己的脚下的泥巴也给擦干净了，只是小小把自己的脚放下来的时候，这小小的脚又脏兮兮了，让小小愁眉苦脸的。

    “啊啊啊啊啊！！！你这个小笨蛋你是疯了吗？现在这个时候你还在关心自己的小脚丫子，你到底恶心不恶心了啊！你还真的把自己当成了小孩子不成，快一点给我出来了，老娘可是没有时间再跟你磨蹭下去，你死了，老娘的手链全部都没有了，快一点出来。”

    “啧啧啧……我看这最后一句话才是你的本意了吧！”小小邪笑道，又是忍不住的搓搓自己的脚上面的泥巴，把自己的小手弄的脏兮兮了起来。

    “算了，你好歹是关心了一下我，这样的话我也顺便把你把事情解决了吧！这个手链就当做是利息了。”小小站了起来，极其悠闲的说道。

    “喂喂喂……小笨蛋你想要干什么？现在不是做这些的时候，它马上就要觉醒了，你根本就不是它的对手，你马上给我出来，你马上给我出来，否则……”

    “翁！”一层红色的光波扫射了出去，周围一切都被静止了起来，一切都变得缓慢，缓慢。

    在这缓慢的时间当中，这红色的茧慢慢的破开，一个极其帅气的男人从这红茧当中钻了站了起来。

    它如同开天辟地一般，拥有着无上的神力，一出世的它就具备了强大的力量，可以毁灭一切的力量。

    它身上山锁着红色的光芒如同火焰一般都绕着，它的毛发是红色的，它想眼睛是红色的，它的头发接近一米，如同火把一把满天燃烧。

    它的肌肉健壮，全身上下没一块都是肌肉，都是完美的比例分割，没有任何的一部分是多余的，是残缺不全的，全部都是最好的，全部都是最最完美的。

    它淡淡的看了一眼林小小，小小身上的手链立马破碎，吓得小小慌慌张张的搂着这一些碎石跳了起来。

    “啊呀，啊呀，什么破烂玩意，还是纯金的，怎么如此的不堪，一下子就碎掉了，早知道就不因为你吵架了，真是的。”小小十分的抱怨，还回头对着圣械十二母亲喊道。“那个老女人，我把这一些东西还给你，你可以不不可以让我把你刚才说我的话说回去？你的东西我也不要了，怎么都是这样的东西了啊！简直是差劲的可以了。”

    “呃……呃……”圣械十二母亲回复着一些意义不明的话语，唯有眼神一直都在示意小小。

    “哈哈哈哈！！！哈哈哈！！！老女人，老女人。你怎么不动了啊！甚至连话说都说不了了？难道是被我骂怕了？那你可不要怪我可，我要在这个时间段里面骂死你，你这个老女人，给你一点点的颜色你倒是嚣张了起来了不是？老女人，老女人，老女人，没有孩子的老女人。”

    “呃呃呃……呃呃呃……”

    “哈！你说什么我听不见！我听不见了啊！”小小高兴的手舞足蹈的，面对着刚才还气势汹汹的圣械十二母亲，现在小小那是把自己的一番不爽全部都给发泄出来了，让小小着实的开心的不得了。

    可是下一秒！

    小小眨巴眨巴着眼睛一下子回过头来，却看见一位将近十米浑身都在冒着火焰的巨大的男人站在了自己的身后。

    “啊呸！！你这个鸟人砸不穿衣服了啊！”

    “碰！”小小所待的地方直接炸开来，这巨人一只手直接插在了地上，似乎把大地都给拆穿了一半，整个悬崖里面都有着火光冒了出来。

    “呃呃呃……”圣械十二母亲不断的挣扎着，可是这禁锢着实厉害，让其根本动弹不得半分。她焦急万分的看着里面的情况，似乎是想要自己冲出去一般，慌张的不得了。

    然而在圣械十二母亲的那惊慌的眼神当中，小小却是出现在了自己的身侧，还一脸不爽的摸着自己的脑袋。

    “啊啊啊……疼疼疼……咳咳！”摸了半天，小小发现好像一点也不疼，这果断的站了起来对着圣械十二就是一吨乱骂。

    “屁！！你这个无耻小人！！前面你还不是光明正大的，这会儿怎么连说都没有说就打了，这手还快的很……啊！”小小变音的叫了出来，直接蹦Q在了天下。这圣械十二的手也是不知何时直接出现在了小小这一块地方，直接把周围给融化掉了。

    圣械十二的母亲也是因为这一击直接飞了出去，稍稍显的狼狈，但是本身也是可以动了，她立马大声的喊道。

    “喂！小笨蛋快一点跑！他现在是没有意识的，快一点离开这个地方，要是等他彻底掌握了自己的力量之后，这一块地方都要被摧毁掉，快一点离开这里。”

    “嘿嘿嘿！！”小小一脸踩着空气在空中翻滚了好几圈，这拳头是一个接一个的穿过了小小的身上。

    圣械十二本人甚至还在叫着小小的名字。

    “小前辈，小前辈，小前辈。”

    “小前辈，小前辈，小前辈。”

    “小前辈，小前辈，小前辈。”

    “我要杀死你，我要杀死你，我要杀死你。”

    “我要杀死你，我要杀死你，我要杀死你。”

    “我要杀死你，我要杀死你，我要杀死你。”

    “嘿……你这个人……”

    
  
  
  
二百 被吊锤

  
    “我要杀死你，我要杀死你，我要杀死你。”

    “嘿……你这个人……”小小当真是一阵的牙齿痒痒。“莫不是真的喜欢被打了啊！我前面要是不看在你给我的东西的情况下我早就一巴掌给你拍碎了，还留你在这里N瑟？以为给我一架机甲就可以那么无敌了吗？我给了一拳了啊！”

    小小还是心心念叨着刚才的情况，已经把圣械十二这个人教训的不行了，按照现在圣械十二的力量，小小这拳头下去保不齐就是一巴掌给圣械十二打没了。

    小小这才不准备对圣械十二出手的。

    可是这圣械十二没有想到还相当的N瑟了起来，不拿小小的认真当做一回事了，这这这岂不是就是让小小打他了吗？

    这小小的小手那是拿起来又放了回去，拿了起来又是给放了回去了啊！

    “小笨蛋！！你这个时候还在弄什么？！给我快一点跑了啊！！这个家伙可不是你可以对付的，你不要在他面前继续试探下去了，要不然你就会和那一些手链一样直接分裂开来的，而且你离的那么近你还会给这个怪物吸收进身体里面去，被其同化掉的。你倒是快一点出来了啊！”圣械十二母亲在一旁大声的叫唤了起来，她十分迫切的想要帮助小小，可是每一次当她的力量来到了小小的身边的时候都被这圣械十二吸收了进去成为了圣械十二自己的力量。

    这让圣械母亲头都给大了。

    “吞噬万物当真不是说笑的，这能力现在还不很凸显，只是被动的吞噬周围一切可以吞噬人东西，若是让其真正的完全觉醒还掌握了这庞大的力量的话，恐怕这个世界上将会没有人可以打败他了。”圣械十二母亲在心里面默默地想到。

    当初之所以封印了圣械十二的原因就是因为这样，圣械十二的力量当真是太过强大，太过恐怖了。若是没有合适的理性来控制了的话，圣械十二就只是成为了一个怪物而已。

    这吞噬力量的属性也是发挥不出来，只能够被动的挨打，被动的成为世界的敌人。

    若是让圣械十二真正的觉醒了的话，圣械十二那是不管什么东西来到自己的面前都可以一嘴巴直接吃掉，到那个时候圣械十二的力量才是真正的发挥出来，化为无敌的象征，没有一个人可以打败圣械十二了。

    想到这里圣械十二母亲越发的焦急起来。

    “快一点给我出来了啊！你这个小笨蛋！可不要把我的手链给弄不见了，要是没有这一些对东西的话，你就给我去死了吧！”

    “啧啧啧……老女人你又一次说出来了你真心的话语了吧！”小小转头过来就是一阵不屑，时候身子化为了一道残影直接被这圣械十二一拳给打碎了。

    出现在圣械十二脑袋上的小小突然意识到了什么，连忙把怀里面的手链陶了出来严肃的询问道。

    “老女人，你刚才说这一些东西是这个家伙打烂的？”

    “要不然呢？你以为你这个小笨蛋还有这个力量不成？这一些手链可是我取自于宇宙黄金所炼制成功的，他的价值不可估量，你以为你的力量还可以把这东西破坏掉了吗？我承认你这个小丫头的力量还算是不错，但是还想要和我儿子比比，你可差远了啊！你这个小笨蛋？”

    “嗯？嗯嗯？嗯嗯嗯？”小小只感觉自己的眉头都邹了起来，身体里面一直有一股强大的怒气正在上升。

    “快跑啊！小丫头！！”

    突然一个红颜色的犹如岩浆一般的拳头从圣械十二的背上升起对着小小的脑袋砸了过来。

    “轰！！”手臂破碎，岩浆低落在了地上，所过之处，所有的一切都被融化掉。

    “小笨蛋！！”圣械十二母亲戚了一声，身后突然伸出来九跟不断飞舞的红色的一把，手也变得锐利了起来，一根根手指头上现出来了锋利的牙齿来。

    然而下一秒圣械母亲却是一下子愣住了，这模样一时间都停止了变化。

    她看到了岩浆当中小小傲然的站立着，那岩浆就好像没有对小小造成什么伤害一样，反而把这圣械十二的脑袋给烫伤了，让圣械十二不断的惨叫着。

    “啊啊啊！！！”

    “你这个家伙！！我给过你机会的！现在你还要把我的手链给打破掉，不要以为带着一个大机械人我就不敢打你了啊！”小小对着圣械十二就是一吨乱喷，一脚踩了下去直接把圣械十二的脑袋踩在了大地当中去，身子硬是平移了数千米砸在了大地当中。

    随后小小举起拳头对着圣械十二的身体就是那么一砸，直接把圣械十二的身体打在了地底当中去，一阵火光当中，圣械十二的身体直接破碎开来，整个身体都被小小打的炸开来了。

    面对这圣械十二母亲都不敢随随便便的就招惹的怪物，甚至称可以毁灭世界的怪物。在小小的面前也不过就只是一拳一脚的事情，圣械十二倒在了无数的火光当中。

    “小前辈！！”突然火光当中冲出来个子小小的圣械十二，他光着身体举着一把火剑劈向了小小。

    小小耸拉着自己的眼睛看也不看随手就是那么一挥，圣械十二直接飞了出去撞在地上，那火剑碎裂开来变成了星光点点，本人更是狂吐血，身体慢慢的变得虚弱了起来。

    “啊啊啊啊啊！！！我不服气了啊！即使我觉醒了那么强大的力量为什么还是杀不死你，为什么还是杀不死你，为什么了啊！为什么了啊！”

    “喂！小子！不要给脸不要脸啊！”小小瞬间出现在圣械十二的面前，一脚踩在了圣械十二的脑袋边，这一脚下去似乎整个无边世界都在颤抖，若是踩在了圣械十二的脑袋上，圣械十二当即死亡。

    “小……前辈！”

    “哼！饶你一命可不要不知好歹了！要不是看在你的机甲上面，这一脚直接踢碎……”

    
  
  
  
二百一 有过节

  
    “哼！饶你一命可不要不知好歹了！要不是看在你的机甲上面，这一脚直接踢碎你的脑袋你知道吗？”小小抱着自己的肩膀一副气呼呼的样子，时候神兽把怀里面的手链直接丢了过去。

    “那，这一些东西全部都是你破坏了的，给我修复好他们，要不然我可饶不了你，对了哪一个是你的母亲吗？我看着不怎么想象了啊！但是若是你把这个东西交回去了的话，我定然把你们两个人都给锤飞掉，你给我小心一点。”小小举着拳头凶巴巴的威胁道。

    圣械十二一愣，下意识的看向了远方，一个女人正温柔的看着自己，她的身上有着圣械十二熟悉的味道，有着圣械十二记忆当中的样子。

    圣械十二下意识的喊了出来。

    “母亲！！”

    “乖乖！！儿子！！”圣械母亲出现在了圣械十二的身边摸着圣械十二的脑袋，脸上露出着和刚才截然不同的慈祥。

    圣械十二也温柔的闭上了眼睛，前所未有的感觉到幸福。

    然而这样的幸福并没有持续多久，小小便上前来一巴掌拍在了这圣械母亲的手上，把其偷偷摸摸的抓向了圣械十二身上手链的手给拍了下来。

    “啪！”

    “额呵呵呵……”

    “母亲怎么了吗？”

    “没……没有。”圣械母亲僵硬的回答道。

    “啪！”突然圣械十二的母亲又是被小小一巴掌拍在了手臂上。

    圣械十二母亲再也忍不住对着小小咆哮道。

    “喂，我都还没有偷了啊！你这个人怎么可以这样了啊！你这个小笨蛋。”

    “哼！”小小不耐烦的邹着自己的鼻子。“你这个老女人我哪里知道你到底是在打什么主意，你要知道这一些手链可是我的东西了，在碰他们小心我把你们都给锤爆了。”

    “你！！”圣械母亲大大眼睛直接瞪圆了，死死的看着小小。

    “怎么？还想要跟我打架了吗？我打你一只手了啊！”

    “我……那个去，你你你，不要太嚣张了啊！我小心一巴掌就给你拍碎了，我了吉利狐狸时间就是……”圣械十二母亲气的那都话语都不清晰了，她捏住自己的拳头狠狠的瞪了一眼把到达嘴巴里面的话给吞了下去。

    “母亲……算了……”圣械十二也拉了一下母亲的衣服，示意她忍住。

    “好好好，既然这样的话就算了，我们回家了就是。”母亲一笑，打了一个圆场拉着圣械十二就想要离开这里。

    然而还没有走几步小小便跟了上来，这耐着性子在走了几步，天空顿时一暗，一个绝美的白发成年女性从天空飘了过去堵住了圣械母亲的去路。

    “苏素然！！”

    “林沁！”苏素然震惊的再一次瞪大了自己的眼睛。“你不是，你不是……原来如此，原来如此，原来如此了啊！”

    苏素然在小小和林沁的身上来来回回的看了几眼，在看了一眼在苏素然脚边的笑琴，这却是了然的点点头。

    “我就说你在那个时候跑到哪里去了，没有想到却是生了一个孩子去了……怎么，当时的密保就是让你生一个孩子不成……咯咯咯咯咯咯，真是可笑，大家所追寻的东西竟然就只是一个小孩子，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

    “嗯？”林沁抖抖眉头，淡然的看着一副笑呵呵面孔的苏素然，等到其停了下来方才询问道。“笑完了吗？”

    “不……我还可以在笑几百年，这件事情若是让当初那一些人知道也不知道会如何的作响，呵呵呵呵……这还是可以和我们妖族媲美的林沁公主了吗？这还是无边世界的第一人了吗？想不到，想不到如今也就只是这个样子了，当真是让人觉得很是悲哀了啊！”

    “所以呢？我的女儿始终都是我的女儿！我的女儿甚至一个人打了你们两个人，更是把你想要封印的儿子给打的自闭了，你还有什么想要说的？手下败将？”林沁嘴角带着含蓄的笑容，拿一副深邃的眼神把苏素然里里外外全都给看了一个遍。

    “一个活了不知道多少岁月发老女人，一个不知道被封印了多久的畜生，联合起来却不是我家一岁不到的孩子的对手，甚至连脾气都没有，你们是怎么活到现在的啊！当真是让人好奇的紧！”林沁低沉的说道。话语那是一点面子都不给，还直接把话语给挑明了。

    圣械十二是一个畜生不错，本来就是妖族的他这样形容来虽然粗俗却也对。至于苏素然，一个不知道多了多少岁的女人，一句老女人倒也不过分。

    林沁此话一出，这苏素然脸色都给变了。

    “哦？说到痛处了吗？看来我还真是说的有一点道理了啊！想当年毒舌之称的老女人被冰雪没人的我说的服服帖帖，这可是让不少人大跌眼镜的事情了啊！呵呵呵呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！！！”林沁模仿着刚才苏素然的样子笑了起来，十分具备嘲讽性，十分具备着让人想要暴怒的性质。

    然而苏素然却不敢动手，甚至连力量还一直都存在身体里面的圣械十二也不敢动弹。那林沁虽然没有刻意的针对圣械十二，但是林沁身上的气势给了圣械十二不少的压力，让其都不敢正眼看林沁。圣械十二有一种感觉，哪怕是他刚刚那个形态下恐怕在林沁的手上都过不了五招。

    “我的天……这一家人到底是什么东……前辈了啊！”圣械十二突然心中一紧，连忙在心里面改了口。

    “林……林沁公主，那个咱们姐妹好久都没有见了不是，现在不是一起坐下来说说家常吗？如此争锋相对的可是辱没了咱们两个都名声了不是？”

    “嗯！”林沁首次昂着自己的脑袋，高傲的如同一只兴奋的小孔雀一般同意了苏素然的请求。

    “既然你都已经这样说了，那么我就让你挑选一家好的去处了，我们姐妹俩也该……”

    “切！两个老女人还叙叙旧？真不要脸！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
二百二 表面笑嘻嘻

  
    “嗯！”林沁首次昂着自己的脑袋，高傲的如同一只兴奋的小孔雀一般同意了苏素然的请求。

    “既然你都已经这样说了，那么我就让你挑选一家好的去处了，我们姐妹俩也该叙叙旧了，你可知道这些年来未曾见你一面，我这心确实是一直都踏实不下来了啊！”

    “是啊！有我在你怎么踏实下来，恐怕心里面一直都在惦记着我的死了吧！你这个笑脸狐狸！”这一些话苏素然自然不敢在明面上说出来了，她在暗地里面狠狠的嘲讽了几句林沁之后，这表面上也是一副落落大方的模样说道。

    “是啊！当真是好久不见了！可记得当初林沁你一个人独占九州，把一个个远远超越你几倍的人打败的吗？要不是那一些圣人的东西加持你，恐怕你还未必可以获得当初的无边世界第一人的称号了啊！”

    “是啊！当真是怀念的紧了啊！”林沁越发笑的开心了起来，这苏素然的心理顿时暗暗的叹了一声糟糕。

    “我也还记得苏素然钱你对于我的照顾了，要不是一路上都有你们妖族来找事情，我又怎么会想到你们妖族里面竟然还有这一些稀奇古怪的东西了呢？要不是你们妖族，我更加不可能把妖族的人的骨头全部抽出来炼制属于我自己的宝剑了，这还多谢前辈你的厚爱，让我知道这个世界上还有妖族那么一个东西了啊！”

    “动……东西！”苏素然只感觉自己的脑门上似乎出现了一条又是一条的青筋，这很想要就在这里了把林沁打上一顿。奈何此时不是说这一些的时候。

    这圣械十二可以感觉到林沁身上的力量，苏素然如何感觉不到了呢？这个林沁比起当初来说还要强大了许多倍，远远不是苏素然可以应付的。

    再说了旁边还有一位林小小了，这个时候要是真的起了冲突起来的话，那么苏素然必败无疑。

    无论苏素然使用出什么手段来都是如此，恐怕也就只有苏素然在无边领域当中的通天之能才能够反驳了林沁了。

    不过一说起来！

    这小小在干什么了啊！

    苏素然眼神一瞥，这小小似乎是很害怕了林沁一样，早早的就离开了他们的范围，在远处暗暗的戒备着自己和林沁，着实让苏素然奇怪。

    “林沁……你这个女儿是不是有什么问题了，我可还真的没有见过这样的事情了。难道你很邪恶，让你的女儿也都感觉到了畏惧了吗？我就说让你少一点杀戮，要不然现在也不会是这样的一个状况了吧！”

    “可不要胡说了！我的女儿自然不会再这个方面畏惧我的。”林沁摇了摇头，也不给苏素然继续说话下去的机会开始对着小小介绍道。

    “哪一位打败了你儿子的是我的大女儿，她的名字叫做林小小。相信小小的实力你也是见过了吧！我也就不说了。这一位则是我的小女儿，她的名字叫做林琴，林琴快，对着哥哥和老婆婆问好。”

    “老婆婆？”林琴好奇的看着面色僵硬的苏素然，在林沁的鼓励下面还是怯生生的弯了一下腰脆脆的喊道。“哥哥好，老婆婆好。小琴在这里有礼了。”

    “噗呲！”一把老剑直接插在了苏素然的心中，让其一口老血又是被其噎了下去。

    “可恶的林沁你给我等着，只要我的儿子撅起来了，到时候就是你们林家灭亡之时，不要以为现在可以笑呵呵的，到时候我让你连哭都没有机会了，林沁！！”苏素然在自己的心里面恨恨的咒骂了起来。

    “对了，不是说要去一个地方叙叙旧了吗？刚刚好在这无边地域当中有一处城市开放了，我们刚好可以进行做做客，一表达你对我的知遇之恩！”林沁伸手一指，远方一所城市浮现了出来，哪儿就是林沁准备要去的地方了。

    “知遇……之恩吗？林沁啊林沁，你可不要让我逮住机会了啊！你记住了，你千万不要给我机会。”苏素然在在心里面咒骂了林沁一顿，冷哼一声带着圣械十二远去了。

    林沁这才招呼到小小准备离开这里。

    “小小走了。”

    “切！两个老女人的聚会让我这个小孩子去了干嘛！难道你们不要脸我还不要脸了吗？”小小一阵鄙夷，一点不为所动的样子。

    “啪！”林沁直接一巴掌把小小拍在了地上，拎着小小领子拖着走掉了。

    “哼哼！！”小小当即不开心的抱着自己的手臂，用着鼻孔在出气。

    “小小，你可真是的。聚会不是能够吃到很多很多的东西的地方了吗？这样你都还不去，还想要再去自己赚钱，自己用钱买东西了吗？你可要知道这里面的东西可还真是不便宜，一块灵石估计就只是看看了，几千块估计就只是一个零头……嗯，反正有人请客你也不要担心的随便吃了，这一次母亲不会说什么的。”

    “噢噢……”小小开心的笑了起来，可一看林沁那笑吟吟的脸蛋小小继续低下了自己的脑袋来。小小十分不想要看到林沁那得意的脸蛋了啊！

    …………

    …………

    几个人到也不是普通人！

    那远在天边的城市若是随便一个圣人来了也是如同普通人一样望梅止渴，真正的城市根本就不可能在短时间里面到达的。

    可林沁这个人的速度那还真是不可思议，这一下出现在这里，拿一下却是出现在了山的另外一头，另外一头。

    那城市也不过是在短短的世界里面就达到了，所浪费的时间不过是几分钟的时间。

    林沁和苏素然在多少年以前也是一等一的好手，即使过去了那么多年了，大家也都没有忘记，很是自觉的就给林沁和苏素然让开了道路，让两个人进入到了城市当中来。

    当即！

    苏素然就感叹了几声。

    “没有想到这才过去不久，无边城市里面竟然出现了这样的城市，想必这里面的城主那一天……”

    
  
  
  
二百三 钱

  
    “没有想到这才过去不久，无边城市里面竟然出现了这样的城市，想必这里面的城主那一天就要赚个几万无边灵石了吧！”

    “不……城主可是攻破这城市的主要人员，除了进出城门的费用之外，其他的一些仪器的使用都需要继续抽取，并且每一个在城市里面进行消费的人都会从中抽取一点点费用作为自己的灵石……”林沁摇了摇头，看着我颇为零碎的街道，在看了看远方的灯塔，那是如数家珍一般把所有的东西都给说了出来。

    “灵石那么珍贵的东西，寻常的圣人一个月的收入也就在十块左右。可是对于这一些城主来说，一天的收入可能就在万枚，尤其是在打架的时候，这个收入还要来的更多。”

    “这城市里面的一切供应基本上都是来自于城市本身，每一件食物的收费标准却是被城主控制。我们这里还算是比较中庸的一个费用，若是去到了正在攻陷城市的周围的城市当中的话，那物资水平都不是现在可以媲美的，这个收入还要在番上几番。”

    “都已经那么多的城市了吗？当时不是才三座了吗？现在都已经在继续攻击了吗？如今的圣人们到还真是精力满满的了啊！”苏素然有一点感叹的说道。若是这一些灵石放到了苏素然这里的话，苏素然本身的实力或许还能够在进步一些。

    无边灵石可不是什么灵石都可以媲美的，这可是最初的圣人们使用的最好的灵石，也可以大大的提升圣人们修行速度的一种灵石，是其他的圣人根本就媲美不了的。

    为什么会有那么多的圣人来到这里，就是因为这灵石的价值当真是太大太大，如果能够得到一块，对于刚刚进入圣人这个层次的圣人来说都是一种无上的恩赐了。

    然而灵石的获取难度到底是有多么的难，苏素然也是知道的。即使是苏素然自己在当初也只是每一天几十到几百块的入账，根本就比不了现在的城主，而当时的苏素然就已经有了可以和林沁媲美的实力，也就是无边世界第一名的实力。

    可以想象无边灵石到底是有多么的难了。

    而在两个人相互感慨的时候，这一直低着脑袋默默的跟着林沁的小小的眼睛却是亮了起来。

    “只要当上城主就可以获得一座城市了吗？而且还是自主营业的一个城市吗？这样的话只要我可以获得一座城市，那么我就拥有了无穷无尽的灵石来源，并且还可以吃到城市里面的食物了吗？”小小那心可是越发的火热了起来。

    而当小小跟随者林沁们来到了一间客栈，看到一个又一个的机械人进进出出，还有着一些线路设立在了厨房和餐桌的天花板的时候这一颗心那是越发的蹦搭了起来。

    “天啊！天啊！竟然是这样的设施！全自动的设施！怪不得只要获得了城市就有源源不断的钱财，就有源源不断的饭可以吃了。没有想到竟然是有着机械人在做，自己来负责标好菜单的。”

    小小的眼睛都亮了起来了，每当这自己选择的菜出现在自己面前的时候小小总是要叫了一声。

    可是反观这苏素然本人，这个心却是一直都在滴血了啊！

    “我的小小了啊！可不可以少一点，少一点，都已经十个桌子了，这都已经满汉全席了好不好。即使这里面的菜有一些就只是一块灵石，可是有一些也是几百的啊！这一顿下来就是几千灵石了，我才刚刚从玉佩里面出来，承受不起，当真是承受不起了啊！”苏素然连忙呼吸了好几声放在把自己的心给放了回去。

    这时圣械十二突然询问道。“母亲为何你一直都在玉佩里面，我还以为你已经离开我了，却没有想到竟然一直都在我的身边……我我一只都没有发现。”

    “好了，好了。这并不是你应该在意的事情了。”苏素然摸了摸圣械十二的脑袋安慰道。“母亲本来都打算就是在你成为一个足够的强者的时候自动的解开玉佩的，在此期间一直想要让你修炼。你也知道你身体里面的力量了吧！这一股力量要是真正的发挥出来的话，你足以站在这个世界的巅峰，可若是你走向了罪恶一途的话，恐怕会成为天底下最邪恶的恶人。好在什么事情都没有了。”

    “母亲……”

    “好了，我知道你想要说一些什么。那个老头子还真是好，还真的履行了约定了，否则我都不知道去那里见到我的可爱宝贝儿子了。对了那个老头子有没有给你取什么鬼名字，还有做了一些什么事情，给母亲说来，母亲非要好好的教训他！”苏素然一副老母亲护犊子的感觉，伸出小手来不断的摇晃道，看起来好是不可爱。

    “噗呲！”林沁一下子就笑了出来。

    “哼！”苏素然直直的看了一眼林沁，随后高傲的昂着自己的脑袋。

    “……母亲……师傅并没有对我不好，没有一点不好。”圣械十二沉默了下去，他看着手里面的手链，也不知道胡思乱想什么，一桌子的菜也都没有吃下去了的欲望了。

    倒是小小噼里啪啦的就是一顿海吃海喝，这吃的飞快，一嘴巴下去一条鱼直接下肚子里面了，小小到也不怕鱼刺什么的，本身就是无敌的小小，这身体里面也都是无敌的，要不然有什么力量打进小小的嘴巴里面，小小不就嗝屁了！

    那小小还怎么能够一次又一次的嚣张起来了呢？明显是不可能的呀！

    一桌子的菜小小也是吃了十分之一不到，便用永远都不会脏的衣服擦了擦嘴巴，一踢板凳就想要溜走了。

    “哎哎！！你给我站住！”林沁仿佛有预知功能一般，直接拎住了小小的衣服，一副老神在在的样子说道。“你又想要跑到哪里去了？饭都不好好吃，赶明儿是不是午饭和晚饭都不要了？”

    
  
  
  
二百四 攻城

  
    “哎哎！！你给我站住！你给我站住！！”林沁仿佛有预知功能一般，直接拎住了小小的衣服，一副老神在在的样子说道。“你这又是想要跑到哪里去了？饭都不好好吃，赶明儿是不是午饭和晚饭都不要了？嗯！”

    “呃呃……这哪能了啊！这那里能了啊！”本来还想要稍稍反抗一点点的小小立刻耸了，陪笑道。“我这不是肚子疼想要找个地方解决了不是，可是为不浪费着一桌子的食物才吃的一点点的快的，我也就不打扰到了，我出去稍稍方便一会。呵呵呵……”

    “哦？还有这样的一茬事情？”林沁淡淡的看着小小，脸上面无表情，可那稍稍翘起来的眼角却仿佛在笑小小的伎俩，让小小不自觉的低下了自己的脑袋来。

    然而出乎林小小预料的是，这林沁非但同意了小小的请求，还给了小小一些灵石。

    “来，拿着，在外面这一些灵石都是需要的，反正都是从你这里拿来的我也不用担心了。不过你要注意一点的是千万不要让自己的妹妹受到了伤害了知道了吗？要是让我知道你在外面放弃了自己的妹妹一个人逃跑了的话，我非要扒了你的皮不可。”

    “嗯嗯！”小小小鸡啄米般的点点脑袋，在得到了林沁的首肯之后，小小飞一般的客栈，然而下一秒却是出现在了客栈当中来。

    “喂！老……”小小当即就跳了起来。可话还没有说完，林沁便是把这林琴给直接扔了过来。

    “哼，我刚才说了什么你怕不是忘记了，记住给我带着小琴，保护好小琴，要是小琴有什么三长两短的，我看你就准备好自己的棺材了吧！还是饿死的。”林沁冷冷的说道，无比的认真，那气势爆发出来让整个客栈都好像要结冰了一般。

    “哼！”小小不情不愿的抱着小琴离开来了，末了还对着林沁做了一个鬼脸。

    “好了，我们继续聊天了吧！对了你的儿子要不要也放出去，不是觉醒了还不知道如何的掌握自己的力量了吗？这攻城的地方可是一个很快就可以掌握自己实力的地方了吧！苏素然前辈不知道如何？”林沁笑了笑劝道。

    “攻城吗？”苏素然若有所失的看了一眼小小离开的方向当即宣布道。“去吧！儿子！若是有什么事情的话直接叫我的名字就可以了，在那个地方你不需要任何的顾忌，只要爆发出来自己最强大的力量就可以了，即使是吸收了全部人的力量也无所谓。”

    “攻城之战那可是一个特殊的地方！”

    “攻城之战那可是一个特殊的地方！”

    林沁和苏素然一起看着远方，要不是两个人的年龄已经大了，否则还真的想要再去插上一脚也是说不一定的。

    …………

    …………

    外面！

    小小一出了客栈就开始向着攻城的城市里面跑了过去，在刚才林沁就已经解释的很清楚了。

    这战斗的时候天空当中会出现五光十色的颜色，组织成类似于极光一样的东西，圣人们即使不去，在外面看着也可以参悟这里面的东西。

    这不是已经告诉了小小那里有战斗了吗？只要抬头一看就可以知道那里是在攻城，小小只要往那个地方去了就可以了。

    只要小小获得了一座城市，那叫基本上就可以回到从前那无忧无虑的日子起来，小小也从来都不知道这没有钱的日子竟然是那么的难受，处处受到其他人的限制。

    但是马上就不一样了了，小小马上就可以获得城市，马上就要有着自己的东西了。

    “慢点，慢点，姐姐慢点，姐姐慢点……再这样我就要告诉妈妈你偷偷的逃跑了。”突然自己怀里面的小琴大声的对着小小喝道。

    小小低头一看，这小琴身上竟然出现了红色的痕迹，一大片，一大片的好像把小琴变成了一个红色的人一样。小琴的眼睛里面也带着泪花，那手上还有一个类似于通讯器一样的东西。

    “不会吧……”小小扯了扯嘴角，尽可能的温柔的说道。“小琴是不是那么不舒服了，那个东西是什么呀！”

    “哼！这是妈妈给的通讯器，这要是不在我手上了妈妈就会跟着通讯器的位置赶了过来，而且妈妈还告诉我，要是你离开了城市里面的话就要用这个东西和妈妈说……”

    “等一下，等一下，等一下。”小小立马慌了，把小琴轻轻的放在了地上，不断的拍着小小身上。“小琴不要生气，不要生气。是姐姐粗鲁了，是姐姐粗鲁了。刚才速度太快打在小小的身上了吧！来来来姐姐这就给你好好的按摩，好好的按摩。小琴也不要告诉妈妈，我只是稍稍出去一会儿，她们吃完饭我就回去了，很快很快的。而且小琴不告诉妈妈，姐姐就可以给你很多很多的东西，外加一个愿望好不好，什么愿望都可以的。”

    “真的吗？妈妈说了姐姐最容易骗人了，还说姐姐在骗人的时候只要告诉她就可以了。”小琴举起自己手里面的类似于一块玉佩的通讯器大声的说道。

    “不不不……绝对不要，绝对不要说。姐姐不会欺骗你的，姐姐当真是不会欺骗你的，而且姐姐很快就会结束战斗了，马上。”

    “这样啊！”小琴小眼珠子滴流滴流的转着，又是一下子喊了出来。“我不要一个愿望，我要三个愿望。”

    “好好好，都可以，都可以。不要说是三个，就是十个也可以给你，我们现在就走了吧！在慢就来不及回去了。”

    “好！”小琴点点头，把玉佩戴在了自己的身上来，一层淡淡的白色的防护罩出现在了小琴的身边。“这是妈妈给的玉佩的能力，说是在威胁小琴的时候打开来的，这样也可以确保姐姐不会把小琴丢到一边去，小琴一看不见姐姐就要告诉妈妈。还有小琴发现不对劲的时候也要告诉妈妈，告诉妈妈，告诉妈妈。”

    
  
  
  
二百五 混乱

  
    “告诉妈妈，告诉妈妈，告诉妈妈。”

    “哎哟喂，我的好妹妹了啊！我们现在就走了，我们现在就走了。”小小又一次抱起了小琴向着远处冲去，这左一句告诉妈妈，又一句告诉妈妈的着实是让小小的脑袋都给大了。

    小小也不是害怕林沁，可是这一次可是有机会获得自己的权力的机会，小小无论怎么样都不可能放弃的。

    很快的小小带着小琴来到了战场附近，远远的就可以听见拳头到肉的声音，那五光十色的颜色冲刺在小小的面前，任何一个圣人抵挡了这里若是不加以保护的话恐怕都会有生命危险。

    小小就看见一位圣人在前面不小心被一道强力的白光打中，自诩实力不错的他好像连自己的保护罩都没有来得及打开直接被轰飞了出去成为了一道白色的光芒。

    小小这开始庆幸起来了。

    “幸好有着老女人地步保护罩，要不然我又要前进，又要保护小琴未免显得麻烦了一点，现在的话就只要一直往前面就可以了。”小小默默地想道，可还是下意识的把小琴放到了自己的身后来。

    “小琴，若是看到有什人来找我们的麻烦了，不要客气直接和我说，姐姐一拳打飞他们！”

    “啊啊唉！姐姐为什么要来这个地方了啊！小琴，小琴害怕。”小琴颤抖着身体，默默的把玉佩抓在了手里面。

    小小额头就是一邹，连忙安慰道。“小琴不要害怕，小琴不要害怕，姐姐是无敌的，姐姐是无敌的。”

    恰好这个时候就有一个圣人直接被击飞了出去，随着白色的光芒来到了小小的身边。小小那是看也不看就是一拳打了出去，“啪”这个圣人直接成为了一道光芒。

    “抱歉了！在这个时候可不要挡我的路了啊！我可是要大开杀戒了，你们这一群敢和我抢城市的人。”小小无比认真了起来，她带着小琴一路向前，所有来到身上的光芒和圣人全部都被小小直接一拳打碎，当真是一点点面子都不给的。

    这还没有完！

    其他的圣人似乎也是注意到了这个地方似乎是一个人十分强大的样子，竟然相约在了一起向着小小冲了过来。

    “不好意思了小鬼，这个东西是我们门派的，小鬼就应该好好的退开来。”

    “死去吧！！”

    “顺风一剑！”

    “物爆乾坤！”

    “都装邢台！”

    “刷刷刷！！！”

    “啪啪啪！！！”

    “轰轰轰！！！”

    一时间小小所在的地方就好像发生了偏移一般，天空上降落下来了一个巨大的邢台，那足足有着几百米宽，几千米高，一眼看过去完全不知道是一个什么样的形状，黑影成为了小小眼中的唯一。

    它一只向下似乎想要直接把小小和小琴压扁了一样。

    在小小的前前后后又都没有了去路，一道又是一道的悬崖把小小的后路也都给断绝了，填空当中还横着一大便长剑，直直的向着小小横扫而来。

    “姐姐！！我要……告诉……”

    “你们竟然敢吓小琴，都给我去死去了啊！”小小直接轰出了自己的拳头，霎时间天地为之一震，邢台破碎，大剑裂开，这地面更是数千米，数千米的断裂。

    无数的战斗的余波化为的光彩直接被小小轰碎。这几个嚣张的来找小小麻烦的人直接被小小轰成光芒，什么都不剩下来了。

    天地顿时为之一清！

    宽广的大地之上出现了一个又是一个的圣人，他们的手上拿着各种各样的武器惊讶的看着小小所在的方向。

    而在这一些圣人的最前面偌大的一个围墙林立在了天地当中，向着世人诉说着它的伟大。

    林小小看到的一道道五光十色的光芒就是从城墙上面的炮口射出来的

    在宵小一拳轰碎天地的这一瞬间，这炮口里面竟然还在凝聚着光芒，一只又是一只的闪烁着金属光泽的野兽从墙壁的嘴墙面掉落了下来。

    小小当即伸手一指霸气的宣布道。

    “统统都给我让开，这城市就被我林小小一个人承包了。”

    沉默！

    一个个圣人皆是沉默了下来！

    他们睁大眼睛用着诡异的眼神仔细的看起来一眼小小，随后又是自顾自的开始和机械兽战斗了起来，城墙下面又是降落下来无数的光芒射向了远处。

    大家对于小小的挑衅那是完全无动于衷，甚至还想要笑。

    小小可是明显看到，这其中当真是有几个人无视了小小就在面前，大声的嘲讽了起来。

    “这是哪里来的小丫头，都不知道这攻城的规则就来这里大放厥词了吗？还真是新人了啊！”

    “呵呵……这攻城那一次不是多了这一些新人的，反正又不会死，而且还可以再外围不断的参悟修炼，到达了一个点之后就可以进来找机械人锻炼自己的技巧，这个世界上哪里还有那么好的地方，这也不愧是一些仙门特意把自己的弟子派遣到这里面的地方了吧！”

    “然而一些不知名的，弱小都弟子总是以为自己有着天大的力量，可以把一切都给破坏掉。殊不知这种人恰恰是最弱小，恰恰的最无知的。只需要在外面看着前辈们打架，好好的学习力量就可以了，进来干什么了啊！”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    “噶哈哈哈哈！！！”

    “你们！！”小小气的火冒三丈，小拳头紧紧的捏在了一起突然有一种想要把眼前的全部人都给一拳轰飞了的感觉。

    而小小也是那么做的。

    她让小琴退后了一些，自己也往前走了一步，这小拳头默默的摆在了腰间，默默的运转自己体内的力气。

    “你们这一些碍事的人，难道我真的是在和你们开玩笑不成。我小小可没有那么多的时间逗留在这里，可没有和你们好好玩下去的打算了啊！”

    “全部都给我去死，全部都给我去死，全部都给我去死。”

    “这座城市是我小小一个人的，你们全部都给我去死。”

    …………

    
  
  
  
二百零六 哎呦喂

  
    “哎呦喂！！”小小一个扑腾直接摔在了地上，刚刚好躲过了一道绿色的光柱，然然后被身后的小琴身上的保护罩反弹了回来，把小小砸进了泥土当中来。

    “哎呦喂，我的好妹妹了啊！你这个是干什么了，我把全部人都给消灭了，直接完成任务不就好回去了，你这是在干嘛了啊！”小小抽搐着自己的小短腿显得很是郁闷。

    “笨蛋姐姐，笨蛋姐姐，笨蛋姐姐。”小琴很是不开心的一阵乱骂，骂的小小那是稀里糊涂的。“你不知道这城市要怎么攻略吗？那你叫小琴来干什么了，小琴不想要继续待下去了，小琴这就要回去了，要不然就要告诉妈妈。”

    “等等等等一下！”小小立刻跳了起来来到小小的身边直接把小琴举了起来，一副讨好的神色。“好妹妹，好妹妹，姐姐怎么可能不知道怎么开门的方法了，你等一下，我们这就去找我的代言人，他知道要怎么就去的，我们这就去，我们这就过去。”

    小小很是尴尬的笑着，心里面那是埋怨的紧。

    “可恶的老女人，你这个家伙莫不是早早的知道我来到这个地方了，这里不允许我做，那里不允许我做的，难道必须要让我走正规的道路了吗？要是没有小琴我一巴掌就把城市的大门给扇飞了你知道不知道了啊！可恶！”

    当然埋怨归埋怨，小小无论任何都不可能无视这一次机会的。即使是林沁故意安排好的，小小也不相信林沁在那么远的地方还可以控制小小当上城主。

    小小对于这一次那是势在必行了啊！

    …………

    …………

    几分钟之后小小来到了战场的正中心，在小小的面前正有一队又是跳上又是跳下的圣人正在攻击一头满身都是金属光泽足足十米长的小狗狗。

    小小看着一众人的武器打了半天非但没有杀死小狗狗，还把自己的武器给磨碎的样子十分生气。这直接待着小琴冲了过去，一巴掌拍在了小狗狗的脑袋上面，一屁股坐在了小小的身体上。

    “轰！”小狗狗直接被小小拍的碎裂，零件飞了一地，四肢更是出现了碎裂，跳出去了不少，整个神图趴在了地上。

    众人皆是一愣忍不住看向了上空，只见小小正一副威严的样子看着我几个人。

    “不好！”众人一愣，随机心中响起了警铃。

    “啊呀，没有想到竟然是你们几个人了啊！这还真是运气了，我记得你们刚才几个人说什么来着，说我是什么新人，白痴？不知道我说的有什么错误的吗？”小小斜着自己的嘴角，一副鬼魅的样子。

    “不不不……不是这样的，小前辈听我解释，听我解释。”

    “是是是，刚才我们并没有任何嘲讽小前辈的意思，只是，只是……”

    “只是什么？”小小脸色慢慢的沉了下来。

    “呃……”众人脸上也跟着刷刷起了一大堆的汗水，身体也微微的颤抖着。这心中那是万般不解飘荡而过。

    他们也是万万想不到这个霸气的小萝莉竟然出现在了自己的面前，他们本来还抱着一副不屑的样子看待小萝莉的，可是人家都有锤开了战场的能力，那是他们能够随随便便的嘲讽的了吗？

    本来也只是口嗨一下的他们这一下却是付出来了代价，这小小直接出现在了自己的面前来，这是要有多么的尴尬就有多么的尴尬了啊！

    “抱歉，抱歉，真的很抱歉。求求前辈原谅我们，是我们错了，我们不应该嘲讽小前辈的，是我们错了。”众人直接跪了下来，大丈夫能忍则忍，这被口嗨的对象找到了，而且还是一个自己无论任何都打不赢的对手，果断的服气了啊！

    “哦？这一下知道害怕了？刚才还不是说的有滋有味的吗？我告诉了你们了，要不是我的妹妹拉住我，你们在刚才就要被我拍死。现在嘛给你们一个机会，告诉我如何可以打开城池的大门。”

    “是是是……”几个人慌慌张张的，你一言我一语的把规则说了出来。

    “这想要进入城市里面只有一个办法就是收集七颗七彩的珠子，只有收集到了七颗珠子才可以让一个人进去。在这一股区域里面会随机刷新一些珠子，不可以带出去，不可以放到自己的存储戒指里面，拿到的人必须要要把其放到大门上才可以通行……”

    “轰！”听完了大家说的一大堆的知识，小小一拳轰了过去，“啪啪”两色，两颗红色的珠子掉落了下来。

    “运气果然不错！”小小开心的点点头。

    “碰！”小小又是一个不注意直接被小琴从小狗狗的身上推了下来砸在了大地里面去，躺在里面的小小又是无奈的大声喊着。“妹妹，你这是干啥呢？怎么又把我推进来了？”

    “笨蛋姐姐，你干嘛杀人了，他们不都是好人了吗？都已经告诉你那么多的知识了，你干嘛一直都在杀人，你就不能给好好的说话了吗？你到底是想什么了啊！”

    “啊啊啊……我的好妹妹，难道你刚才就没有听到吗？这里面是不允许死人的，一旦死亡了就会撤离这区域当中。而珠子可是不能够带开的，也就是杀死人就会掉落珠子，反正都不会死亡，我们又可以获得珠子，何乐而不为了呢？”小小越加无奈的解释道。

    “不行，我说不行就是不行。不可以乱杀人了你知道了吗？”小琴着实愤怒的咆哮道，声音小的要不是小小的耳朵好使那都听不到了。

    “是是是，我的好妹妹你说什么就是什么。”小小无奈的叹了一口气，她突然发现这个妹妹善良的好可爱，简直太可爱了有没有，简直是一个比之老女人还要难以对付的好妹妹了啊！

    本来简简单单的事情，被小琴这样一来变得相当麻烦了起来，小小可要思考一下如何才可以获得了珠子去了，蛮力在小琴这……

    
  
  
  
二百零七 门派

  
    “哎呦喂！！”小小一个扑腾直接摔在了地上，刚刚好躲过了一道绿色的光柱，然然后被身后的小琴身上的保护罩反弹了回来，把小小砸进了泥土当中来。

    “哎呦喂，我的好妹妹了啊！你这个是干什么了，我把全部人都给消灭了，直接完成任务不就好回去了，你这是在干嘛了啊！”小小抽搐着自己的小短腿显得很是郁闷。

    “笨蛋姐姐，笨蛋姐姐，笨蛋姐姐。”小琴很是不开心的一阵乱骂，骂的小小那是稀里糊涂的。“你不知道这城市要怎么攻略吗？那你叫小琴来干什么了，小琴不想要继续待下去了，小琴这就要回去了，要不然就要告诉妈妈。”

    “等等等等一下！”小小立刻跳了起来来到小小的身边直接把小琴举了起来，一副讨好的神色。“好妹妹，好妹妹，姐姐怎么可能不知道怎么开门的方法了，你等一下，我们这就去找我的代言人，他知道要怎么就去的，我们这就去，我们这就过去。”

    小小很是尴尬的笑着，心里面那是埋怨的紧。

    “可恶的老女人，你这个家伙莫不是早早的知道我来到这个地方了，这里不允许我做，那里不允许我做的，难道必须要让我走正规的道路了吗？要是没有小琴我一巴掌就把城市的大门给扇飞了你知道不知道了啊！可恶！”

    当然埋怨归埋怨，小小无论任何都不可能无视这一次机会的。即使是林沁故意安排好的，小小也不相信林沁在那么远的地方还可以控制小小当上城主。

    小小对于这一次那是势在必行了啊！

    …………

    …………

    几分钟之后小小来到了战场的正中心，在小小的面前正有一队又是跳上又是跳下的圣人正在攻击一头满身都是金属光泽足足十米长的小狗狗。

    小小看着一众人的武器打了半天非但没有杀死小狗狗，还把自己的武器给磨碎的样子十分生气。这直接待着小琴冲了过去，一巴掌拍在了小狗狗的脑袋上面，一屁股坐在了小小的身体上。

    “轰！”小狗狗直接被小小拍的碎裂，零件飞了一地，四肢更是出现了碎裂，跳出去了不少，整个神图趴在了地上。

    众人皆是一愣忍不住看向了上空，只见小小正一副威严的样子看着我几个人。

    “不好！”众人一愣，随机心中响起了警铃。

    “啊呀，没有想到竟然是你们几个人了啊！这还真是运气了，我记得你们刚才几个人说什么来着，说我是什么新人，白痴？不知道我说的有什么错误的吗？”小小斜着自己的嘴角，一副鬼魅的样子。

    “不不不……不是这样的，小前辈听我解释，听我解释。”

    “是是是，刚才我们并没有任何嘲讽小前辈的意思，只是，只是……”

    “只是什么？”小小脸色慢慢的沉了下来。

    “呃……”众人脸上也跟着刷刷起了一大堆的汗水，身体也微微的颤抖着。这心中那是万般不解飘荡而过。

    他们也是万万想不到这个霸气的小萝莉竟然出现在了自己的面前，他们本来还抱着一副不屑的样子看待小萝莉的，可是人家都有锤开了战场的能力，那是他们能够随随便便的嘲讽的了吗？

    本来也只是口嗨一下的他们这一下却是付出来了代价，这小小直接出现在了自己的面前来，这是要有多么的尴尬就有多么的尴尬了啊！

    “抱歉，抱歉，真的很抱歉。求求前辈原谅我们，是我们错了，我们不应该嘲讽小前辈的，是我们错了。”众人直接跪了下来，大丈夫能忍则忍，这被口嗨的对象找到了，而且还是一个自己无论任何都打不赢的对手，果断的服气了啊！

    “哦？这一下知道害怕了？刚才还不是说的有滋有味的吗？我告诉了你们了，要不是我的妹妹拉住我，你们在刚才就要被我拍死。现在嘛给你们一个机会，告诉我如何可以打开城池的大门。”

    “是是是……”几个人慌慌张张的，你一言我一语的把规则说了出来。

    “这想要进入城市里面只有一个办法就是收集七颗七彩的珠子，只有收集到了七颗珠子才可以让一个人进去。在这一股区域里面会随机刷新一些珠子，不可以带出去，不可以放到自己的存储戒指里面，拿到的人必须要要把其放到大门上才可以通行……”

    “轰！”听完了大家说的一大堆的知识，小小一拳轰了过去，“啪啪”两色，两颗红色的珠子掉落了下来。

    “运气果然不错！”小小开心的点点头。

    “碰！”小小又是一个不注意直接被小琴从小狗狗的身上推了下来砸在了大地里面去，躺在里面的小小又是无奈的大声喊着。“妹妹，你这是干啥呢？怎么又把我推进来了？”

    “笨蛋姐姐，你干嘛杀人了，他们不都是好人了吗？都已经告诉你那么多的知识了，你干嘛一直都在杀人，你就不能给好好的说话了吗？你到底是想什么了啊！”

    “啊啊啊……我的好妹妹，难道你刚才就没有听到吗？这里面是不允许死人的，一旦死亡了就会撤离这区域当中。而珠子可是不能够带开的，也就是杀死人就会掉落珠子，反正都不会死亡，我们又可以获得珠子，何乐而不为了呢？”小小越加无奈的解释道。

    “不行，我说不行就是不行。不可以乱杀人了你知道了吗？”小琴着实愤怒的咆哮道，声音小的要不是小小的耳朵好使那都听不到了。

    “是是是，我的好妹妹你说什么就是什么。”小小无奈的叹了一口气，她突然发现这个妹妹善良的好可爱，简直太可爱了有没有，简直是一个比之老女人还要难以对付的好妹妹了啊！

    本来简简单单的事情，被小琴这样一来变得相当麻烦了起来，小小可要思考一下如何才可以获得了珠子去了，蛮力在小琴这……

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.
  
  
  
二百零八 三级巨兽

  
    “秦力！”

    “天剑门第一圣人，这实力还真不是盖的啊！这剑都没有拔出来竟然就可以二级机械兽给躺飞了出去，果真强悍的紧了啊！”

    “咳咳咳……我听说秦力师兄还是这一次无边世界当中排行榜上前十的人物，一身的力量早已经来到了圣人七星的级别了，比起一般都圣人来简直强悍了太多太多了。”

    “圣人七星……啧啧啧……这可是我一辈子都不可能爬到的级别了啊！”

    “不要废话了，赶紧收拾怪物吧！虽说怪物身上不会携带任何的珠子，可要是一直让怪物在这区域当中肆虐下去也不好，还是老老实实的动起手来。”秦力见大家许久不动手，这也是说了一句，当即让一个个还在议论纷纷的圣人们动手起来。

    面对胖大的二级机械兽的大家并没有任何一个人胆怯，倒不如说这百米大的身体恰好成为大家都靶子，不管什么样的力量直接丢上去了就是。

    有着秦力在前面顶着，大家消灭着二级机械兽也就只是时间的问题而已。

    为难的或许也就只是在地上捡珠子的圣人了，有着二级机械兽存在，一些非战斗人员那想要安心的生活在这区域里面当真不是一件简单的事情。

    与此同时！

    在其他地方也陆陆续续的出现了不少的二级机械兽，大家都很有默契的停了下来率先对二级机械兽发起了进攻。

    一时间整个战斗区域当中都是沉闷的声音响起伴随着二级机械兽的吼叫声，一个又一个圣人退出了战斗，一个又是一个圣人加入到了队伍当中来，对着二级机械兽进行讨伐。

    “现在就是在比时间了，要是那个区域里面的人先把二级机械兽杀死，那么这个区域里面的人就有足够的时间进行下一个阶段。在这里面其他门派我都不担心，唯有一个家伙……”秦力看向了远方，目力似乎透过了这彻彻底底五光十色的光柱放在了一个至今都还在闭着眼睛弹着琴的年轻人身上。

    “哼！竟然是一个小白脸，我还以为是一个什么人了，真是的，明明是那么白的人也不知道是怎么样修炼到我这个境界的。”秦力顿时愤愤不平了起来，也不知道这个人是如何的招惹到了秦力了。

    秦力突如其来的生气也是让大家一阵摸不着头脑的，不过秦力的事情大家也是管不着了，默默的打着自己的机械兽去。

    然而就在这样的一个气氛下面，一个小孩子却是满地的捡起了珠子起来，她还好奇的看着战斗区域里面的机械兽们感慨着。

    “好妹妹啊！你是不是把这一群人都给欺负了，怎么一个都不下来捡东西了，就知道打怪，打怪。难道不知道地上的珠子出是最重要的了吗？只要我们获得了珠子了就是不用打怪也可以进去了啊！运气还真是很不错了，嘎嘎……”小小兴奋的摸着自己的头发开心极了，本来一直都被林沁压制的她，这一下出来了还被自己的妹妹限制这一些，限制那一些的。，现在也总算是好好的出了一口气了。

    小小那是火力全开，满地图开始奔跑了起来，不管是在哪里的小珠子只要被小小看上了小小都给捡了起来。

    大家也是注意到了小萝莉，更注意到了小小怀里面的那一大堆的珠子，顿时气的他们一个个眼睛都直了。

    “该死的新人！不知道战斗区域当中的规矩了吗？竟然敢私自获得珠子？也好，就看看大门派里面的人如何收拾了小小了，竟然敢做出这样的事情来，当真是不知好歹的紧了啊！”

    “所以我才犯这样的新人了，不遵守规则，那么也就要等着制定规则当中的人出来制裁了吧！”

    众正在和机械**手的圣人们幸灾乐祸的想道，对于小小这样的肆无忌惮的捡珠子，大家也是羡慕的紧，如果可以的话每一个人都想要这样。

    可是如此一来却是坏了规矩了，比如这机械兽没有人管就开始在区域里面横行霸道，万一招惹到了强大的圣人可能就被这一些圣人强者清除了也是说不一定的。

    毕竟区域是大家墨守成规的东西，也是各个圣人分派下来好的。

    自己所在区域就尽可能的阻止区域里面的怪物，要不然形成了扩散对于那个人都不好。

    像小小这样每一个区域里面都去捡捡，着实坏了大家的规矩了。

    这不刚刚想着一个拿着扇子的圣人便出现在了小小的面前，他怒不可遏，冷着一张脸就是一蹬。

    “无知新人，你不配出现在这个地方给我滚出去。”圣人就是对着小小就是一扇，顿时飞沙走石，区域里面的五彩神光都被圣人扇飞了出去，正在战斗的人也都被其影响到，招数打在了二级机械兽的身边。

    “排名一百零二的扇子大师，这乃是天剑联盟当中的一员大将了啊！想不到对于一个新人竟然出动了这样的人，看来普通的圣人想要违背规则还是太难太难了。”

    “哼！即使是圣人也不是说自己无敌的了吧！既然有规矩就要好好的遵守，在其他人劳动自己坐享其成这算一件什么事情了，而且在这个时候还到处乱来来，自然触犯了不少人的利益了。”

    大家对此摇了摇头，并不看好小小。小小这一下恐怕不只是把自己全身上下的珠子交出来那么简单了，即使是再一次进入到战斗区域当中来也会被好好的照顾了的。

    小小想要借助这战斗区域里面的事情磨炼自己的话，基本上也是属于不可能的事情了。

    “刷刷刷！！”狂风继续哀嚎，一连串的圣凤席卷了整个战斗区域，让不少感受到的圣人都在敬畏着扇子大师的强大之处。

    在无比世界当中能够做到这一点的人屈指可数，这扇子大师正是这里面的其中之一。

    然而许久过去还不见小小飞了出去，反而扇子大师本人冷汗直流了起来。

    
  
  
  
二百零九 出现

  
    “怎么回事，怎么回事，怎么回事……这个小丫头到底是怎么一回事，怎么不见动的，你倒是飞啊！你倒是飞走了啊！”扇子大师在心中默默的呐喊道，这对着小小又是一扇。

    可是小小的双脚就好像是钉子一样，就那么直直的矗立在了狂风当中冷冷的注视着扇子大师。

    在小小那眼神下面扇子大师从一开始的不屑一顾到冷汗直流，从冷汗直流到放不下面子来。

    “喂，我说你倒是给我一个说法了，不打我，不杀我，一直给我吹是几个意思了，是不是故意的，是不是故意的啊！”扇子大师在一次论起了自己的扇子，这一次可是扇子大师百分百的力量，所挥动的圣凤甚至一次性把战斗区域里面的所有的二级机械兽都扇的稳住不了自己的身子，更是让那一些飞在填空当中的圣人东倒西歪了出去。

    这狂暴的圣风让秦力本人都不由的把剑横放在自己的面前，让一直都在弹琴的年轻人默默的释放了圣灵气。

    可是！

    可是！

    可是！

    小小怡然不动！

    任风吹在身体上，小小就是这样的潇洒，就是这样的任性，一动也不动，冷冷的注视着扇子大师。

    甚至小小还十分冷静的闭上了眼睛来，享受着扇子大师这吹在身上的冷风。

    让扇子大师着实的生气却无可奈何，让众圣人看的大跌眼镜不少人更是当场被机械兽拍飞了出去。

    “我去，这小丫头究竟是什么人，竟然可以什么都不做在这扇子大师的圣风当中坚持那么久，而且看这个样子竟然还很享受？”

    “不是吧！不过就只是一个新人而已，最多就只是劈开了战场区域当中的神柱，不少人都可以做得到。难道就是这样的嚣张的小丫头还是一个深藏不露的高手不成？”

    大家那是万万不相信的，可是摆在眼前的一幕却是不得不不相信。小小当真无视了这甚至是连秦力都不敢无视的圣风，还闭上了眼睛来了。

    这这这当真是太过猖狂，太过不把扇子大师放在了眼里了啊！

    足足过了十分钟！

    整整过了十分钟的时间！

    即使是扇子大师爆发了自己的秘法让整个战斗区域里面都是圣风，小小仍然没有任何的动作。

    扇子大师直接跪在了地上，脸色煞白，全身打着摆子。

    “扇够了？”小小冷冷的问道。

    “前……前辈小子出言不逊还请你不要斤斤计较，我愿意……”

    “哈！不要斤斤计较你是在给我开玩笑嘛！老娘在这里站了一天了难道就是一直让你扇老娘的风的？”小小气的脸也跟着白了，这小小要不是被小琴限制了当扇子大师说出第一句话的时候就要被小小一巴掌直接拍飞的。

    小小忍住了自己那跳动的心情，甚至还闭上了眼睛不去看扇子大师就是想要看看这个人到底是有多么的N瑟，到底是想要看看这个人有多么的得意了啊！

    结果在扇了半天之后竟然不要让小小斤斤计较。

    这不是在开玩笑了吗？

    真当小小没有脾气不是？

    这锤了人半天了自己累了，然后对那个人说不要在意，不要在意我就是打你半个小时而已，你继续走你的路，我继续走了我的路。

    这不是在扯犊子不是？

    这不是在开玩笑不是？

    小小直接冲了过去夺过了扇子大师的扇子对着扇子大师本人就是一扇，顿时更为强大的风生气，扇子大师直接被吹飞了出去。

    这一下更是让不少圣人都直接愣住了。

    “那个……没有任何圣力，单凭身体力量来的吧！”

    “咳咳，肉身成圣的超级强者不成，完了，完了，这一下新人直接上升为老流氓了。”

    “珠子都要被其抢走了，接下来怕是要进行大混战了。”

    众圣人那是心下骇然，他们也是完全没有想明白这小小竟然如此厉害，竟然把扇子大师直接扇飞了，这可能会成为扇子大师一辈子的阴影。

    没有什么事情是比在自己的专门擅长的地方被其他人打败更加耿耿于怀的人了，更何况那个人还不是这个专长的人，更让人生气的是这个人从头到尾都是一个蔑视的感觉。

    恐怕扇子大师一辈子都要止步不前了。

    …………

    …………

    小小在拍飞扇子大师之后也是松了一口气，她小心翼翼的看了一眼小琴，见小琴好像没有什么反应的养死更加是浑身上下松了一口气。

    她紧紧的一捏自己手中的扇子，强行把它想要飞出去的行为给制止了下来，随后对着扇子敲了敲放在了小琴的怀里面来。

    “妹妹，刚才那个人可没有打死，只是打飞了出去。我也是看中了他的扇子好看，这才攻击的，来来来，这扇子就是你的了，挺不错的了。”小小一脸乖巧的笑着。

    而且这扇子确实也是一个十分不错的宝物，毕竟是圣人的东西，而且还是无边世界排行榜上一百名所使用的武器。

    这扇子那可真是做工精良，外貌好看。可以随着主人的心意和本身的属性幻化成为各种各样的武器，甚至这里面还有专门的圣灵，也就是扇子灵，可以操纵着武器自主的保护主人。

    可以说是一件非常完美的东西了。

    小琴那也是一眼就喜欢上了。

    只可是小琴还是摇了摇脑袋。

    “这个东西不是我的，我们不能够随随便便的抢别人的东西的，姐姐你还是还回去了吧！”小琴把小小的手给推了回去，示意自己不能够要。只是那依依惜别的表情着实让小小一阵头大。

    “好了，好了。不是偷谁的，抢谁的。这个东西妹妹你就拿着就好了，放心了，等到那个人回来的时候我会用钱购买下来的，这样可以了吧！”

    “购买下来？”小琴一下子开心的跳了起来，抱着小小亲了一口，直接从小小的手里面抢过来了扇子好好的在手里面把玩了起来。

    小小摸着自己的脸颊看着小琴那开心的样子，还是很心疼的捂住

    
  
  
  
二百一十 你做我的手下吧

  
    小小摸着自己的脸颊看着小琴那开心的样子，还是很心疼的捂住了自己的腰包。

    “唉，本来就就没有多少钱的，这一下岂不是直接要穷死了，该死的老女人，早知道就让你给我多一点灵石了，这买下来武器的钱可还真是不便宜了啊！”

    而当小小直接拿住了属于扇子大师的武器的时候，扇子大师也是十分悲哀的发现自己根本就就是控制不住自己的武器飞了回来。

    这战斗区域当中可以保护住人不死，但是武器的死活战斗区域那是万万管不住的。再说了武器都是和圣人们自己绑定好了，除非是一些真正的至尊无上的好武器，要不然也不会有什么圣人愿意去抢。当圣人在外面复活了之后，这武器自动的就会飘出去的。

    可是！

    可是！

    可是！

    就在这个可是！

    扇子大师的武器被小小看中了啊！那和扇子大师连接在一起的契约在小小的力量下面根本就不值一提，那武器里面的小小灵魂在小小的威胁下面还不是老老实实的安定了下来，生怕就这样被小小破坏掉了。

    也因为这样一直都在外面召唤自己武器的扇子大师那是越召唤越不安，越不安心底就越是惶恐，越是惶恐整个脸色都变成了另外一种颜色了。

    “吾的武器，我以灵魂连接警告你，若是还不回来我必定毁灭你。”

    “速速回来！！”扇子大师面色严肃，双手合十，眼神死死的看着战斗区域里面，那焦急的神色就好像心底当中最为珍贵的东西被自己丢弃掉了一样。并且这武器也不是丢失掉的，而是近在咫尺，扇子大师都召唤不了。

    扇子大师念头疯狂旋转了起来，他知道自己的扇子基本上是不可能回来了，他的扇子已经落在了小前辈的手里面，现在也就只有请求其他人的帮助了，要不然扇子大师的武器当真是回不来了。

    “秦力拜托你了，那武器可是我在无边的世界里面获得的材料制作出来的，无论是价值还是威力都不是普通的扇子可以媲美的。这一次就麻烦你了，这一次你若是帮助了我，下一次我你当倾尽全力助你一臂之力。”

    此时正在和二级机械**手的秦力顿时一愣，他退出和机械兽的战斗来到众人的上空，脸色除了无奈就是无奈。

    “师弟啊！师弟啊！你说你怎么把这样的武器用出来了？在这样的一个地方即使失败了不也可以继续重生吗？若是被其他人围攻你的武器可是不保了，你到底是过来炫耀的还是破关的啊！”

    “这你休想管，我那里知道这里面竟然还有从我的手上夺走武器的人出现。并且扇子武器除了少数的一部分人几乎都不会插手的，要是承担我的怒火更是不会有人和我抢了，可那里想道竟然在这里冒出来了那么一个前辈出来。”扇子大师也是悔恨极了，这一把武器扇子大师那都已经不知道谋划了多久了，为此在整个无边世界里面游荡了不知道多少年，也是东拼西凑，要不就是从其他人的手里面拿过来的一大堆材料才制作出来的。

    也就是在几个月以前完成了，扇子大师这不就拿出来好好的炫耀了吗？武器是威力也着实强大足足增加了扇子大师力量三成不止，而也就是这三成让扇子大师超越了以前的实力不知道多少倍了。

    毕竟实力这个东西是方方面面组合在一起的，一个圣人身上能够恒定本人力量的东西更是多了去了。

    稍稍一个方面突破一点就比之以前强大了几倍，这一下直接拥有了三成的实力，可以说比之以前强大了数百倍都是理所当然的事情。

    所以！

    这武器是万万不能够丢弃的，这可是扇子大师用了老命换回来的武器了啊！这怎么能够给了其他人了啊！绝对不行！

    至于破坏自己的武器？

    扇子大师也是开玩笑的，也是说着玩的，这样的东西只要有一丝丝的机会扇子大师都不会轻而易举的放弃的，绝对不会。

    “啊啊啊……这可真是麻烦了啊！”秦力抓了抓脑袋，他看着继续在各个场地上捡东西的小小和小琴们，这一个脑袋变成了两个大。

    但是秦力也不得不飞了过去，没有办法，扇子大师都这样的请求了，要是秦力不好好的有一番作为额话恐怕秦力自己都不开心的吧！

    …………

    …………

    小小这一边！

    小小也是开心的捂住了自己捂住了自己的双手露出了开心的神色。

    “果然还是需要加入一个势力这样才可以，这样的话就可以一直获得珠子了，要不然就是一个人一直低下自己自己的脑袋来捡的，这要有多么的麻烦了啊！”

    小小看着眼前不少人都和小小一样开始飞下来捡东西，并且统一的交给一个人之后，小小的眼睛都红了啊！

    这自己一个人就算再怎么快，可是在偌大额一个战斗区域当中小小也不可能同一时间发现所有的珠子，比起那么多人一起和小小抢，小小当真是觉得有一点点慢了。

    可是也因为如此，小小坚定了一开始就下定的决心了。

    她快速的拉着小琴跑到了不远处一个收珠子的圣人那里去，张嘴直接说道。

    “我要加入你们的仙门，你们还要不要我的，我可以帮助你们打怪物，还可以让其他人威胁不带你们的仙门，还可以带着强大的人来加入你们了，你们要是不要我可以一个巨大的损失了啊！”

    小小想要加入这仙门的理由还不只是这样而已。进入仙门固然很是不错，可是小小更加担心小琴的事情，小琴不给自己杀人之后，小小的速度明显落下来不少，这要是加入仙门的话……

    想到这一些小小越加想要加入仙门了，那迫切的眼光一点都不是在开玩笑的样子，让这一位圣人就是一愣。

    “不是，不是吧。快，快一点喊秦力大师兄……”

    
  
  
  
二百一十一 一块灵石

  
    “不是，不是吧。快，快一点喊秦力大师兄，快一点喊秦力大师兄来，快一点……”圣人这嘴巴都开始打颤，语气都有一点说不准了。

    这位圣人也不是这样的一个十分容易害羞的人，而是现在的场景实在是太不可思议了，太过超出来他可以想象的范围了。

    一个拥有如此强大的力量的小小，可以轻轻松松的的把排名一百多的扇子大师直接打飞的人物，这样的人物毫不客气的说直接就可以自己开创一个门派了，甚至还可以在战斗区域当中获得不少的势力范围。

    这样的一个人又为什么想要加入他们天剑门，难道是有其他的想法来吗？

    圣人不自觉的胡思乱想了起来，但丝毫不影响他对于小小的崇拜，对于小小力量的崇拜。

    “喂！你到底要不要我和小琴！我可告诉你了，只要你可以让我加入到你们阵营当中，不管是什么样的敌人我都可以替你们收拾掉，不管是什么的敌人了都可以。”

    “哈哈哈哈！当真是好大的口气。”正一路飞过来的秦力一听小小这样说顿时大声的笑了起来。“莫不是因为你打败了一个弱小的人就以为自己天下无敌了不成？还是说对于自己的力量过于自信根本就没有把其他人放在眼底？不管是什么仙门都不可能收你这样的连自身实力都无法看到的人。”

    “嗯？”小小一个惊疑，她循声回头看去一个巨无霸一样的人物直接飞在了自己的面前，那硕大的身躯让小小面前所看到的事物似乎只有他一样。

    “好大啊！”小小和小琴一同感慨道。

    “不不不，不对。”小小连忙摇了摇脑袋，往前踏了一步对着填空的秦力就是一指。“那里来的小毛孩，你知不知道这可是关乎我一生的事情，你可不要在这里指手画脚，颠倒黑白的。否则就不要怪我无情了。”

    “姐姐，这个人好厉害，不好对付哦～”小琴怯生生的拉着小小的衣摆，眼睛不敢看向秦力所在的方向，躲躲闪闪的显得很是害怕。

    “切！不管什么的样的牛鬼蛇神莫不是还可以直接挡住我的一拳不成？小琴莫怕，待我把这个人教训一顿。”

    “哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！！”秦力越发的大声的笑了出来。“这可真是有意思了，你知道你在说一些什么，你知道你在和谁为敌吗？如此态度我就不允许你加入到仙门当中，你身后的妹妹倒是知道审视态度，虽然实力不强，但也比你好一万倍，你不配加入仙门。”

    “你说什么？”小小捏紧了自己的拳头，脑门上全部都是青筋。“你敢否认我的想法，还对我指指点点的有种你再说一遍！”

    “我说你不配加入仙……”

    “蓬！”小小瞬间出现在秦力的身边对着秦力就是一拳。

    这一拳来的如此之大，来的如此之快，来的如此之强。一拳出去似乎整个战斗区域都好像是被震慑了一般每一个人的眼前都出现了小小的粉拳，都看到了一只拳头从天而降。

    还在弹琴的少年清醒了过来，他连忙大声的吩咐道。“诸位加强战斗区域的灵气，战斗区域要被毁灭了。”

    少年首先一掌打在填空上，浑身上下的灵气直接扑散在战斗区域上面加强了这区域里面的规则。

    其余人见此以及感受到的力量，一个个圣人皆是无视了即将来到自己身上的力量，纷纷把圣灵气注入到了天空当中，注入到了规则上面。

    下一秒几乎是所有人皆被轰碎掉出现在了战斗区域的外围，而且他们还是没有放弃对于战斗区域的规则加固。

    其余的一些圣人也做出了这样的行为来，他们虽然不知道发生了什么，也进入不到战斗区域里面查看，可还是本能的感觉到这里面有一股超级强大的力量正在觉醒，必须要把自己的力量投射在上面加以抑制才可以。

    而在小小面前的秦力本人。

    他在一瞬间就感受到了什么叫做绝望，什么叫做无力感。那充斥在自己眼前的拳头甚至让秦力有了一种感觉。

    他会死！

    那遍布在全身上下的寒毛全部竖立起来，本来已经停止跳动的热血瞬间流遍全身。

    “开什么玩笑，不过就只是一个小不点而已，莫非真的当我秦力好欺负不成，巨剑开启！”

    “刷！”秦力拔剑了，背后的巨剑被秦力用尽了力气一点一点的扒开来，那刺眼的剑芒贯穿着整个战斗区域当中。

    秦力！

    乃是排行榜前十的存在，一身的力量凶猛无比，也从来都没有见识过秦力的剑是一个什么样的状态。

    此时大家也终于是见到了，就是一个字强。

    那遍布在战斗区域里面的剑意还只是秦力自己的身上散出来的极其微薄之力而已，首当其冲的正前方更是陷入到了一片剑意混沌，好似任何一个人来到这里都会死亡一样。

    然而就是如此强大的力量也仍然挡不住小小的拳头，被小小一拳轰碎，结结实实的打在了即将扒开的剑上。

    “咔嚓”一声，剑直接碎裂，化作了天上星星。

    “完了，全部完了。”秦力哀嚎一声，知道自己已经没有任何的办法了。

    “轰！”天地大爆炸，秦力整个人直接爆炸了开来，整个填空都被分散开来，整个大地都在摇晃，整个战斗区域里面的规则一点一点的的破碎又在重启。

    秦力满身疲惫的出现在战斗区域外围，害怕的，惊悚的看着战斗区域当中。

    此时的他仍然止不住身上的颤抖，那是来自于小小的恐惧，害怕。

    远在天边也出现了用秦的少年，在他的手上那一把秦也被摧毁了，那黑色的瞳孔当中仍然充斥着浓浓的震撼和不敢相信。

    “我竟然一招都接不下来……”少年缓缓的叹道。在刚才他瞬间出现在了小小的身边，想要阻止小小，削弱小小的力量。

    可是伴随着小小的一拳……

    
  
  
  
二百一十一 无敌小小

  
    可伴随着小小的一拳，伴随着小小这摧枯拉朽一般的一拳。

    不管是力大无穷的秦力圣人，还是深不可测的用琴少年，两个人皆是被打飞了出去，一丝让小小停留住的力量都没有，一丝让小小犹豫的力量都没有，两个战斗区域里面的最强者，此时在小小的面前简直不值一提，脆弱的就好像是一个刚刚修炼有成的圣人一样的圣人，脆弱无比。

    可好在战斗区域总算还是保护下来了，因为战斗区域里面的特殊规则的原因，琴力还是少年都没有死亡，这算是不幸当中的幸运了。唯独可惜的就只是手中的武器消失不见了，这也不能够怪这战斗区域了，谁叫他们惹怒了不该招惹的宵小圣人了呢？

    秦力还用着玩笑一般的语气对着旁边这一方天空上的扇子大师说道。“哟，不好意思，这一下看起来你的扇子没有机会拿回来了，不知道你的东西介意不介意放到了前辈那里？我想你不是不介意的了吧！”

    “呃……”扇子大师莫名的生气起来，指着秦力就是一顿臭骂。“生气倒是不生气，技不如人即使的想要生气也没有那个本事，只是你想要做什么？我可没有说过要让你把自己的武器搭进去了，你的武器就是在作用上说起来就要比我的武器厉害几十倍，你难道不觉得可惜了吗？”

    “可惜……自然的可惜的，可是能够有什么办法，已经被前辈摧毁了啊！”秦力心下一叹，对于跟随了自己那么多年的武器，彼此之间都有了照应了，说是不可惜，不心疼的那绝对是不可能的，可是有什么办法？

    在小小的绝对力量下面能够有什么办法？

    还不是一下子被小小直接摧毁掉，那余波还直接把秦力给杀死了，顺带连着神秘少年的琴给摧毁了，连起本人也坚持不下来。

    这样的一个人……究竟是一个什么样的怪物了啊！

    秦力不得不说突然有一点悔恨了起来，他还真是看走了眼了，小小这个不是极其额自信看不起所有的圣人了，而是小小是当真的有这样的本事可以摧毁大家，可以让所有的圣人去退出了战斗区域当中。

    小小才不是什么自信爆棚以为自己是天下无敌的圣人呢？小小是真的有那个实力，是真的有着成为无上圣人的本事了啊！

    这一会倒是秦力自己的问题了啊！

    其余的圣人们同样是震撼的看着战斗区域当中的小小，在小小这一拳下面笼罩在战斗区域当中的光柱已经消失不见，所有人都可以看着场中的情况。

    那一只只二级机械兽已经消失不见了。整个空地上掉落出来了许多的颜色不一样的珠子来，这不是机械兽暴露出来的，机械兽也不可能会生出珠子来的，这一些珠子完全就是小小的一拳打在了墙壁上，那破碎的墙壁上蹦碎出来的碎片幻化出来的珠子。

    大家算是看明白了，要不是有着巨大额城墙挡住了小小的一拳的话，他们这里的人都会受到灭顶之灾，不是他们拯救了自己，而是这一拳的位置是对着城墙飞过去的，负责死掉的圣人就休想要继续复活了。

    也因为这样大地上出现了很多很多的珠子，随处都可以见到，小小的手都会捡累的。

    只是很可惜的是大家并不敢进去，那被小小打的阴影还在心中，这一次要是不好惹怒了小小的话，恐怕这想要复活的机会都没有了。

    大家也在下意识的想要在整个场地当中寻找小小的位置起来，按照道理现在小小应该开心的不要不要的一直都在这里面寻找珠子才是的。

    可是大家扫射了一拳还是没有注意到小小的位置，最后把目光放在了一开始感知到的小小的地方，随机大家的眼中都冒了出来了。

    只见此时的小小正在被自己家的妹妹压在地上，妹妹举起自己的秀拳对着小小就是一阵的欺负的。小小无可奈何的配合着自己家的妹妹叫着。

    “都说了不不可以杀人了，都说了不可以杀人了，都说了不可以杀人了，你到底是什么意思了嘛！姐姐！”

    “啊啊啊……好疼了啊！好疼了啊！小琴不要在继续打结界了，姐姐快要被你打死了，不要在继续了，疼了，疼了。知道了，知道了。”小小扯着嗓子有气无力的对着小琴喊道。实际上小小已经拖着小琴移动到了另一边来，从一直都站着小小身后发呆的圣人那里得到一块小小的晶体。

    小小果断的点在了晶体上面，一张透明的光屏出现在小小的面前，小小当即在上面修改了起来。

    这个光芒上显示出来的自然就是申请加入到了天剑门里面的光屏界面了，只是一项投射技术而已并不是很稀奇的，而且在后面属于天剑堡垒当中有着专业连接起来的网络并不用担心链接不上网络，小小直接在这上面填写了信息就可以了。

    这一些都是在上面有着详细的解释的，虽然让小小很是吃惊，可一看到背上小小还是在生气的锤着自己，小小无奈叹息一声快速的修改起来。

    “姓名：林小小”

    “性别：女”

    “年龄：这个好像是一个月吧！我也不知道自己过了一个月没有，不过好像已经长得很大了。”

    “家族：便宜你了了老女人，林家。”

    “级别：公主”

    “修为：无敌”

    “想要加入天剑门的理由：我想要让你们帮助我捡珠子，要不然我就直接把你们仙门给拆了去知道了吗？没有人可以拒绝小小，你们也不可以。”

    编写完之后小小直接点击了申请，随后又是一巴掌拍在了光屏上面，脆弱的光屏根本承受不住小小的力量直接被拍碎掉了。这支撑的晶石也变成了两半，小小毫不客气的捡了起来向着背后的圣人丢了过去。

    “喂！你的东西坏掉了，真是不经用，要让我赔你吗？”

    “不，不用了。”

    
  
  
  
二百一十二 不敢惹

  
    “不，不用了。”圣人只是摸摸自己脑袋上的汗水，那能够敢喊小小赔的吗？？

    要不是现在小小就在自己的面前，圣人都感觉自己立马就要逃跑了，和这样强大的人在一起，那真的纯粹就是在找不自在了。

    与此同时

    秦力，扇子大师还有一众在天剑门当中的有着相当不俗说话权利的人都看到了小小填的申请表，同时还有人询问秦力这是怎么一回事。

    秦力也不需要三十六位数的键盘，而是把自己想要说的话直接用自己的圣力传送到了光屏当中，自动的就会生成无数的字体被其他人看见，速度比起小小一个一个的打出来那还不知道快了多少倍了，不一会儿的时间几乎是所有人都知道了自己发生的事情，甚至都还有视频传送到了这个聊天室当中。

    “这么说来这个小前辈的实力当真是让人望尘莫及，即使是秦力都不能够还手吗？那么要怎么办，我们仙门要收下来这样的高手吗？”

    “必须要！否则我们仙门就会遇到一个强大的对手，到时候想要哭都找不到地方去了。暂且现在看起来小前辈对于我们没有威胁，有着如此一个存在加入我们也未尝不是一件好事情。”

    “是的，诸位不收下来这小前辈的话，恐怕我们仙剑门都将受到强烈的打击，我可以感受到刚才的攻击小前辈甚至都好没有使用全部力量，估计还可以一直打出来威力那么强大的攻击来。”

    “你说什么！！”众人震惊的看着秦力的发言，本来还有一些人觉得小小就是一个恶人。以天剑门的实力摆在这里，联合无数的联盟倒是可以和小小抗衡，也不想要让小小进来的。

    每一个仙门都有自己的规矩，小小这直接就是把规矩坏掉的人哪怕就是死也想要保护自己门派的尊严，要不然每一个实力很是不错的人就想要过来捣乱一下的话，那天剑门还有什么说话的余地。

    有一就会有二，一开始就没有阻止让其发生的事情，在以后同样会有，并且还会变本加厉。

    不少人实际上就想要把小小直接扼杀掉的。

    只是秦力那么一说大家都感觉心虚了起来。

    强大的敌人并不是可怕，以小小展现出来的力量也不是没有其他的圣人可以做到。可是最怕小小不是强大的敌人，而是一个恐怕到无以复加的超级强大的敌人，一直挥着自己的拳头王天剑门里面来，到那个时候还有谁可以承受住？

    不得已之下也只有同意了秦力的看法了。

    “嘛嘛！这样未尝不是一件好事情？大家也应该知道林沁的事情了吧！以我们这一群人的实力要想直接撼动林家那几乎是不可能的事情，可若是趁着这个机会完全刻意把林家消灭掉。有着小前辈的力量，还有其他家族的整合这倒也真的很不错，凡事都要往好的地方想才是。”

    “嗯，虽然也不能够在往坏的方面继续想下去就是了，那么就拜托你了秦力，小前辈所有吩咐下来的事情你都看情况而定吧！优先级的话先选择小前辈的发言了吧！”

    “是是……”秦力答应着直接把界面关闭了。

    “一群老师油条，要不是我先提出来的话，你们一个个还不会如此的吧！还不是因为小前辈需要找的是我吗？”秦力无奈的抓了抓脑袋，要不是自己受到一些约束在天剑门当中的了话，就是这一些实力都没有自己半点强大的人还想要和自己说话。

    秦力怕是一巴掌就给这一些人拍碎了啊！

    只是奈何秦力不能够动手了。

    …………

    …………

    在接受了小小的申请之后，小小的身边立马出现了一些变化，一朵朵金色的花瓣从空间里面钻了出来落到了小小的身边。

    它们分别是属于小小的身份令牌，小小独属于自己的任务系统，可以在这里接受一些命令，加入到天剑门群聊当中。还有一些灵石，法宝和武技。当然了最后这一些也才是小小最喜欢的东西了，在这一些东西上面可是有着一些字标出来的是属于可以贩卖的东西。

    小小几乎是立刻打开了任务系统当中的商业街，把这一些东西一股脑的丢进了打开来的屏幕里面，伴随着叮叮当当的声音，小小身上便获得了不少的灵石，高兴的让小小几乎是跳了出来。

    随后小小也果断的从商业街里面购买了一个小表格出来为小琴也填写了一份。

    “喂！姐姐！！你到底有没有听我说话了啊！再这样下去我可就要告诉妈妈去了！”小琴突然一声大吼，吓得小小差一点把手里面的东西给丢了出去。

    小小回头一看很是不好意思的摸着自己的脑袋。

    “不要生气，不要生气，不要生气了，姐姐这不是给你准备了好的东西了吗？那这是给你的。”小小立马把把表格晶石放到了小琴的手上，小琴也是看到了那写着自己名字的申请表。

    “姐姐，我这是在教训你，你怎么可以在我说话的时候去鼓捣这一些东西了，我生气了，我真的生气了。”小琴并不接受，反而又是对着小小一阵说。

    “不是了，不是了。我的好妹妹，这个东西还真是很有意思的东西了，你只要点击这个就可以得到很多的东西。”

    “哼！”小琴并不接受，高傲的昂着自己的小脑袋。

    “小琴！”小小转了一下眼睛直接把小琴的手拿了过来给按了下去。

    脆弱的小小如何可以挡住自己那霸道一般的姐姐，直接点击了申请，小琴那眼睛都直了，越加气呼呼的看着小小。

    可是下一秒，小琴的身边也出现了不少的东西来，有属于小琴的任务系统还有小琴的身份令牌，最重要还是比之小小还要多上不少的灵石，丹药，武器。

    让本来就只是想要给自己的妹妹谋取一份福利的小小这眼睛却是看红了啊！

    “真是可恶，竟然……”

    
  
  
  
二百一十三 给了一点点灵石

  
    让本来就只是想要给自己的妹妹谋取一份福利的小小这眼睛却是看红了啊！

    “真是可恶，竟然只是给我那么一点点的灵石，你这个门派难道也要和我小小作对不成？可不要让我给你逮着小辫子了，要不然我非要好好的教训你可不可。”

    其实小小到还真是误会了仙门了，小小若是真的想要灵石的话那还不是有大把大把的灵石，只可惜仙门不知道了，仙门唯一知道的就是小小填的表格如此的光明磊落，如此的直接把仙门的一大战斗力吩咐在自己的明面下来。

    如此的大胆，如此的不把仙门不把秦力放在眼底。这样的一个存在难道还需要什么灵石不成？还需要给一下下品灵石了不成？那绝对是给小小这样的存在侮辱，可是如果是给多了，哪又要多少？

    秦力那么厉害的一个人在仙门的俸禄就已经是高不可攀，几乎就是给秦力很多很多的权利了。这要是在增加一阶给了小小的话，那还不如把整个天剑门给了小小不成了。

    也就是因为这样大家也就没有什么改变，这也算是进入仙门的最为保底的一个水准，几乎是每一个仙人都具备的东西了。

    小小的话实力弱小倒是少不了大家的疼爱的。

    这样的差错下来天剑门没有做错什么，可还是让小小心里面起了疙瘩起来，十分的不舒服。

    一会儿的时间过去，陆陆续续的不少人都进入了战斗区域当中来，他们尽可能的不刺激着小小，把战场转移到其他的地方去，小小一个人就占据了四分之一的战斗场地，可以说是相当给小小面子了。

    只是在这一群人当中秦力和扇子大师却是不得不硬着自己的头皮来到小小的面前。

    “前辈万分对不起，刚才是晚辈们无礼了。还请原谅我们，今后愿一辈子服侍在你的身边。”秦力和扇子大师立马道歉道，生怕小小又给来了一下。

    “哼！你们现在知道道歉了？那么前面是干什么去了？难道一定要让我展现出来强大的实力来你们才可以好好的和我说话吗？一定要让我表现出来实力让你们畏惧才可以吗？道歉若是有用的话，那还要实力干什么，只要道歉就可以了？”还在气头上的小小那是完全没有原谅秦力和扇子大师的意思，语气也是不好了起来。

    顿时秦力和扇子大师立刻匍匐在地上来，周围一些察觉到这里气氛不太好的圣人也僵硬到了原地，一时间不知道是该走还是该留下来了。

    “我去，早知道还是在外面观望一下就好了，没有想到这前辈竟然还有那么大的脾气，不是都已经加入到了天剑门里面了吗？为什么还会有那么大的脾气了啊？真是的，真是的。早知道就不来了，后悔死我了。”

    “拜托，拜托。秦力大师兄，扇子大帝千万不要在招惹了前辈生气了好吗？千万不要再继续招惹了，要不然我们都还不知道可以不可以活着出去。”

    众圣人那是害怕的紧，后悔的紧。完全就摸不透小小的想法，摸不透小小到底是在干什么。

    秦力和扇子大师也是尴尬的紧，以为一切都没有事情的他们立刻就被打脸了，看着小小低沉的脸几乎是立刻的，秦力和扇子大师立刻喊道。

    “我等愿意奉上性命，如果前辈允许的话，我们愿意为前辈上刀山下火海，不管前辈需要什么我们都可以为前辈赴汤蹈火。”

    “我等愿意奉上性命，如果前辈允许的话，我们愿意为前辈上刀山下火海，不管前辈需要什么我们都可以为前辈赴汤蹈火。”

    “才不是这个了啊！”小小登时又大声的叫了出来。

    “我才不要你们的生命，那东西跟贫穷的我有什么关系，我也不要让你们赴汤蹈火，我都起不来作用的事情你们怎么可能会起作用，我要钱，我要钱，我要钱知道了吗？”小小在心中那是不开心极了，恨不得直接把秦力和扇子大师吊起来打。只是小小已经倒在了被小琴抓住了肩膀，正正的看着小琴。

    小小还从来都没有看到过如此严肃的小琴，一时间还真是让小小这暴脾气停了下来，她尴尬的，又是无奈的询问道。“妹妹，这是要作什么呀？难道我吼一下他们也不行了吗？我可没有杀死他们，也没有打他们了。”

    “才不是了姐姐。”小秦很是用力的摇晃了一下小小的身体，随机小心翼翼的在小小的面前把那一把好看的扇子拿了出来。“姐姐这个……”

    “嗯嗯？扇子？扇子！”小小又不开心的拉着一张脸了。

    “快一点去，快一点去。若是姐姐还想要让小琴保护你的话就快一点过去，下一次大不了小琴就什么也不说了。”

    “这……好吧！”小小叹了一口气，思考来思考去最后还是走向了扇子大师所在的方向。

    扇子大师顿时紧张了起来，见识到了小小强大的力量的他此时再也没有了想要教训小小的想法，只期望小小不要生气，不要和他一般见识。

    可是现在看着小小一脸阴沉的表情，扇子大师反而的快要哭了，他更是小心翼翼的的询问道。“前辈是有什么事情了吗？如果有什么地方需要我帮助的话，我和秦力一定义不容辞的。”

    “喂，你在干什么？这件事情和我一点干系都没有，不要和我扯上关系。”秦力顿时瞪了扇子大师一眼，一切尽在不言中。

    “哥哥，哥哥，哥哥，我的好哥哥。这一次难过你若是帮助了我，下一次我定当不负你了啊！”扇子大师同样回了一眼，凄美的紧。

    “你……”

    “哥哥！”

    “滚！”

    “哥哥！”

    “给我滚开，滚的越远越好。要不是你这什么破扇子，我又怎么回去招惹这样的一个人，你不要再和我说话了。你滚。”

    “哥哥，哥哥，我的好哥哥了啊！我真的，我真的……”

    
  
  
  
二百一十四 三等机械兽

  
    “哥哥，哥哥，我的好哥哥了啊！我真的，我真的要死了啊！”

    “呜呜呜呜……”扇子大师抬起脑袋，尽可能的不让自己的眼泪低落下来。他已经看见了未来，预知到了自己的无力。

    扇子大师自己也还真是的，为什么在小小捣乱了规矩的时候要来找小小麻烦了呢？

    难道其他人就不是人，难道其他人就可以容忍小小乱来了，要是扇子大师慢一点，慢一点过来的话也不至于是自己招惹到了小小了。

    一个人竟然可以那么的放肆，那没有一点点的实力怎么可能乱来了。扇子大师自己也真是的，若是此时是其他人的话，可能自己就偷偷的乐了。

    扇子大师着实无力的紧了啊！

    他也是悔恨的紧，其他人都按兵不动的，就只有扇子大师率先沉不住气了，你说你就是一个百名开外的圣人，最强的时候也就是五十名左右。可是那对于一巴掌就给拍飞了秦力这个前十左右的存在那是几个意思了，找死那也不是这样来的了。

    扇子大师现在当真是悔恨的紧，当真是，当真是不知道到底是要怎么办了。

    可是就在这个时候小小却是往怀里面掏出来一块灵石扔在了扇子大师的面前，事后狠狠的瞪了一眼秦力。“你这个大汉可没有灵石，记住了你待会帮助我寻找珠子，否则我要你好看。至于你，拿了灵石就不要来烦我了，你的扇子本小姐看上了，你若是拿了钱财还继续来找我的麻烦了的话，我非要直接把你的脑壳子打爆了，你知道不知道？”

    “就这样？”扇子大师一愣，这样是不是太简单了，和扇子大师想的完全不一样了。

    “自然？难道你还想要要什么东西吗？一块灵石已经足够了，你若是还想要要多一点的灵石记住拿东西来换了，要不然我可不会给你的。”小小高傲的昂着自己的脑袋，随后走在了小琴的身边一巴掌拍在了扇子身上，“咔嚓”一声，扇子没有碎裂，扇子大师那和扇子之间的联系却是被打破了。

    这一下更加是让扇子大师还有秦力匪夷所思了起来，扇子大师也认命了一般，甚至还有一点点窃喜拿了小小的一块灵石离开了这里。

    “呃……等一下，等一下……兄弟……”秦力立马大声的呼喊了出来，歧途留下来扇子大师。

    可是扇子大师头也没有回，留下来了一个潇洒的背影便离开了这里。

    一代扇子术大成者，一代刀术大成者。

    两个人分别位于百强和十强之列，在以前甚至是一起上刀山下火海，一起打过妖魔铸造魔剑。如今却因为一个女人，一个小孩子令其友情破碎，不得不说这还真是让人心虚的紧。

    随后秦力也是在小小的命令下开始收刮起来不少的珠子起来了，所有的珠子都是要交到小小这里来，全部，所有。

    小小一时间也是乐的轻松，直接坐在一把安置在小山坡上的椅子上休息起来，同时小小还发现自己的令牌竟然可以连接上网，可以下载一些游戏下来。

    比如整个人直接进入游戏里面打怪物升级的游戏，或者是和相同的自己战斗磨炼技巧的游戏。这样的游戏小小直接就给无视了，反而选择的一些可以透过屏幕里面的小人上上下下寻找宝箱的游戏来的有趣那么一点点。

    这让不少的程序师发现了，立刻着实研究这方面的游戏来，着实让小小玩的越来越好玩，越来越过瘾。

    “想不到这世界里面竟然也有这种东西了，可惜就只是一个人玩没有什么意思，这样的游戏果然还是要有键盘操纵然后几个人，几个人对打来的好玩一点了。”小小叹道，随手抓着旁边桌子上其他的圣人摆过来的水果吃了起来。

    随后小小立刻发现这样的游戏多了起来，不管是十个人打十个人，还是一百个人打一百个人，一千个人打一千个人都有。

    而且小小屏幕下面自动会有一个键盘，什么样的形状都有，为的就是操纵自己的人物动作起来，这一下可是让小小开心极了。

    这游戏可是圣人制作出来的，那里面的人物能够释放的技能能够以一千种来算？只要操纵好就是无限招数。

    这键盘也是静心算出来的，每一个按键都有自己的意思，轻一点按，重一点按都有自己的特殊的技巧，甚至还可以把自己的意志融入到键盘里面在对拼的时候获得胜利。

    然后小小就一巴掌把屏幕拍碎了。

    “啊啊啊啊啊！！！都是一些什么怪物了，怎么可以整个地图里面乱飞了，死了还不能够复活。而且你那一些技能算什么，还可以把地图给毁灭了变成宇宙，这算啥子了啊！你还可以直接召唤出来星空大炮，还可以制造虫族出来，开玩笑，我到底是打的一个人打一个人的对战游戏，还是模拟经营了啊！”小小无奈的大声的吼道。

    随后的随后在小小发泄了无数次欲望之后，小小操纵着自己的只可以释放四个技能但是可以随着等级的提升不断加大破坏力的人物和对面的人进行了五打五的游戏。

    只见小小一番操作下面很是辣眼镜的在把对面杀死在自家的营地里面的时候顿时开心的手舞足蹈了起来，着实让陪着小小玩的人松了一口气。

    随后小小又是一个不小心拍碎了屏幕。

    “啊呀呀呀！！！什么东西了啊！你这个屏幕能不能够坚硬一点，不要一碰就碎了啊！知道了吗？硬一点！”

    “姐姐！你都大吼大叫多少次了，安静一点。”最后还是小秦一个眼神下来，让小小安静的操纵着键盘呆呆的坐在椅子上起来。

    …………

    …………

    几个小时之后当小小面前的珠子变得越来越多时，城墙突然被打碎，一个比之小小稍稍大一点的光头，圆筒状的机械人从里面飞了出来，直直的向着小小们而来。

    
  
  
  
二百一十五 和秦力平分秋色

  
    几个小时之后当小小面前的珠子变得越来越多时，城墙突然被打碎，一个比之小小稍稍大一点的光头，圆筒状的机械人从里面飞了出来，直直的向着小小们而来。

    一直在和二级机械人打架的秦力几乎是使用出来自己全部的力气喊道。“全体成员全部都给我退回堡垒当中去，三级机械兽不死亡，一个都不要给我出来，一个都不要给我出来。”

    “三等机械兽？！”

    “是三等机械兽？！可恶怎么会那么快？这才过去了多久而已，怎么强大的机械兽前仆后继的赶了过来了？可恶！”

    “跑！快跑！快跑啊！”

    三级机械兽！

    这绝对极为恐怕的一种机械兽，它的力量比之二级机械兽强大了数万倍，在战斗区域当中机械兽的身上更是具备了一般的机械兽不具备的抗性。

    三级机械兽那几乎就是圣人七星级别，实力恐怕的一塌糊涂。

    几乎是在秦力吼出来的一瞬间，大家立马放弃了手里面的东西向着堡垒当中跑去，甚至是帮助小小做的事情都忘记了。

    三级机械兽若是大脑特闹起来，在场的所有人几乎都要被机械兽打死，被三级机械兽消灭的人员在一个月当中不能够进入到战斗区域当中来。这远远比之比被小小消灭了还要来的痛苦。

    人和人之间的战斗并不属于战斗区域里面的事故，所以可以在被小小消灭的时间再一次进来，可是被三级机械兽消灭那意味着自己一个月提升的机会便没有了，是一个人都会感觉到心疼的。

    加之三级机械兽本身额抗性，在战斗区域里面叠加的抗性还有珠子叠加的力量让三级机械兽本身的属性加成太大太大了。

    不可能战胜自己的了。

    众人除了逃跑没有任何的办法。

    可是就在这个时候三级机械兽却是瞬间出现在了大家的面前，在它的那圆筒的身体当中突然伸出来一杆杆机枪来对着周围扫射起来，射的不是什么东西，就是一颗颗颜色不一样的珠子，瞄准的就是在逃跑毫无反应的人。

    “三级机械兽！”

    “可恶！”

    “来不及了！”

    “啪啪啪啪啪！！！啪啪啪啪！！”子弹射了出来，最先靠近三级机械兽的几位圣人当即化为了碎片消失不见，而后三级机械兽直接被一把大剑砸在了大地当中。

    “跑！快一点跑！！”秦力大声的吼叫着，登时惊醒了一个个恐慌的圣人纷纷向着堡垒里面跑了过去。

    “秦力！！秦力！！秦力！！”三级机械兽转动着自己的眼睛珠子看向了填空当中的秦力，那被剑压着的身体却是一点一点的抬了起来。

    “轰”的一声，秦力瞬间出现在大剑的身边，用力对着自己的剑踩了下去，直接把三级机械兽踩到了大地当中去。

    “秦力！！秦力！！秦力！！”

    “秦力！！秦力！！秦力！！”

    “秦力！！秦力！！秦力！！”

    “可恶，没有了成手的武器伤害力锐减了吗？竟然连皮都蹭不了。”秦力心下一紧，连忙跳了开来，却见一梭子子弹冲天而起，把自考临时从戒指里面拿出来的武器撕碎掉。

    若是秦力没有反应过来的话撕碎额就不只是剑还有秦力自己了。

    “可恶！！这一下可真是麻烦了啊！”秦力心中产生了退意。

    “秦力！！秦力！！秦力！！”

    “秦力！！秦力！！秦力！！”

    “秦力！！秦力！！秦力！！”三级机械兽呼喊着秦力的名字，从大坑深处一点一点的的攀爬了上来。在它的身上看不见任何的伤口，还保持着一开始的样子，甚至都没有沾染上灰尘。

    下一瞬间三级机械兽瞬间出现在秦力的面前抬起了手掌对准了秦力，在秦掌心有着红色的光芒一闪而过。

    “遭了！”秦力来不及逃跑，连忙把双手举在身前，凝聚全部的力量想要挡住三级机械兽的力量。

    “咻！”红光瞬间刺破了战斗区域辐射开来，把战斗区域划分成为了两个部分，在里面的人瞬间死亡，在战斗区域外围的人被红色光芒命中的当场去世。

    三级机械兽的力量堪称恐怖。

    “目标消灭！目标消灭！目标消灭！”三级机械兽发出僵硬的电子合成音，它用着自己的眼睛来来回回扫射了一下确实不见秦力的身子方才把手收了回来，在其掌心处打开来的小孔也关闭了下去。

    突然三级机械兽抬起了自己的脑袋，那不断的扫射目标的眼睛中出现了一个浑身伤痕累累，衣服破破烂烂只有下半身的秦力。

    “喂，你可没有好好的看着天空上了，你这个丑八怪。”秦力直直的坠落下来，在半空当中又从虚空当中抽出来一把刀直直的向着三级机械兽劈了过来。

    “咻！”剑刃划过了三级机械兽的身体，那经过战斗区域，无边世界强化过的身体硬生生被气割开来一道白色的印子，而付出的代价却是刀身的裂痕。

    “咔嚓！”一声，碎裂成了无数片。

    秦力无奈的一笑，连忙抽身退了出去，可是三级机械兽这一次却是锁定了秦力所在的位置，它紧紧的跟上，速度还要比之秦力快上无数倍，轻而易举的来到了秦的身边举起自己僵硬的机械手臂。

    “碰！”

    “咔嚓！”

    “啊啊啊！！”秦力大声的呐喊了出来，那防御机械兽的两只手臂直接被机械兽打的骨折，声音传遍在整个战斗区域当中。

    随后三级机械兽又是一脚踢了出来，直直的把秦力从战斗区域的这一头踢到了另外一头。

    秦力身上的骨头不知道断了多少根，秦力嘴里抑制不住的吐着血液，双脚颤抖的从地上站了起来。

    在其旁边还没有离开来的用秦少年扭曲着空间出现在秦力的身边。

    “哟！”

    “为何自讨苦吃，失去了武器的你如今连五十开外的圣人都不如，为何还要找三级机械兽麻烦？”用琴少年不解……

    
  
  
  
二百一十六 碾压

  
    “哟！”秦力笑着打着招呼。

    “为何自讨苦吃，失去了武器的你如今连五十开外的圣人都不如，为何还要找三级机械兽麻烦？”用琴少年不解的看着秦力。

    “咳咳……这不需要你来管，我秦力可从来都没有退出战场的时候，要想要我认输除非我死一次。再说这三级机械兽比之前辈可是差的远去了，我还可以支持主。”秦力咳嗽了一声彻底的稳住了自己的身形。

    可随后机械兽又是过来一巴掌拍飞了秦力，让其在地上翻滚了无数圈，骨头尽断，脑袋都歪到了另一边起，四肢呈现诡异的扭曲。

    只是这样秦力还没有想要出战斗区域的想法，仍然用着自己的还可以动的牙齿蠕动着。

    “来啊！来啊！怪物！除非你可以和前辈一样的打死我，要不然我一辈子都不可能承认你，我一定要打败你，我一定要打败你。”

    “为何，为何，为何。”少年看着此时的秦力，隐隐约约当中似乎看到了一丝丝光芒从秦力的身上涌动着。

    那是不甘！

    那是不屈！

    少年心中恍然！

    少年原名吴琴，乃是天剑门对立的一座魔门联盟当中的太上长老。醉心于研究自己的琴之道的他似乎没有什么时候是靠自己的奋斗过的，唯一的几次都是因为自己的琴被毁灭而怒火中烧。

    除此之外皆无。

    而似乎吴琴本人也快要忘记了那生气的感觉是怎么样了，直到小小破坏了自己的琴，直到自己不敢和小小讨价还价的时候。

    吴琴怎么会不生气，吴琴喜欢的琴被毁灭了如何不生小小的气，如何不暴躁？

    每一个人都有自己在乎的东西，每一个人都有自己牺牲了全部也要保护的东西。

    圣人也不例外。

    醉心于琴的吴琴和醉心于剑的秦力是一样的，在被毁灭了自己心爱的东西之后心中就只有苦涩，就只有不甘，就只有难过。

    可是不敢发泄！

    不敢和小小发泄。

    小小的力量实在是太过强大了，似乎不是这个世界上的人应该有的力量一样。他们在小小的绝对力量下面没有了自己的心智，没有了自己的心神，没有想要发狂的怒火。

    似乎小小的拳头直接把他们的武器和心一起毁灭了。

    然而此时秦力在做的是什么？

    那是不甘！

    那是怒火！

    秦力一直都在发泄，一直都在宣泄。

    秦力怎么可能不生气可是他做不到。此时的他就是想要对三级机械兽发起攻击，祈求忘记自己身上所受到的痛苦。

    更想要的是！

    秦力不想要那么的无力，他要挑战，要接受下来每一个挑战。秦力想要突破，想要变得更加的强大。

    也许这样之后秦力就会忘记自己所不能够承受到的痛苦。

    就在这个世界三级机械兽又一次把激光释放了出来，秦力根本无从抵抗，无从逃跑，他唯有老老实实的接受自己的死亡。

    “轰！”红色的光芒再一次把战斗区域划分开来，直直的冲去了战斗区域外围直达远方。

    然而在这样的光芒下面必死的秦力却是没有出现在战斗区域的外围，仔细一看却是吴琴把一把把秦丢在了面前抵抗住了光线，而本人更是模糊一片，身上还有着焦味。

    “你？”

    “呵呵……真的很痛苦啊！这样的感觉当真是让人难以接受了啊！但是也就是这样的痛苦才能够让我找回当初，那愤怒的感觉。”

    “轰！”吴琴身上突然钻出来一把琴冲上了填空上战斗区域的结界处，若是有一个熟悉吴琴的人在这里的话就会发现这一把琴赫然就是小小打碎的那一把琴。

    “此时不突破更待何时！”吴琴大声的叫唤出来，身体当中密密麻麻的爆炸声音响起，吴琴那一直恒古的境界在这一刻动摇了起来。

    二阶七星！

    破！！

    吴琴一个眼神下来，整个战斗区域的空气都被凝固了起来，也不见他有什么动作三级机械兽的身边浮现出来无数的琴声弹奏起来，那声音一波又一波的打在了三级机械兽的的身上，把其坚硬的身体敲的洼洼坑坑的。

    但也只是止步于此了！

    吴琴不满意的一笑倒在了秦的身边，他看着震惊的秦力却是开心的弯起了嘴角。“突破就是那么简单，是你让我突破的，还真是谢谢你了。”

    “哼！不客气！！”秦力不开心的回了一句，随后身体内也好想断裂开来什么东西一样，秦力猛的爆发出来更为强大的力量把吴琴直接给推飞了出去。

    冲天的光芒直直的打在了结界上面，一把冲天的剑连接着地上和天空，秦力一把握住远远的对着三级机械兽劈了下来。

    “去死吧！机械兽！！”

    “轰！”战斗区域当中在一次被分了开来，大地之上出现了长长的一条裂缝，从战斗区域的一头到达了另外一头。

    这包含着秦力的最后一招的力量直接把机械兽劈开了两半，在其痛苦的眼神下面爆炸了开来，火光夹在着暴风席卷了整个战斗区域当中。

    一直还在椅子上还在打着游戏的小小忍不住邹起了眉头，一而再再而三的在打游戏的时候冒出来大大的声音让小小却也忍不住了，直接站在椅子上咆哮了起来。

    “到底是那一些不长眼的混蛋，不知道我正在打游戏吗？给我……哎哟！”

    小小直接被暴风吹在了地上，这双脚还勾着自己的板凳，脑袋和大地来了一个亲密接触。

    旁边的小琴闻声一看，忍不住“噗呲”一声笑了开来。“哈哈哈哈，姐姐你这个样子好逗了啊！哈哈哈哈！笑死了，哈哈哈哈。”

    “小琴……”小小别扭的嘟着自己的小嘴巴连忙从板凳下爬了下来，随后怒气冲冲的看向了前方，只见暴风当中一个人性样子的生物从一个黑色的蛋里面孵化了出来。

    小小那个气呀！也不管这里面的是什么家伙小小直接认定了这个人了，大步大步的迈着跑了出去。

    …………

    
  
  
  
二百一十七 黑色珠子

  
    “哟！”秦力笑着打着招呼。

    “为何自讨苦吃，失去了武器的你如今连五十开外的圣人都不如，为何还要找三级机械兽麻烦？”用琴少年不解的看着秦力。

    “咳咳……这不需要你来管，我秦力可从来都没有退出战场的时候，要想要我认输除非我死一次。再说这三级机械兽比之前辈可是差的远去了，我还可以支持主。”秦力咳嗽了一声彻底的稳住了自己的身形。

    可随后机械兽又是过来一巴掌拍飞了秦力，让其在地上翻滚了无数圈，骨头尽断，脑袋都歪到了另一边起，四肢呈现诡异的扭曲。

    只是这样秦力还没有想要出战斗区域的想法，仍然用着自己的还可以动的牙齿蠕动着。

    “来啊！来啊！怪物！除非你可以和前辈一样的打死我，要不然我一辈子都不可能承认你，我一定要打败你，我一定要打败你。”

    “为何，为何，为何。”少年看着此时的秦力，隐隐约约当中似乎看到了一丝丝光芒从秦力的身上涌动着。

    那是不甘！

    那是不屈！

    少年心中恍然！

    少年原名吴琴，乃是天剑门对立的一座魔门联盟当中的太上长老。醉心于研究自己的琴之道的他似乎没有什么时候是靠自己的奋斗过的，唯一的几次都是因为自己的琴被毁灭而怒火中烧。

    除此之外皆无。

    而似乎吴琴本人也快要忘记了那生气的感觉是怎么样了，直到小小破坏了自己的琴，直到自己不敢和小小讨价还价的时候。

    吴琴怎么会不生气，吴琴喜欢的琴被毁灭了如何不生小小的气，如何不暴躁？

    每一个人都有自己在乎的东西，每一个人都有自己牺牲了全部也要保护的东西。

    圣人也不例外。

    醉心于琴的吴琴和醉心于剑的秦力是一样的，在被毁灭了自己心爱的东西之后心中就只有苦涩，就只有不甘，就只有难过。

    可是不敢发泄！

    不敢和小小发泄。

    小小的力量实在是太过强大了，似乎不是这个世界上的人应该有的力量一样。他们在小小的绝对力量下面没有了自己的心智，没有了自己的心神，没有想要发狂的怒火。

    似乎小小的拳头直接把他们的武器和心一起毁灭了。

    然而此时秦力在做的是什么？

    那是不甘！

    那是怒火！

    秦力一直都在发泄，一直都在宣泄。

    秦力怎么可能不生气可是他做不到。此时的他就是想要对三级机械兽发起攻击，祈求忘记自己身上所受到的痛苦。

    更想要的是！

    秦力不想要那么的无力，他要挑战，要接受下来每一个挑战。秦力想要突破，想要变得更加的强大。

    也许这样之后秦力就会忘记自己所不能够承受到的痛苦。

    就在这个世界三级机械兽又一次把激光释放了出来，秦力根本无从抵抗，无从逃跑，他唯有老老实实的接受自己的死亡。

    “轰！”红色的光芒再一次把战斗区域划分开来，直直的冲去了战斗区域外围直达远方。

    然而在这样的光芒下面必死的秦力却是没有出现在战斗区域的外围，仔细一看却是吴琴把一把把秦丢在了面前抵抗住了光线，而本人更是模糊一片，身上还有着焦味。

    “你？”

    “呵呵……真的很痛苦啊！这样的感觉当真是让人难以接受了啊！但是也就是这样的痛苦才能够让我找回当初，那愤怒的感觉。”

    “轰！”吴琴身上突然钻出来一把琴冲上了填空上战斗区域的结界处，若是有一个熟悉吴琴的人在这里的话就会发现这一把琴赫然就是小小打碎的那一把琴。

    “此时不突破更待何时！”吴琴大声的叫唤出来，身体当中密密麻麻的爆炸声音响起，吴琴那一直恒古的境界在这一刻动摇了起来。

    二阶七星！

    破！！

    吴琴一个眼神下来，整个战斗区域的空气都被凝固了起来，也不见他有什么动作三级机械兽的身边浮现出来无数的琴声弹奏起来，那声音一波又一波的打在了三级机械兽的的身上，把其坚硬的身体敲的洼洼坑坑的。

    但也只是止步于此了！

    吴琴不满意的一笑倒在了秦的身边，他看着震惊的秦力却是开心的弯起了嘴角。“突破就是那么简单，是你让我突破的，还真是谢谢你了。”

    “哼！不客气！！”秦力不开心的回了一句，随后身体内也好想断裂开来什么东西一样，秦力猛的爆发出来更为强大的力量把吴琴直接给推飞了出去。

    冲天的光芒直直的打在了结界上面，一把冲天的剑连接着地上和天空，秦力一把握住远远的对着三级机械兽劈了下来。

    “去死吧！机械兽！！”

    “轰！”战斗区域当中在一次被分了开来，大地之上出现了长长的一条裂缝，从战斗区域的一头到达了另外一头。

    这包含着秦力的最后一招的力量直接把机械兽劈开了两半，在其痛苦的眼神下面爆炸了开来，火光夹在着暴风席卷了整个战斗区域当中。

    一直还在椅子上还在打着游戏的小小忍不住邹起了眉头，一而再再而三的在打游戏的时候冒出来大大的声音让小小却也忍不住了，直接站在椅子上咆哮了起来。

    “到底是那一些不长眼的混蛋，不知道我正在打游戏吗？给我……哎哟！”

    小小直接被暴风吹在了地上，这双脚还勾着自己的板凳，脑袋和大地来了一个亲密接触。

    旁边的小琴闻声一看，忍不住“噗呲”一声笑了开来。“哈哈哈哈，姐姐你这个样子好逗了啊！哈哈哈哈！笑死了，哈哈哈哈。”

    “小琴……”小小别扭的嘟着自己的小嘴巴连忙从板凳下爬了下来，随后怒气冲冲的看向了前方，只见暴风当中一个人性样子的生物从一个黑色的蛋里面孵化了出来。

    小小那个气呀！也不管这里面的是什么家伙小小直接认定了这个人了，大步大步的迈着跑了出去。

    …………
  
  
  
二百一十八 出现

  
    “轰！”小小用力一砸四级机械兽的脑袋，爆炸声音响起，秦力和吴琴直接被吹飞了出去，在半空当中化为了一道光芒。

    顽强的秦力和吴琴在三级机械兽的的一而再再而三的攻击下没有死亡，反而是在小小不经意的攻击下又一次死掉了。

    出现在战斗区域外面的秦力和吴琴那是要有多么的郁闷就有多么的郁闷。

    小小也是不好意思的摸着自己的脑袋，如同做错事的孩子一般屁颠屁颠走在了身后去把机械兽断掉的手臂给捡了起来。

    “不行，不行，这样可不行。需要再重新来一次才可以，喂机械兽，不会，机械人你知道如何才可以把你的手臂接回去了吗？还是说你有什么恢复能力？”小小下意识的看了一眼地上一动不动的机械人随机叹了一口气。“我看也没有，这样的事情果然还是要找专业的人员才行，这样的话也全部拆掉了吧！省的好看。”

    小小走了过来一脚下去，把机械人的另一只脚给踩掉了，如此一来机械人就是一个没有双手，双脚的废物了。这样的话多多少少给人安心一点。

    只是小小还是很纠结，机械人的身体还是很大的，足足两米多高，这砍断了双手双脚还是不太保险，不好拿。

    小小思考了一下，在机械人的背后比划来比划去的。“这机械人的身体里面应该有一个核心吧！只要我把其他的部分拆掉，把机械核心留下来的话应该还是可以复原的吧！要不然这样也太不好拿了，全部拆了吧！”

    小小开心的露出纯洁的笑容。这一个无法无天的四级机械兽的，比之三级机械兽的那绝对是强悍了无数倍，可是他万万不该招惹小小的，绝对不该招惹小小的。

    有着这样被拆卸的命运完全就是四级机械兽自己咎由自取的命运。

    就在大家看傻了，小小也准备动手的时候。机械人终于动了，并且还是面对着小小求情道。“前辈，我错了，不要拆卸我，我不想要死，我不想要死。我们机械人全身上下都是记忆链，一旦被拆卸了就会损失记忆，若是被拆掉了我也就不是我了。我不想要死了啊！”

    “咦咦咦？？”四级机械兽的突然说话吓了小小一跳，这抬起的小脚踩了一个偏落在了旁边的断掉的脚下面，那坚不可摧的脚，看似根本就不可能造成什么伤害的脚就在小小的小短腿当中直接淹没了，变成了渣子。

    四级机械兽的也是被吹飞了出去，直直的抓在了城墙上面。

    “啊嘞嘞……机械人难道你想要逃跑吗？我可没有让你这样的。”小小眼神一瞥，这机械人借助了小小的力量来到了城墙上面，本来还想要跑进去的他突然有一种感觉。

    他会死的很惨，即使是他进入到了城市当中也会死的很惨，小小会成为城主，会完全的掌控他的命运。想到这里机械人当即停了下来，融入到城墙里面的身体也慢慢的抽了出来，在一看原本已经损失掉的东西已经长出来了。

    “这不是有恢复力了吗？”小小笑道，不慌不忙的向着机械人走了过来。

    机械人也彻底的被小小教训够了，恐吓够了，他也是知道要是自己不说话的话，那小小可能当真是会拆卸了自己，自己引以为豪的护甲在小小这里根本一点用处都没有。

    机械人果断的单膝跪在地上对着秦力和吴琴道歉了一声，随机在开始解释自己身上的事情来。

    “很抱歉我对人类出手了，只是程序如此我不得不出手。至于前辈需要询问的问题也根本不是什么问题，所有的机械兽都有恢复力，也就是被城墙在制作出来双腿双脚而已，要不是害怕没有了记忆，恐怕可以无限制造，更不用说是双腿双脚了。前辈若是想要成为城主的我，我虽然不可能让你直接进入，但是我可以给你黑色的珠子，在在战斗区域里面寻找一些就可以进入到城市当中了。”

    “哦～如此简单吗？”小小开心的说了起来。

    “是的，外面的珠子什么颜色都有，但特定的黑色珠子却是只有三级机械兽才可以掉落，恰好我这里就有一颗……”

    “不，我要两颗，要不然你就把其他的三级机械兽叫出来，我打爆他们就可以了。”小小任性的拒绝了。

    “这个……”四级机械兽苦恼的看了一眼后面的墙壁，随机咕叽咕叽的交流起来。小小也是听不懂，干脆就蹲在了墙壁下面，伸出手指戳了戳墙壁。

    “哎呀！”小小突然大叫了起来，吓得四级机械兽连忙看了过去，只见小小把这墙壁戳开来一个刚刚好够自己这样小的人钻了进去，吓得四级机械兽嘴巴都给张开了。

    “不会吧！！我去！！”

    “嘿嘿……不好意思了，珠子你拿着，我要进去了。”小小把身上存放起来的珠子对着四级机械兽的一扔，随机跑了回去拉着小琴赶忙向着洞口冲了过去，消失在了大家的面前。

    此时在外面看着的一个个圣人们也是如同四级机械兽的一样的表情。

    这不是说好了只可惜按照七星珠子的理论才可以进去的吗？那七颗珠子所带来的奇妙力量才可以进入到城市当中了吗？

    这无边区域里面的所有的物体都是增加过了，即使是一颗色子都不是寻常的修士可以破坏的了。

    什么时候起！

    这小小都不用珠子直接摧毁了大门直接进去了？这无边世界里面的城墙是那么好摧毁的？以为是在无边世界之外的世界不成？

    小小着实给大家上了一颗。

    没有多久大家还没有反应过来便看到小小一脸牛气冲天的神色在城墙最上面走着，在其身后则是整整一派的四级机械兽。

    和下面刚刚进化的四级机械兽不一样，跟在小小身后的这一些四级机械兽都有了人类的外貌，人类的皮肤。

    要不是气息不一样，还有走路发出来的……

    
  
  
  
二百一十九 进击城市

  
    和下面刚刚进化的四级机械兽不一样，跟在小小身后的这一些四级机械兽都有了人类的外貌，人类的皮肤。

    要不是气息不一样，还有走路发出来的机械的声音，否则真以为小小在进去的那么短短的时间当中还有一部分人跟着进去了。

    在城门低下的四级机械兽更是无奈的苦涩的笑了一声。“竟然这一些大佬都已经被惊醒了吗？那么上面也就没有我什么事情了，不应该会责备我了吧！接下来所要负责的就是不让人就去了。”

    四级机械兽来到小小打开的洞穴处一屁股坐了下来把洞口结结实实的挡了起来，不允许任何一个可以从这里进去。

    四级机械兽虽然才是刚刚进化而来的，但是四级机械兽知道的可是有着很多的，那城市里面自卑的数据库也不是在开玩笑的，他自然知道在人类圣人当中都是不能喝凭借体型和外貌来评判一个人的。

    圣人们早早的就已经突破了人类应该有的限制，可以大到星球一般的大小，也可以小到蚂蚁一般的细小。平常时候都是为了保证自己的完美可以发挥出来自己全部的实力，否则天底下全部都可以看见一个个硕大的圣人到处跑了。

    为了防止小小之外的人获得城市，四级机械兽的倒也是煞费苦心了。

    只是四级机械兽完全不知道自己在做什么，战斗区域外面那一个个圣人可是血红着眼睛看着四级机械兽了，即使四级机械兽实力过分强大也不能够阻止大家的欲望。

    若是小小没有打出来一个坑洞而是拿着珠子进去的话大家也不会说什么了，毕竟想要拿珠子就要得到四级机械兽的承认，在做的一部分圣人可是连二级机械兽都打不赢的，如何去教训更为强大的四级机械兽了呢？

    没有看见排行榜上前十的两位强者都被三级机械兽教训额不要不要的了，四级机械兽的话恐怕都要是排行榜上前三才可以应付的存在，也就只有三个人才能够持平了。

    他们那么多的圣人平均实力那是千命都没有达到，很多都是新手如何可以去收拾这样的怪物，如何可以去收拾这样的强大的四级机械兽的了呢？

    不可能的，不现实的。

    可是现在不需要了，不需要打败四级机械兽的，不需要从四级机械兽的，或者是三级机械兽身上获得什么劳什子宝珠，只要移开来四级机械兽的身体就可以了，那么大的一个洞穴大家那是想要进就可以进去，想要出来就可以出来，根本就不需要担心什么的。

    想到这里大家那是心痒痒的，即使明明知道自己面对的是一个四级机械兽那心脏也是抑制不住的跳了起来。

    “只是差一步，只是差一步，只有一步我就可以获得城市，我就可以把城市里面的所有的机械兽管在手心里面。”

    “我要进去，我要进去。城市之心就在那里，就在那里。只要获得了这城市，整个无边世界唾手可得，完全不需要管理任何规则，只要排出来无数的四级机械兽就可以获得世界了，一定要，一定要进去。”

    “小小前辈算什么？若是可以控制那么多的四级机械兽的话，单单是人海战术就可以让小小前辈精疲力竭，而且在城市里面，机械兽的力量还要在被增加，打赢前辈完全不是不可能的事情了啊！”

    “我要进去，我要进去，我要进去，我要进去。”

    “我要进去，我要进去，我要进去，我要进去。”

    …………

    众圣人眼睛血红，不知不觉向着城市大门靠近了过来，即使是被四级机械兽教训的秦力和吴琴也不想要放过。

    只是他们和一般人想的不一样，他们不是想要去获得城市之心掌控城市的。认知了小小力量的他们知道这城市非小小的不可，其他人即使获得了也会被小小敲碎的，小小的力量可是压着四级机械兽打的，实力碾压，哪根本就不是一个世界的生物，有再多的四级机械兽也不行。

    他们所要做的就只是找四级机械兽的磨炼自己的实力而已。

    在突破了境界之后，两个人的实力都已经来到了圣人七星存在，比之前面的自己强大了数百倍，若是完全的掌握了这一股暴增的境界的力量的话即使四级机械兽在强大，在有战斗区域里面的力量加持，两个人也未必战胜不了。

    他们也是看出来了，这四级机械兽也是刚刚突破的，实力还没有完全熟悉，若是两个人配合好一点的话，即使四级机械兽有着强大的加持怎么说也可以五五开。

    可不要小看了圣人的突破了啊！

    六星和七星那根本就是一个完全不一样的境界，不是一个层次的力量。

    两个人可以算得上的绝世天才，在半步七星之时就可以发挥出来七星的力量并且获得一定的地位，此时更是双双突破了七星，若是在去比拼排名的话前三的位置绝对有一席。

    面对小小那是彻底的没有战斗的欲望了，可若只是一个小小的四级机械兽的话，秦力和吴琴可以确认，自己并非不是对手。

    …………

    …………

    城墙低下的四级机械兽的也是睁开来眼睛，他注意到了天空处传来的钢铁一般的杀气。

    四级机械兽的警报装置提醒他不能够硬来，可是四级机械兽的思想告诉四级机械兽。

    要站就站，人类可以进化，机械同样可以。

    这一站不只是秦力和吴琴可以得到突破，四级机械兽同样可以迈向更加强大的境界。

    微风吹动！

    无数的圣灵气吹散在战斗区域当中，伴随着一股股钢铁一般的灵气浮现，战斗区域瞬间破碎。

    无数的珠子消失不见，城墙上面也不在喷射出来光彩。一位位圣人也是连忙退了出去，把战场让了出来给秦力，吴琴和四级机械兽。

    只是他们的眼光仍然紧紧的看着四级机械兽的后方，暗暗的找……

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
二百二十 城市之心

  
    只是他们的眼光仍然紧紧的看着四级机械兽的后方，暗暗的找准时间准备一溜烟跑了进去。

    战斗一触即发！

    留给圣人们的机会随着小小不断在城墙上面溜达的身影而慢慢的变少，大家都知道一开始的城市之心并不是放在城主府里面，而是随机散落在任何一个不起眼的位置。

    这个位置是用各种手法都探查不到的，是一个很容易就被人忽视的地方，所以也流传一种说法，城市之心当要留给有缘人。

    然而这却是一种极为扯淡的说法，要是没有足够的能力的话恐怕在第一关就已经被淘汰了，之所以找不到城市之心那完全就是自己不够努力，不好好的拼一拼。

    一切都靠有缘，难道坐在地上还可以等待城市之心飞过来不成？

    而且看着小小身后一位位四级机械兽，众人心中自然的浮现出来了一个念头。

    这一些四级机械兽正在告诉小小往哪里走可以获得城市之心，若是在不进去先一步走在小小的身边的话，一切都将没有机会了。

    想到这里大家的神情越发的紧张了起来。

    思考之时。

    秦力和吴琴已然落在了地上，两人并排一起看向了四级机械兽，目光灼灼，精神亢奋，虽然没有做任何的姿势，但两个人身上没有任何的弱点，不管是从那个地方进攻两个人都不可能偷袭成功，已然是戒备到了极点。

    面对一度打败自己的机械兽，两个人哪里不能够不认真起来了啊！

    反观四级机械兽，四级机械兽却是完全不在意的坐在了地上，甚至还抱起了双手，神色相当的睥睨。

    “怎么？手下败将难道又要继续来讨打了不成？事先说好，我可不管你们是小城主的什么人，我可不会手下留情。”四级机械兽有一点发虚的说道，不是虚秦力和吴琴，乃是小小。

    秦力和吴琴自然也害怕小小，不过此番战斗唯有真正的把自己置之死地而后生才有机会更快的掌握自己的本事，双方并不想要把小小扯进来，不管是自己还是四级机械兽。

    两个人想到一起，无需任何的神色暗示一齐说道。“这一场战斗和小小无光，不管是我们死亡，还是你死亡都无须和小前辈禀报，来一场痛痛快快的战斗了吧！”

    “痛痛快快的战斗？”四级机械兽的瞳孔一张，神色随之兴奋了起来。“你们想要和我痛痛快快的战斗？不不不！！你们还不配！！”

    “轰轰轰轰轰轰！！！”大地在战斗，三个人没有任何的动作，可是三个人周围的一切都在碎裂，大地，空间，甚至是三个人本身的存在。

    “吾命秦力，手持大剑，一身功夫皆来源于血性。”秦力从空间当中慢慢的抽出来一把全身金色的大剑，上面还从剑柄处到达剑尖篆刻着一颗又是一颗的一看就知道造价不肥的珠子，让其看起来非常的骚气。

    秦力也没有做任何花哨的行为直直把剑往前一指，一道剑气划开了大地，刺破了空间，消失了一切向着四级机械兽而去。

    “锵锵锵！！”剑气打在四级机械兽的身体上，留下来一道又是一道的白色印子。

    四级机械兽笑了笑刚刚想要说一些什么的时候，在四级机械兽的身边突然出现了一道又是一道的音色回荡在四级机械兽的身边，打在了四级机械兽的身上，爆炸一般的声音让四级机械兽的话语一落。

    “这样的攻击？”四级机械兽下意识往吴琴所在的方向一看。只见双手空空如也吴琴竟然盘腿坐在天空当中弹奏了起来。

    明明什么都没有，明明吴琴手中的就只是一团空气。可是四级机械兽的似乎看见了一道道空气萦绕在吴琴那纤细的手指间，随着吴琴的沉入，响彻在四级机械兽身边的声音越加的狂暴了起来。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “锵锵锵锵锵锵锵！！！”

    “小子，莫要弹奏你的琴了，当真是难听的紧。”四级机械兽突然一瞪眼，身体渐渐的颤抖起来，不是被秦力和吴琴的攻击打的，而是自律的颤抖，那机械的身体随机发出来一阵阵“咔嚓，咔嚓，咔嚓”的声音。

    声音越来越大，越来越强。秦力和吴琴额头处的汗水也越加的大。

    突然吴琴手中的弦断，秦力一剑杵在了地上。

    “轰！！”四级机械兽一巴掌打在空气当中，不管是吴琴的攻击还是秦力的攻击皆被打掉。四级机械兽的身上的印子也慢慢的复原，好似根本就没有对其造成伤害一般。

    “喂，小子们，若是你们再不把真正的实力发挥出来，我可能就要超越你们了。”四级机械兽的冷冷的说道，此时的他就好像变了一个人一般，身上给人的感觉都不一样了，仿佛魔神坐在那里。

    秦力和吴琴皆是一愣，随即明白过来。他们在一步一步的进化，试探自己的力量，可是四级机械兽何尝不是如此？

    只有把自己逼到绝境才可以掌握到更多的更强大的力量，这可是他们说的了。

    事已至此两个人也不犹豫！

    秦力伸手一招更多的黄金剑出现在秦力的周围，每一把都散发着一模一样的韵味，仿佛同一把剑的复制体一般。

    而吴琴也是从戒指当中把自己的唯一的，也是曾经驾驭不住纯白之奏拿了出来。

    “吾名吴琴，琴名纯白。吴琴纯白，奏出响悦天际。”吴琴淡淡的说道，威风轻浮发丝打在脸上，竟然冒出来一种柔和的美感来。

    和秦力的血性不一样，吴琴走的就是一条属于自己的道路，一条琴师的道路，在其身上处处都是乐理，处处都是天籁，随手拨一下琴弦，大地都在为吴琴的声音而哭泣，溪水遍布沟壑。

    见此众圣人包括秦力本身都愣住了。

    “无中生有？竟然是无中生有？？”秦力震惊的看着身边的小小的吴琴，心中满身震撼。可随即越发的兴奋起来。

    
  
  
  
二百二十一 无中生有

  
    “无中生有？竟然是无中生有？？”秦力震惊的看着身边的小小的吴琴，心中满身震撼。

    无中生有这可是圣人们难以掌握的手法之一，普通的圣人们一般都是单方面成就自己的圣位，达到圣人的。

    就好像是秦力自己，他就知道什么是剑，就知道什么是挥剑。

    更形象一点的就是小小了，小小可以完全看做一个圣人成就的身体成圣，肉身强悍无比，可是并不会挥舞其他的剑，也不会使用灵气，更不用说是直接制造出来一个世界了。

    小小的力量在大也不可能。

    可只是不可能并不是绝对，传闻当圣人的力量到达了一个顶尖之后，就可以无中生有，象征着自己的所会的方面已经到达了极致。

    吴琴的力量一开始可能没有怎么表达出来，然而当吴琴手里面拿着琴的时候，周围的大地都在为吴琴的琴力感觉到了震撼。

    根据秦力自己的所了解的，达到了无中生有境界的圣人在所有排行榜上不超过两个人，其中就有一个女人，当时的情况更是让人大吃一惊，所谓地涌金莲，满天音色就是当时的情况。

    吴琴虽然还远远不及如此，可是吴琴也还是到达了无中生有的境界，和秦力完全不一样的境界。

    想到这里秦力也是完全的兴奋起来了，再把所有的黄金剑合在一起之时，秦力率先冲了出去，他知道想要追上吴琴和四级机械兽就必须要让自己更快的掌握自己的力量。

    秦力自己并不输给任何一个人。

    “锵！”火星四溅，染红了满地沟壑。

    四级机械兽一只手臂便挡住了秦力这一剑，剑上的宝珠一颗又一颗的绽放出光芒，让本来还有一点点轻松惬意的四级机械兽的忍不住变了色，忍不住把另一只手也抬了上来方才挡住了秦力的剑。

    “这是什么剑？为何现在的你会有如此的力量？明明不过只是一个手下败将而已。”四级机械兽完全想不通一个手下败将怎么会有如此的力量，他咬牙切齿一点一点的把这剑给推了出去。

    秦力同样的咬牙切齿，脸上出现情景，整个面部都因为血气上涌而变得通红。

    “给我下去！！”秦力双手持剑一点一点的往下面压了过去。

    双方就这样僵持了起来，互相都有一点看不惯双方。

    此时四级机械兽突然回头看向了吴琴，嘴角带着笑容。“喂，小子难道你还不打算上吗？若是你不想要打败我让我完全掌握了这一股力量的话，你们怕是想要后悔的欲望都没有了。”

    吴琴犹豫了起来，慢慢的抚上了自己的秦。

    “不要乱来，这是我和这个家伙的战斗，自己偷跑什么的是不是太过无赖了啊！”秦力一声咆哮，让吴琴的指头停顿了下来，吴琴一笑那这琴放在了面前，抱着手臂一副看好戏的样子。

    “呵呵呵……这才是我认识的吴琴，不过区区废铜烂铁而已，我马上就可以收拾掉了。”秦力在加上一把力气直接把四级机械兽的手压了回去放在了自己的胸前。

    “喂？怎么了？四级机械兽怎么没有力量了？难道先前受到的创伤一直都还健在了不成？若是这样你就败了我可是有一点不好收拾了。嘿嘿。”秦力一笑，面上汗水淋漓，可神色却是控制不住了开心了起来。

    可就在这个时候秦力双手抑制不住的颤抖起来，手中的剑也被四级机械兽的一点一点的给推了回来。

    “小子，莫要太猖狂了啊！不管是你还是那个小子，你们都想要一个人打败我。小子！”四级机械兽一用力直接把秦力给现掀飞了出去，同时快速额挥了一拳，秦力瞬间被打飞了出去。

    关键时刻秦力仍然用自己的大剑保护了自己，然而大剑身上却出现了拳头的印子，那是属于四级机械兽拳头上的印子。

    愤怒起来的四级机械兽似乎是连秦力的剑也都不想要放过，想要把秦力和秦力自己的剑一并的摧毁掉。

    随机四级机械兽的和吴琴双双对上眼来。

    四级机械兽的长大嘴巴就是一吼，吴琴连忙保护在了秦力的前方弹响了自己的琴声。

    琴声悠扬画出来一副波澜壮阔的江山，在江山当中吴琴好死那残酷的神仙一般，命令着一个个不畏生死的人冲锋陷阵，直到自己是命令停止的哪一天。

    在场的众为圣人皆是感觉到了自己也处于这江山当中，也是这里面不断奔跑着的普普通通的人类，想要加入到了吴琴这一边来，帮助吴琴诛杀这四级机械兽。

    在吴琴的无中生有下面，吴琴的琴弹的越久这样的感觉就越是强烈，强烈到每一个人都快要抑制不住自己身体里面的冲动，想要一起冲了上去。

    再这样情况下面却是每一个圣人都不想要在前进，不得不一退再退。

    “战斗区域已经没有了，要是被四级机械兽直接杀死的话那真的意味着完蛋了，而且在被吴琴操纵的情况下贸然的进攻，那不就是用自己的身体去抵抗了吗？一点点反抗的余地都没有，傻子才会过去了。”

    “这简直就是史上最大的危机了，这吴琴也不知道竟然成长到了这一个份上，明明是和秦力一样的力量，可是在境界上面却是出现了天差地别，要是这个时候进入到两了吴琴额领域当中的话，恐怕当真是离死不远了。”

    “只是最大的危机也是最大的幸运，若是我们借助这一些人人一起进攻四级机械兽的话也许可以巧妙的从四级机械兽身后饶了过去，只是现在还不是时候。”

    …………

    …………

    一群圣人默默的看着这场景，有想法的人暗暗的准备着，一旦四级机械兽出现了一丝丝破绽他们就要找到这一丝破绽进攻。

    若是一不小心很有空吗直接死亡，不管是这里面的四级机械兽，还是吴琴和秦力两个人都不是圣人们可以招惹得了的……

    
  
  
  
二百二十二 进门

  
    若是一不小心很有空吗直接死亡，不管是这里面的四级机械兽，还是吴琴和秦力两个人都不是圣人们可以招惹得了的存在，一个不好不是死在四级机械兽的手中就是死在吴琴和秦力的手中。

    在这个时候吴琴和秦力可没有什么保证让大家进去的，若是恰好出在这吴琴和秦力发功的地方，恐怕两个人也不会平白无故的把自己收回来的。

    他们就只是为了战斗而战斗，一门心思也都在这上面。想要冒死冲进这里面就要想方设法的躲过三个人的较量。

    否则一辈子都不想要进去。

    正面进攻那肯定是没有机会了的，若是想要偷偷摸摸的绕后的话麻烦的事情也是少不了的，毕竟他们所有的圣人要面对的就是三个人之间的战场，想要进入到这战场当中就必须要有承担下来一切的风险。

    有的圣人有。

    有的圣人却是没有，全部都是看自己而已。

    此时战斗继续开始！

    吴琴身边的军队已经准备就绪，每一个人都具备着圣人的力量，每一个小组长都具备着圣人二星的力量，每一个百人兵都具备着圣人三星的力量。

    而在最前面的几个将军却是具备着圣人六星的力量。

    单单是这几个将军就可以把天上的所有的圣人直接给屠杀完毕。

    而处于所有人最上面的吴琴则是具备着圣人七星的力量，如同大家的神一般。

    伴随着吴琴的意念，所有人直接飞了过去，举起自己的武器向着四级机械兽砍了过来。

    面对圣人军团，任何一个人都不可能在这下面幸存下来。这源源不断的军团好似根本就不把四级机械兽的放在眼底一般，根本就不知道四级机械兽的厉害瞬间到达了四级机械兽的面前，一剑砍了下去。

    可就在这个时候四级机械兽的却是笑了出来，他闭上嘴巴，眼里带着十分戏谑的笑容。

    他无视了那此在身上如同雨滴一般的剑刃直直的看着吴琴所在的地方。

    吴琴一愣，他看着四级机械兽的眼中的漆黑色的光芒竟然有一种不好的预感，可是现在吴琴都已经发功到了这个地步断然不可能收回了。

    他越发的把自己的琴声弹了开来，江山也越来越大，和冲锋陷阵的人也越来越多，似乎要遍布了整个战斗区域里面了一样。

    “小子！”四级机械兽突然发声，那声音穿过了一个又一个的人直接打在了吴琴的身上，一时不察人吴琴忍不住晃动了起来，嘴角留血。

    “果然如此！”四级机械兽越发的大声的吼了出来。“这一招恐怕是你最后的招数，把自己的琴声都实质化了吧，对于自己的防备看起来很弱啊！我就撑着你的军队的进攻，一边攻击你。我倒是想要看看是你的身体强壮一些还是我的强壮一些，而且你的这一些兵能够攻击我的就只有几个了啊！哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！”

    四级机械兽大声的笑了出来，每一道声音都给吴琴造成了伤害，让其身体如同放在什么都没有的热锅里面的豆子一般，不断的颤抖着。

    最后吴琴更是被四级机械兽的大笑的声音给刺激的飞了出去，周围所有进攻四级机械兽的军人瞬间消失不见。

    四级机械兽开心的站了起来，继续大声的嘲讽到吴琴。“我真是不知道你怎么想的？难道当真以为靠一些虾兵蟹将就可以打败我？还是你对你自己的实质化感觉到了开心了不成？弱者永远都只是弱者，即使聚集在了一起也休想要变为强者，这在我们圣人当中不是默许的发展了吗？”

    “如此多的人也不过就只是起到蝼蚁一般的作用，让我看不清地面而已。”四级机械兽的一挥手，事先发出去的声音从天空上坠落下来直接把地面上的所有的圣人全部给拍碎掉。

    这一幕让周围看的圣人完全的吓住了，下面那一个个被拍碎的人就好像是他们自己一样，若是他们被控制着进攻四级机械兽的话，到头来也不过是这个下场而已。

    人数对于四级机械兽，对于圣人来说根本就起不到任何的作用。

    吴琴的神色也黯淡了下去，倒在地上的他只是僵硬的把脑袋放到了四级机械兽的这一边来。

    “上吧，至少也要好好的砍上去一刀才可以。”

    “哼！”四级机械兽一声冷哼，看着眼前荒芜的空地，四级机械兽突然不屑了起来。“虽然我不知道你们到底是想要打什么主意？但现在胜负已定，你们如此狼狈，而我却好似心生一般，你们根本就不是我的对手，你们休想要在继续浪费我的时间下去，赶紧离开这里，念你们还和城主有一份感情，我也就不杀你们了，你们根本不配和我战斗，更加不配被我杀死。”

    “是吗？这可真是不一定了啊！”吴琴挣扎着从地上站了起来，手一挥，白色的秦又出现在了自己的手上，支撑住自己的身体。他遥遥的看向了填空，严重闪烁着光芒。

    “给我冲啊！混蛋！你还需要多久的时间在下来，一只让这一坨废铁嚣张，当真是让我不舒服极了啊！”吴琴突然一声大喊，这一声传遍了整个战场的声音瞬间吸引了无数人的主意，让他们一个个把脑袋抬了起来，甚至是四级机械兽的目光。

    “看，那是什么东西？”

    “剑！！吴琴的剑？不不不上面的那一些宝珠好像是秦力的剑。”

    “这剑怎么会有那么大？那么的长？千米？万米？百万米？看不清，想不到，不明白，已经超越了我们的认知。”

    “这是超越来认知的一剑！”

    …………

    天空上！

    秦力双手紧紧的握住手中的剑从上面坠落了下来，那大剑上面集合了秦力自己的力量，集合了吴琴那无中生有的力量，让其剑身超越了所有人的想象。

    它好似无穷大，它好似无穷远。

    它好似什么都可以斩开，它好似……

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
二百二十三 爆发

  
    它好似无穷大，它好似无穷远。

    它好似什么都可以斩开，它好似超越了所有人思考的局限。

    它是剑！

    然而它也不是剑！

    它更像是琴，更像是思维下面的产物。只不过大家知道秦力本人是使用剑的，所以才知道这是一把剑。

    若是它在吴琴的手里面那么它就是一把琴，在一为刀客的手里面它就是一把刀，在其他人的手里面，它就会依靠对于那个人的认知而改变自己的形态。

    但是不管怎么样。

    这东西都将发生改变，发生一些不可思议的，不是这个大家所认知的改变。

    同时它很强大，强大的甚至是秦力自己都有一点控制不住自己。

    “可恶！！可恶！！给我坠落下去，给我砍下去，让这个瞧不起人的四级机械兽给我倒下去了啊！不要让她看不起我们了啊！你知道不知道了啊！你这个该死的武器！”秦力大声的吼叫出来。

    秦力本身便是一个相当有毅力的人，可以说几乎修为到达了圣人这个级别的都是有毅力，有天赋，有强大气运的人。

    可是秦力和其他人并不一样的是，秦力本身更加具备着一股冲劲，一股属于自己的顽强不屈的精神在。

    秦力可以挑战三级机械兽，哪怕知道自己的武器不在，哪怕知道自己不是三级机械兽的对手也敢继续战斗。

    秦力敢挑战四级机械兽，哪怕知道自己的实力刚刚突破，可只要有一丝机会秦力就会去做。

    哪怕是死！

    就是这样的无畏的精神一直都在支持着秦力，一直让秦力变得更加是强大。

    若是有一天秦力自己反而有一点畏手畏脚了的话，那么秦力就不是自己而是其他人了。

    秦力就是这样的一个人。

    所以吴琴选择相信秦力，而秦力的更加是相信自己。

    在吴琴的掩护下面，吴琴把所有的力量都汇聚在了秦力的身上，在四级机械兽的被吸引目光的时候，由秦力进行偷袭。

    只是这样的偷袭甚至都不算的偷袭，只是让秦力把自己的招数施展出来堂堂正正的进行进攻仅此而已。

    可秦力还生怕四级机械兽逃跑了的似的，在剑术刚刚成型的一瞬间就想要消灭四级机械兽，便想要冲天空当中坠落下来。

    如此一来秦力所暴露出来的问题也就多了去了，秦力刚刚突破圣人七星，修为实在是不稳定，强行的施展如此强大的力量只会成为自己的负担。

    在这之后秦力很有可能会再也无法进行突破，修为长期的固定在一个地点。

    可是秦力仍然选择了继续，秦力还不如在战斗当中燃烧自己，秦力要的不是本本分分的继续突破，而是在一次又一次的战斗当中继续让自己变得强大，让自己如同一位最强者一般一直不断的成长。

    这就是秦力自己的信仰。

    …………

    …………

    剑坠落下来的速度越来越快，秦力脸上的表情也越是扭曲，在它的手上肌肉爆炸开来，足足是原来的四倍大小，宛如变异了一般。

    那一把剑笔直的穿越了填空，在天际上滑出来了一道轨迹，这一道轨迹根本就无法探测到有多么的长，也已经超越了大家所认知到的地步。

    它划过了填空，划过了地面。最后更是直接让地面上的四级机械兽的被一剑划了开来。

    “哈哈哈哈！！！秦力！！吴琴！！这就是你们两个人的最强大的招数吗？竟然还让我有一种获胜了的感觉？这不是可以表现出来强大的招数吗？只是太过小心翼翼了吧！我可不会逃跑，我也不会阻止你们，我需要的也是和你们一样的进化，和你们一样的突破。”

    “来吧！”四级机械兽一声大吼，身体防御被加持到了最大。除了无边世界的防御，战斗区域的防御之。四级机械兽还把自己身体里面的力量催生到了最大，催生到了最强，试图直接反抗秦的最强之剑。

    “来吧！！”

    “哼！四级机械兽！！让你感受到我和吴琴的攻击，这绝对算是对你最大的恩赐了，来吧，试图地挡住我的攻击了吧！”秦力在这一一刻也是和四级机械兽争锋相对了起来。

    必胜的自信心让其表面容光焕发。

    “刷！！”四级机械兽顿时被一分为二，被分开的部分冒出黑黝黝的油漆来喷射在天空当中，大地也是在一瞬间被分了开来，当真只是在一瞬间而已。

    秦力微微一笑，释放完这力量之后秦力再也没有任何的力量站起来，他直直的从天空上掉落了下来。

    吴琴也是完成了自己的使命，松懈了一口气，睡了过去。

    就在这个时候无数一直都在默默地等待着的圣人们瞬间冲了出来，他们直接向着四级机械兽被分开的地方，向着小小打开的洞穴里面钻进去。

    “快快快，再快一点，再快一点，再快一点。前辈也不知道现在在那里去了，要是让她拿着城市之心就在也没有机会了，就在也没有机会了，快一点，快一点，在快一点。”

    “城市之心，城市之心，城市之心。我记得小小好像是在城门上走过，那么城市之心一定就在这城墙上面的某一个地方，我们只要快一点上去的话就可以抢在前辈的面前获得城市之心。”

    “啊！！你在干什么！！”

    “轰！！我即使是做鬼也不会绕过你的，呃……”说话的圣人大大的睁着自己的眼睛，好似要把面前杀死自己的人看穿了一般，直直的盯着他。在其心口处正插着一把倒钩双重弯刀。

    城市之心此时就在自己的面前，大家恨不得自己的多出来几个可以加深自己速度的功法出来，想要提前大家一步找到城市之心。

    只要获得了城市之心，那么也就意味着自己可以获得强大的力量，可以掌控整座城市，可以命令无穷无尽的四级机械兽。

    一只四级机械兽就可以让秦力和吴琴如此的费心费力，那么小小后面的……

    
  
  
  
二百二十四 被抢了？

  
    一只四级机械兽就可以让秦力和吴琴如此的费心费力，那么小小后面的无数四级机械兽那不是无敌了吗？

    整个无边区域里面有多少秦力和吴琴这样的等级的存在？

    只要获得这一所城市那么就意味着自己可以征服无边区域，可以获得许许多多的资源一统无边世界，成为无边世界的霸主。

    到那个时候还有谁可以招惹自己？自己成立属于自己的一批修士队伍，让其他的修士进入无边区域里面就要给资源，就要给灵石。

    何愁发展不起来，何愁发展不起来，何愁不能够媲美世界上的所有的仙门，何愁不能够站在世界最巅峰。

    无边世界绝对是一个完美的区域，一个任何圣人都不能够忽视掉的区域。

    想到这里更多的圣人兴奋了起来，甚至在城市之心都还没有找到的时候就已经下手灭人了。

    只要一个人死亡，那么自己就多了一分机会。只要一个人没有获得城市之心，那么自己就还可以成为无边世界的主宰，就可以成为整个城市的主宰，就可以成为，就可以成为这世界上的主宰。

    城市之心！

    这是第一步但也是最最重要的一步。

    死亡在蔓延着！

    战斗在蔓延着！

    每一个人都想要获得城市之心，每一个人那急迫的心情也在蔓延着。最后只有一个人可以获得城市之心，只有一个人可以成为主宰。

    …………

    …………

    小小这一边。

    此时城市之心快要到手的她那是一点都不慌张，甚至还想要高歌唱一首进行曲。

    对于小小而言并不需要一统世界，那和小小没有任何的关系。小小甚至都没有想过自己会有那么一天。

    她就只是想要获得城市之心而已，就只是想要让城市之心可以给自己送早餐，送午餐，送晚餐。让自己不被林沁一直威胁而已。

    很简单但是也很实在是愿望。

    这个即将要实现的愿望让小小走路都感觉是轻飘飘的，惬意，满足极了。她忍不住回头询问道。“我说我们还有多久才可以找到所谓的城市之心了？这都已经走了大半天了难道还要继续走下去不成？要是你们想要骗我的话，我可要打飞你们了。”

    “不不不，绝对不敢欺骗城主，绝对不敢欺骗城主。城主只要拿到了城市之心就可以掌控整个城市，不管是城市的愿望还是其他的一切都可以实现，我们亲自为你实现。”

    “城市之心所在的地方就在前面不远处的地方，它每隔一段时间就会刷新自己的位置，这一次就是出现在城墙上面而已，只要我们快一点过去就可以了。”四级机械兽们不敢有任何的反抗，安安稳稳的跟在小小的身后。小小询问什么，他们也就老老实实的回答一些什么。

    小小听完越加开心的起来，迫不及待的就想要拉着小琴的手向着前面冲了过去。

    此时已经有不少的城市来到了城墙上，和慢吞吞的小小不一样，一个都担心自己的城市之心被小小抢走的他们只差没有燃烧自己的灵魂释放出来强大的秘书了，那个速度当真是飞快。还有一批人甚至都已经来到了城市之心所在的附近的位置。

    小小并不知道自己的梦想马上就要被其他人侵犯了，仍然一蹦一跳的开心的不能够自已。

    跟随在小小身后的四级机械兽们自然知道这些圣人已经来到了上面，甚至都已经看见有一些人已经进了城市之心的房间，正开心的跑上去，正兴奋的不断的进行杀戮。

    可是四级机械兽们不慌张，一点也不慌张。

    从她们都语气当中就已经听出来了结果，城市之心已经非小小莫属了。

    因为在小小刚刚进入城墙当中的时候就把四级机械兽们好好的教训了一顿。四级机械兽们还小看了小小，还对小小不屑。可是当小小一拳打出毁灭了囚禁在四级机械兽身边的囚笼之后，她们就对小小的印象不一样了。

    四级机械兽们只是城市之心控制下来的产物，若是具备着城市之心的人想要吩咐四级机械兽们的话那绝对是轻轻松松的的事情的。

    四级机械兽们被统一的整齐的关押在了一间牢房当中，不管四级机械兽的如何使用自己的力量都无法击穿这囚笼。

    他们也是实验这进来的圣人们的一道关卡，就是想要看看有多少人有资格可以在他们的考核当中进入城市里面，寻找所谓的城市之心。

    可是随后便不一样了。

    在小小进来之后小小那不经意的就只是想要恐吓一下大家的小拳头直接把这囚禁了他们的牢笼给毁灭了，这也就是说明她们什么都不害怕，什么都不担心，甚至是城市之心都控制不住她们。

    她们甚至可以违背城市之心的规则，违背这座城市的规则想要去到那里就可以去到哪里，她们已经自由了。

    而这一切都只是因为小小的轻飘飘的一拳。

    她们可不是傻子，如此厉害的小小那实力能够开玩笑了吗？跟着小小绝对是最为正确的选择，这也就有了诸位圣人看到的这一幕。

    所以大家也不用担心这城市之心最后花落谁家，因为不管是在什么人手里面，不管那个人还可以控制多少的四级机械兽。

    小小都会给上一拳，把城市之心给抢回来。

    不知名的！大家就是如此的对小小有信心，这所谓的城市之心就是一种象征，到最后都是小小获得的，一声城主委实不太过分。

    见小小如此的悠游自在的，大家也是明白，有着如此力量的小小肯定是在期盼，肯定是想要最后在出手，最后让大家感觉到震惊，让大家直接被吓住。

    四级机械兽也想要看看那最后拿着城市之心可是却被小小一拳头给打飞出去的情况。

    没有一个人可以和小小相提并论的，没有一个可以。

    小小的城市之心早已经胜券在握了，小小的城主之位在小小决定的那一刻也已经落下来帷幕。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
二百二十五 来者是谁？

  
    小小的城市之心早已经胜券在握了，小小的城主之位在小小决定的那一刻也已经落下来帷幕。

    所谓的被抢走那基本就是属于不可能的事情的，四级机械兽们比之其他人还要了解小小的强大，那绝对不属于这个世界上的力量，任何一个人都不可能反抗，任何一个人都不可能。

    此时在城市之心外围。

    无数圣人围聚在了一起，在他们之间的赫然是那象征着绝对力量的城市之心。

    只要拥有了城市之心，整个城市唾手可得，再也不是什么嚣张的不可一世的城市了，这里面所有的一切都归自己管理，制作宝物，器具，吃饭的一切切，甚至还有四级机械人各种各样的一切都在城市之心当中。

    城市之心！

    只要拥有了城市之心就相当于拥有了一切，任何一个人甚至都不是圣人的人都可以获得无数强大的力量。

    城市之心这绝对是一个可以说的是上是绝世珍宝的那么一个东西。

    在场的众位圣人远远比其他人更加知道这一城市之心到底是意味着什么，只要获得了城市之心那就意味着城市唾手可得。只要拥有了城市，那么在这之后的四级机械兽也可以随意的被自己差遣了。

    四级机械兽的力量十分的强大，从外面的战斗就可以看出来，每一只四级机械兽都可以把秦力和吴琴教训个遍，每一只都可以。

    而如果是城市里面的四级机械兽的话，那么四级机械兽本身的强度还要在一度得到加强。

    在城市外面的四级机械兽大家还是知道的，是属于哪一种刚刚突破的四级机械兽，对于本身的力量还没有完完全全的掌握，否则实力并不看起来这样而已。

    而全盛时期的四级机械兽到底是多么的可怕恐怕没有一个人圣人可以知道，可以清楚的。

    只要有了这一些四级机械兽的的话，那么一个人的力量就可以和整个无边世界里面的人抗衡，一身的实力也会被提升到了一个不可思议的境界的。

    所以必须要获得城市之心！

    城市之心是这一切必要的条件。

    在前面和气的圣人们那是完全给撕破了脸皮了。

    “你们全部都给我让开，全部都给我让开，城市之心是我的，城市之心是我的，你们休想要获得我的城市之心。”

    “啧啧啧，你这个无耻老贼当真我无耻的紧，当真是无耻的紧，当真是无耻的紧，以为这个城市之心就是属于你自己的东西了吗？我们这里那么多的圣人都没有说什么？你这个老贼真的当自己无敌了，可以在我们这一些圣人面前宣布这个城市之心是自己的了吗？真是得意的紧。”

    “看来我们必须要给你一点点的教训了，动手了吧！诸位兄弟们。”

    “刷刷刷……可恶啊！老夫的梦想了啊！我即使是作死也不会放过你们的，你们给我等好了，你们给我等好了啊！我做鬼都不会放过你们的，做过都不会放过。”

    “去死吧！”

    战斗还在继续，争斗也一直没有停息。诸位一个个普通人眼中无所不能的圣人，一个个强大无敌的圣人此时却也只是一群普通人，只是知道彼此的争锋相对，只是知道如何把自己的离间计使用在战斗上面。

    他们毫不犹豫的对自己身边的人动手，对帮助了自己的人动手，对自己的亲人动手。

    因为城市之心只有一个，那么多的圣人也就只有一个人才可以拥有。其余的人都是多余的，都是不能够相信的，只有相信自己一个人才是值得自己相信，值得自己期待的。

    “快一点，再快一点，必须要更加快一点，否则就没机会了，要是前辈过来的话我们的优势便荡然无存了。”

    “必须要快一点，必须要快一点钱，必须要一点。在继续待下去就不要提什么城市不城市的了，可能我们都要被杀死掉，留给我们的时间不是很多了啊！”

    剩下来的圣人看着近在咫尺的城市之心已经暗暗的把大招凝聚起来了，小小马上就到这里来，过不了多少时候就会一个人给他们一拳，敢抢属于小小的东西了，那不就和找死没有任何的区别了呢？

    留给他们的时间就只是小小到达城市之心这一段不长的路，也许开心的小小会一下子就来到，也许小小会一蹦一跳的慢悠悠的到来。

    但不管怎么样小小都一定会来，他们只能够在小小即将要过来的这一段小小的时间里面尽可能的获取城市之心，否则一切都结束了。

    就在这个时候！

    一位老者，一位白发少女皆从圣人当中飞了出来，直直的跳在众人的前方。

    众人一惊忍不住把手上的力量全部都给打了出去砸在了两个人的身上，可不知道为什么两个人似乎没有任何的反应，可这一些攻击却是达到了老者和少女的身边的时候消失不见了，犹如坠入到了泥潭当中的攻击一般，一点涟漪都没晃起。

    “这是空间技术？”

    “双重空间技术？？”

    “连无边世界区域里面的空间都可以掌握下来，这样的力量当真是闻所未闻，超越了一切可以想象出来的地步，简直不可思议。”

    “白发少女？难道是和林沁一个时代的人物？否则林家当中还真的真的找不出来任何一个实力可以与之媲美的，当真是难以置信，不可想象。”

    “那个老者莫非就是排行榜上赫赫有名的存在，空间帝者！！排行榜上前三名都是旁人无法想象得到的存在，而空间帝者便是其中最为强大的一位，这这这……怎么会出现在这里？？”

    “空间帝者！！怎么可能！？”

    “排行榜上第一名的空间帝者？！怎么会出现在这里，难道不是在其他的地方收拾其他秘宝的吗？难道这个地方竟然比之空间帝者想要寻找的秘宝还要来的强大不成？”

    众位圣人实在是太过吃惊了，以至于一时间没有反……

    
  
  
  
二百二十六 空间帝者

  
    众位圣人实在是太过吃惊了，以至于一时间没有反应过来，呆呆的看着空间帝者和小女孩的离开。

    如果说白发少女的力量让他们感觉到震惊和不可思议之外，那么空间帝者的身份更是让人惊讶的紧。

    空间帝者可是排行榜上第一的存在，旁人根本无法想象得到什么样的圣人才可以从大家身边脱颖而出，什么样的圣人才可以把无数的圣人天才给一一打败，在这样的人面前众位圣人根本就没有任何办法可以获得城市之心。

    和刚才一样。

    大家的攻击在空间帝者时全部都给空间帝者直接给吸收掉了，若不是空间帝者不想要做的话，那么那空间还会把自己已经吸收了的力量排放出来，足足是大家十倍的伤害强度，届时整个城市之心外围的人都要被其杀死。

    空间帝者其实已经是很给面子，很给面子了。

    众人如果在不识趣的话很有可能搭上自己的性命，当真是不值得。

    他们也不是一个个没有脑子的生物，之所以这个时候值得过来就是因为小小不在，觉得自己有一丝机会才是，城市之心的诱惑力足以让大家认真的对待。

    可是现在这里就有一位十分强大的话，直接杜绝了大家想要获得城市之心的念头。

    此时若是继续下去的话恐怕还不能够见到城市之心就会被小小发现，或者是被空间帝者消灭，到那个时候可就是真的不划算的紧了。

    “看来城市之心已经注定了和我无缘了，怎么也没有想到在这个地方竟然会有空间帝者存在，这到底是怎么一回事？难道空间帝者一直都在我们当中，几首是秦力受到了威胁也不出来了吗？空间帝者可是联盟当中的最强者了啊！连自己联盟当中的人都不拯救，空间帝者的性情还真是相当的怪异了啊！”

    “可是若是那么说下去的话，这个地方也就是空间帝者的了，前辈的城市之心再也没有办法拿回去了，空间帝者能够来到这里的话那么也就说他有足够的力量对付前辈了吧！既然如此我们也就退出了，连前辈我们都不是对手，这还想要在教训空间帝者了吗？根本就是一件不可能的事情。”

    但还是有一些人圣人们自觉自己会有所成就，自觉自己可以空间帝者相媲美，想要在这里获得城市之心，可是结果是很理所当然的。

    空间帝者直接一巴掌拍碎下来，根本就不给这一些人有什么机会瞬间被空间挤碎掉，一点机会都没有，连哀嚎的声音都发不出来便成为了空间的一份子。

    空间帝者随后在狠狠的看了一眼地上的其他圣人一眼，一个个吓得都不知道该如何是好，只能够乖乖的离开了这里。

    …………

    …………

    “哼！当真是不识抬举！非得要我动手才是。”空间帝者不屑的看了离开的诸位圣人一眼，随即把目光放到了旁边和自己同行的白发少女起来。

    他仔细的观察白发少年半晌，面上虽然冷静，心中却是忍不住点点头来。

    白发少女算不上什么倾城倾国之色，可能老者作为圣人那么多年了，任何一位倾城倾国的女子都被其看了一个遍，眼光上自然是和其他人所不一样了吧！

    眼前的白发少女只能够算是中规中矩，精致的脸蛋，稍稍灰色一点的道袍包裹下面的完美的身体，肌肤如同纯玉一般找不出来任何不纯洁的地方，白皙的好似不是一般的世界能够见到的皮肤，温柔的好似母亲的呵护。

    这样的一个少女却披着一头白发接成单马尾披在自己的身后，身上散发出来仿佛看破世界的神色，让无意间看到的空间帝者忍不住一愣。

    “好看吗？”

    “还不错！”

    “那么这个城市之心给我了如何？若是如此我可以成为你的孙女，让你从早看到晚。”白发少女那如同其外貌一般冰冷的声音着实是好好的刺激了空间帝者，让帝者有一种心动的感觉。

    可随即帝者立马压了下来，还反手就是一道空间力量砸飞了少女。

    “竟然如此的恬不知耻，竟然对我一个老人也使用那么下三滥的招数，林沁的干女儿林素也不过如此而已。”帝者冷哼一声，借着刚才的攻击直接打破了林素给他的幻想。

    在刚才帝者打量林素的时候，林素竟然施展可以魅惑人的心术，让帝者一时间没有反应过来中了招，这确实是让帝者十分的气氛。

    “哼！”林素同样的不屑，眼底还有越加不满的神色。“不过一个色胚而已，果然所有的男人都是如此，如此的肮脏。世界上就只有我的母亲是完美的，就只有一个我的妈妈而已。你们这一群人只不过是社会上的臭虫而已，除了死亡没有其他活下去的意义。”

    “传闻林素是一个极其喜欢自己母亲的人，今日一看果然如此，也不知道在遇到了林素之时你究竟遇到了多少母亲，多少父亲？”帝者自然不服输，和林素针锋相对着。这一番话下来气的林素那是一直都在跺脚，恨不得好好的教训一下帝者。

    林素深深的吸了好几口气方才压制住了自己内心的气氛，看着近在咫尺的巨大的如同一个不断散发着白色光芒的灯泡的城市之心，林素先一步飞了出去，并不想要在继续在这里和帝者扯皮。

    帝者连忙追了上去，同时默默的开始计算起来。

    城市之心只有一个。

    林素和帝者之间只有一个人可以获得，这个人也许就是林素，也许还是帝者。

    但不管怎么样，两个人之间始终都还有一架需要打，这一场架打下来，谁获得最后的胜利就可以获得城市之心。

    空间帝者可是知道林素的厉害，虽然自己可以说的上是所有圣人当中的第一名，但那个排名其实还没有到下一届更新的时候，若是更新了有着帝者称号的空间帝者将没有机会继续参加了。

    
  
  
  
二百二十七 林素

  
    空间帝者可是知道林素的厉害，虽然自己可以说的上是所有圣人当中的第一名，但那个排名其实还没有到下一届更新的时候，若是更新了有着帝者称号的空间帝者将没有机会继续参加了。

    它所展现的是所有年轻人的排行版本，显出来的也就只是一些实力还没有突破到七星的圣人而已。

    秦力和吴琴的实力算是恐怖了，可是即使是这样两个人的实力境界也还只是六星而已，还没有真正的突破到了七星。

    如今两个人真正的力量也是不可能的参加这比赛的了，虽然足以到达了前三，可不能够在继续参加的他们也没有任何机会再继续排名下去了。

    因为圣人从所谓的七星开始就会有一个属于圣人们的尊称了。

    七星的人只要实力到达了一定的存在就可以称之为师，意思可以一个人开创一个强大的仙门完全不是什么问题。

    八星的人只要实力到达了一定的存在就可以称之为帝者，空间帝者也就是这个级别的人物。意思就是空间帝者完全可以碾压所有的存在，可以称霸一个星球，一个世界。

    九星的人只要实力到达了一定的存在就可以称之为……九星的人至今都没有出来多少，也暂时没有不用多多介绍。

    可是就是如此也可以证明空间帝者的力量，也可以知道所谓的让空间帝者都忌讳的人到底有多么的可怕。

    因为林素便是上一届的空间帝者，也就是如今的空间帝者从林素的手上获得了帝者的称号，两个人可以说是不共戴天的仇人也不为过。

    如今又是那么多天过去了，没有人可以知道空间帝者的力量到底到达了什么境界，也不知道林素的实力到底到达了什么样的境界。

    这一场甚至关乎者两个人身份的象征。

    空间帝者自然紧张！

    林素表面上看不出来，可一出场却是使用了一些少数也足以看的出来林素对于空间帝者的戒备。

    当两个人越来越靠近了城市之心的时候，周围的空间瞬间断裂，两个人沉入到了空间当中去。

    “林素！你竟然把自己的领域带了进来？难道你就不害怕你自己的领域直接被无边世界压扁了吗？你想要死可不要带着我了啊！”空间帝者气急，忍不住对着林素大声的吼了起来。

    可是林素根本就不想要和空间帝者说话，而是默默的运起力量出来，不断的扩大自己的领域。

    “该死！”空间帝者暗暗额恼怒了起来，心中也是忍不住的想道。“早早的就已经探知到了林素就在这个世界里面了，没有想到竟然就在自己的身边，还一直都在使用领域防备自己，难道就那么不想要让林沁发现了吗？而且还使用自己的领域战斗，难道当真是不知道这无边世界当中有这很多的东西不能够使用了吗？万一被世界发现了全力笼罩下来，你我都离不开这里，直接被封锁在这个世界里面的了啊！”

    空间帝者那是越想自己的心也就越慌张，若是当真是被封印在了这个世界里面空间帝者绝对是不干的。他能够在一个领域排行榜当中突破自己的极限，甚至达到了帝者的级别，这完全就是因为空间帝者的福缘好，运气好加之自己的实力高强。

    空间帝者也是唯一的一个可以被认同突破九星的圣人了，要是在这个地方继续待下去，空间帝者都不知道还有多少年才可以继续，才可以获得无上的荣誉，绝对不可以就那么简单的的被封印了的。

    空间帝者已经打定了主意了，他也不跟着林素在这里耗下去，而是离开了林素的身边，找一个离林素稍稍远一点的地方进行突破。

    空间帝者可以感知得到这林素的领域在这个世界上可谓的问题重重，最明显的一个地方就是靠近林素所在的地方的领域稍稍浓厚一点点，离的林素有一点点远的地方的话，领域的层度却是弱了很多。

    空间帝者完全可以凭借这一些离开这方空间当中，空间帝者可不会傻乎乎的和林素继续乱来的，空间帝者有着自己的期望，有着自己的打算。

    可是！

    林素一直都在准备的领域又怎么可能让空间帝者离开这里了呢？见着空间帝者一跑，林素赶紧追了上去。

    “喂，老家伙。你难道就不想要和一个偏偏美少女待在一起了吗？兴许我们还可以制造出来好几个小宝宝也说不一定，为何一定要逃跑？等等奴家了。”林素一边追，还一边诱惑的喊着空间帝者，那诱惑的神情和语气换做任何一个圣人来到这里都保持不住。

    可空间帝者早早的就知道了啊林素的厉害了，在这一瞬间精神力外放阻止了林素的精神进攻，在使用自己的领域把入侵自己身体里面的杂念全部砍除掉，一心一意的一直往前面走，头也不回。

    林素气急，更加是追了上去。

    这一追一逃就是整整三年的时间，在这三年的时间当中空间帝者的确是知道了林素的耐心了，同时也是知道了林素的魅力到底是有多么的强大。

    当初空间帝者之所以战胜自己了林素获得了所谓的帝者的称号，实际上就是林素完全靠着空间的力量和帝者来来回回拼搏造成的。

    可林素就只是会空间力量了吗？若只是这样的话林素断然不回输给空间帝者这个纯粹的后来让的，林素的年龄都不知道是空间帝者的好几十倍了，要不是空间帝者真是一心一意的研究了这一方面的事情的话，那么和林素的差距那还真不是一般的大。

    林素若是火力全开是话空间帝者也是完全招架不住的。

    可惜！

    可惜！

    空间帝者的称号自然是用空间来完成的，空间帝者侥幸赢下来了一招实在是没有任何可以得意骄傲，可以值得自己得意的地方，就从现在的情况就可以看得出来，林素完全没有打败……

    
  
  
  
二百二十八计谋

  
    空间帝者的称号自然是用空间来完成的，空间帝者侥幸赢下来了一招实在是没有任何可以得意骄傲，可以值得自己得意的地方，就从现在的情况就可以看得出来，林素完全没有打败空间帝者的想法，而是在逗着空间帝者玩。

    “这个可恶的老女人，为什么当初不作弊获得胜利了吗？还是说是想要今天来折磨我不成？我已经全部力量都使用出来了……而她……”空间帝者忍不住回头一看，这林素却是一脸淡然的样子，甚至都还有好笑的紧，似乎是在玩一样。

    空间帝者自己却是筋疲力尽了，已经快要耗完自己身体里面的圣气了。

    高下其实已经说明了。

    林素无时无刻的都在使用能力骚扰这空间帝者，让空间帝者不得不把自己的精神力和领域的力量调动起来。

    可是一开始也就说过了，这一方世界可不是在外面。若是在其他的世界里面的话，空间帝者凭借自己的本事那是想要使用多少领域的力量就使用多少领域的力量。

    奈何这里是无边世界，这里面的一切坚固的不可思议，一位圣人只能够把地面给打出来一个坑洞而已，这要是在一些低等的世界里面直接可以毁灭一个世界了。自然空间帝者的领域的力量也被压缩起来，最多不过是影响到一千米范围内的一切而已。

    可是现在空间帝者可是一直开着领域足足几年的时间了，一直不间断的开启，一边还要防备林素的攻击，一边还要抵抗这无边世界的压力，即使空间帝者的力量无穷无尽的那也会有断绝的一天了。

    毕竟在怎么样的无穷无尽的也都有一个度，这个度只是不被人察觉，基于一个人的认知而已。

    很简单的例子。

    一个人看到的一切就是无穷无尽的……可是这基于他的认知狭隘。

    在当初甚至还有自己的世界是这个宇宙的中心，所有人都要围着自己的世界旋转。后来又得知这个世界还有太阳，还有宇宙，还有一个个位面。

    在修士的眼中当突破了圣人之后就已经到达了境界的极限了，可是这才只是刚刚开始，这个世界还有很多很多的人达到了这个境界，还有更多更多的人一直都在努力，一直都在突破。

    无穷无尽的只不过是一个不断变大的境界而已。

    空间帝者的面对林素火力全开的样子当真是一点办法都没有。

    他维持如此小的一个领域就已经不行了，可是林素了呢？即使一直都在被这个世界挤压，空间帝者和林素一直都还在领域当中，一直都还在林素以自己的念头改变的世界当中。

    在这个世界里面所有的一切都是林素改变的，一切都是，全部都是，时间，空间全部都是。

    即使过去了三年了，可若是空间帝者有机会出去了的话，那么现实世界里面就只是过去了一分钟，甚至几秒钟而已。

    空间帝者一直都还在城市之心的面前，空间帝者只要伸出手就可以获得城市之心，空间帝者就可以靠着城市之心再一次突破自己的修为。

    空间帝者一直都是那么修炼的，其实现在的他就已经有了一座城市，并且还是强大的城市，城市里面还有一位四级机械兽，也就是靠着这一座城市空间帝者才突破了帝者这一个级别的，可以想象得到城市对于一个修士来说到底有多么的重要。

    而选在眼前就有无数的四级机械兽的城市，在空间帝者的面前就有掌握城市的城市之心，只要获得了这城市之心的话不管林素多么的强大，空间帝者都可以反败为胜。

    可是！

    可是！

    空间帝者已经没有机会出去了。

    “啊啊啊啊啊……你这个老女人，为何当初不显摆出自己全部的力量，明明你那么厉害，为什么还要把帝者的称号给了我，你这是为什么？难道就只是为了玩乐，为了现在的报复了吗？”空间帝者眼睛血红的看着后面的林素，只感觉自己被欺骗了一般，脑袋里面就只有对林素的憎恨了。

    “咯咯咯咯咯咯……咯咯咯咯咯咯……你在说什么傻话了呢？”林素捂着嘴巴笑了笑，完美的身材颤抖着，胸部，臀部好似要从衣服里面跳出来一般，让人看的刺激的紧。

    “当然是为了玩了啊！你可知道赌我胜利的人有多少了吗？我只不过是是稍稍操作了一手就获得了不少的无边灵石了，只不过是把自己的称号借出去了而已。而且你的城市不也是我的，这城市不也是我的了吗？你难道不知道这本身就是一场游戏了吗？咯咯咯咯咯咯……咯咯咯咯咯咯……你可真是好笑了啊！”林素笑的花枝颤抖，慢慢的靠近了没有任何行动力的空间帝者的身边，抬起手便一巴掌拍碎了空间帝者。

    “啪！”空间帝者化为一片片的碎片在林素的空间当中飘散，可林素并没有任何开心的神色，反而邹起了自己的眉头看着远方。“切，这就是所谓的城市力量，耗费了城市之心所有的力量施展出来的招数了吗？那你知道你的世界没有了任何的防备，直接就是我了不成？算了，你也是不容易了啊！就让我结束了你的生命了吧！”

    …………

    …………

    领域外面。

    空间帝者借助了自己城市的城市之心出来领域之后那是连自己面前的城市之心都不需要了了，慌慌张张的跑出了门外，向着自己的城市飞去。

    “可恶的林素，想不到竟然会那么强大。不过没有关系，这个城市就给你了，只要我还有自己的城市，只要我快一点回到城市，我就可以在给我的城市充能，我就可以……”空间帝者已经不想要和林素挣了，他知道即使是获得城市之心后也需要一段时间才可以掌握城市，而那么一点时间空间帝者都不知道要死多少次了。

    空间帝者此时已经彻底的断绝了念头。

    
  
  
  
二百二十九 林素和林小小

  
    空间帝者已经不想要和林素挣了，他知道即使是获得城市之心后也需要一段时间才可以掌握城市，而那么一点时间空间帝者都不知道要死多少次了。

    空间帝者此时已经彻底的断绝了念头，现在的他就想要回到自己的城市里面去，现在的他就想要离开林素。

    空间帝者算是再一次知道了林素的强大了，当初在得到了空间帝者的称号之前空间帝者就不只是一次感受到了来自于林素的力量的压制。

    这一次空间帝者更加是感受到了林素力量的压力，以前想不清楚的事情也全部都理解了。

    难怪当初那么多人不看好空间帝者，难怪当初的林素会是哪一种看待蝼蚁一样的眼神，难怪自己感觉到千辛万苦获得的胜利竟然没有一点点的感觉。

    那纯粹就是因为林素根本就没有认真，哪怕空间帝者已经施展出自己全部的力量了，可是面对一个一点力量都没有使用出来的人，空间帝者还是感觉到了不舒服，还是感觉到了空虚。

    这样的空虚空间帝者还不只是一次认为这是自己的力量太过强大造成的，不只是一次认为自己站在了这个世界的巅峰，站在了山顶上俯视一切。

    可惜并不是这样的。

    空间帝者实在是太傻了，空间帝者实在是太天真了。

    可是空间帝者也不是没有机会的，只要离开了林素，只要空间帝者还一直存活下来的话，那么空间帝者一定可以达到林素所在的层次，空间帝者对于自己的天赋的把握还没有其他人可以媲美的。

    只要一点点机会！

    只要一段时间！

    只要让空间帝者逃跑了的话，那么空间帝者就可以成为大家讨厌的哪一种人，就可以成为林素惧怕的那一类人。

    只要空间帝者还可以存活下来，那么空间帝者就要不断的变得强大，就要不断的变得强大，就要，就要让林素让这个世界上的人知道空间帝者到底是有多么的厉害，到底是有多么的强大，只要有这个忌讳。

    可是很可惜的是！

    当空间帝者刚刚来到大门口时却是遇到了急急忙忙的向里面赶来的林小小。

    一时间林小小和空间帝者四目相对。空间帝者知道了小小来意，小小也知道了空间帝者的来意。

    “嗨！你这个家伙到底是时从什么地方进来的，竟然想要夺走了我的城市之心，看打！”

    “哼，我可不会在这你被你收拾了，即使我获得不了城市之心，我自己的城市也可以让我不断的变得强大，我绝对不会死在这里的，绝对不会死在这里面的。”

    “碰！”呐喊的空间帝者直接就被小小一拳头打飞了出去，小小的力量也根本不是空间帝者可以抗衡得了的，空间帝者也是再一次的高看了自己的力量了，直接被小小锤飞了出去，撞在了墙壁上，一时间动弹不了，气息变得微弱了其来。

    就在这个时候林素从后面赶来一脚踩在了了空间帝者的身上，已经脆弱的不行了的空间帝者如何可以抗住林素的攻击了呢？直接就被林素踩成了两节，变成了光点。

    “嗯？还有一个人？”小小抖了抖眉头，径直的向着林素走了过来。半路上，小小孩忍不住对着林素上上下下的打量，心里面对于林素还是有几分的欣赏的感觉的。

    只是这个人想要获得城市之心的话那就不一样了，这个城市之心小小可不会给任何一个人，小小有要获得了城市之心的决心，有着自己所要背负的东西。

    她和从前的她不一样了。

    林素的话却是邹着眉头眼神同样不善的看着小小，特别的看出来了小小想要对自己出手之后林素也是来了兴致了。

    “可不要怪我了，小妹妹。现在的你还不是我的对手，如果你真的要乱来的话，那么就不要怪我手下无情了。”林素默默地在心里面想到，同样的向着小小走了过去。

    小小一愣，竟然还有人不害怕自己的，这人小小感觉到很是好奇，忍不住询问道。“你不知道我是谁了吗？竟然还敢继续来找我的麻烦，难道就不怕我直接打飞你了吗？”

    “知道，知道，当然知道。竟然可以把四级机械兽随意的揉捏，老师说你的实力远远的超越了我的想象了。”

    “既然如此为何你还要继续和我作对，你不知道这一片地方是我的吗？若是你想要和我抢的话我可不要要怪我了。”小小更加的不解了，举起自己的小粉拳威胁道。

    “当然了，当然了。我当然知道这一块地方是你的地方了。可是你不觉得这一路下去获得所谓的城市之心很没有意思不是吗？我就是来这里让你开心来的。”林素笑了笑，同时心里面也对小小的赞叹多了几分了。林素的魅惑力量可是一直都在开启的，在林素的魅惑下面即使是圣女都会喜欢上林素的，好似林素就是所谓的主角一般，虎躯一震，不管是同性还是异性都会喜欢上林素的不得了。

    可是小小好像没有任何的反应一样，不管林素怎么样的诱惑，小小还是快速的接近着林素，那小小拳头紧紧的捏在一起，一副想要把林素拍飞的样子，即使隔的很远很远林素仍然可以感觉得到。

    林素看到这里忍不住说道。“喂，小妹妹，难道你就没有发现你没有靠近我，你就好像是退后一样，和我越来越远了吗？怎么还想要一直往前面冲，难道就不想要改变一个前进的方式了吗？”

    “哼！我小小可不会退后的！即使你施展了什么奇奇怪怪的招数，我告诉你，一点用处都没有。”小小咋咋呼呼的喊道，明显是被气坏了，明明是马上就可以到达林素所在的地方，可是小小每走一步，她和林素之间的距离就要后退一步，这让小小如何可以开心起来，如何可以让小小兴奋起来。

    这就是在调戏了小小了啊！

    
  
  
  
二百三十 林沁

  
    这让小小如何的不生气？

    明明马上就可以打败了林素的了，明明城市之心就在自己的面前了，为什么还会有一个人一直都在拉着距离了，直接大大方方的打上一场不就好了？

    再这样下去都不知道要过到什么时候来，到时候让林沁发现自己在干什么的话，那么还不是最最操蛋的事情了啊！

    小小那是相当的不开心的，相当的不舒服了。

    而小小一不舒服，一不开心的起来的话那也是不管面前是什么东西，不管林素使用的是什么东西，直接一巴掌拍飞了出去，小小还生气的大声的喊道。“你烦不烦了啊！一直都是这样！有种就和我来一场真真正正的战斗了啊！你这个女人！”

    “轰！”飓风席卷整个广场，所有的一切全部都被小小扇飞了出去，所有的东西。

    周围的建筑也好，城市之心也好甚至就是林素自己也好。凡是在小小面前的东西全部都被小小拍飞了出去，全部都被小小打飞了出去，小小再一次用自己的实力强行的证明一点。

    不管你使用的是什么样的莫名其妙的招数对小小来说都是不管用的，小小只要一巴掌，小小只要一拳就可以了。

    可是城市之心也被吹飞出去了这却是让小小紧张了起来了，小小来到这里就是为了了城市之心来的，这一下连城市之心都给打飞了，吓得小小抱着脑袋奔跑了起来。

    “我去，我去，我去。那么脆弱的吗？你不是强大的城市之心了吗？不是可以控制城市的力量了吗？你难道就那么脆弱，是不是马上被我破坏了啊！千万不要了，拜托，拜托，千万不要，千万不要了啊！”小小呼喊了起来，要是真的被自己一巴掌给拍碎了的话，小小当真是要哭出来了。

    还好城市之心并没有小小想象当中的脆弱，在后面那一大堆的四级机械兽的不可思议的眼神当中，小小一路追着城市之心而去。

    四级机械兽的门不可置信的抬着自己的脑袋看向了建筑物的四方，他们一直都还记得一件事情。

    “城市之心所在的地方不是被什么阵法保护住，可以在最危险的时候激发城市之心自己的力量了吗？还可以瞬移出去？什么时候城市之心还有被人打飞出去的日子了啊！”

    “对啊！这可不是什么莫名其妙的东西，这可是整个世界的核心，什么时候都可以当成皮卡丘这样的扔出去了啊！”

    “可是……”

    可是这却是不得不飞出去了，小小直接把保护了城市之心的建筑物都给扇飞了出去，那一块块从天空上掉在自己身边的石头里面还有着四级机械兽们熟悉的阵法在了啊！

    阵法都已经被摧毁了，即使可以激发城市之心的力量，即使可以让城市之心飞出去，可是也要看看有那个机会了啊！

    也要有那个机会了啊！

    “小小……啧啧啧……还真是强大了啊！”滚到了角落里面的林素捂着自己的胳膊透过街道看着前面屋子上不断奔跑的小小，这眼神慢慢的冷了下来。“该死的母亲，你竟然真的生下来如此一个强大的人物了吗？明明只是那么小一点，明明一个月都不到，为什么会有那么强大的力量，为什么会有那么强大的力量，这样的力量恐怕都已经到达另外一个境界了吧！第二境界！林沁母亲！！你可真是给我找事情来了啊！”

    “噗！”林素挣扎着从地上站了起来，可是手臂上的疼痛却是让林素再一次跌倒在了地上。

    在刚才林素察觉到了威胁连忙把自己的领域的力量凝聚在了自己的手心上面，原本以为可以拍飞小小的攻击的，可事实上林素倒是被拍飞了出去，并且林素身上还到处都是伤害，那是被这个世界反噬，更是被小小打出来的。

    一位可以压着空间帝者打的人物，在小小这里竟然过不了一小招而已。

    小小的力量究竟是有多么的强大，恐怕是林沁自己都想象不到了吧！

    “刷！”林素的面前突然出现了一个白色头发女人，她看着倒在自己面前的林素，眼神当中满是疼惜。

    “素儿……”她慢慢的张开嘴巴，话语满是疼爱和疼痛。

    “咳咳……咳咳咳咳咳！！！”林素连忙从地上站了起来，感受到林小小的力量还在自己的身体里面肆虐，林素忍不住吐了一口血出来，不小心溅在眼前女人的裙子上面。

    顿时林素慌张了起来，连自己的疼痛都顾不了，连忙跪在了林沁的面前。

    “不不不，不不不，不是这样的，不是这样的，不是这样的，母亲，母亲，林沁母亲，我不是想要这样的，你要相信我，你要相信我，我不，我不想要这样的。不要打我，不要打我，不要打我，求求你，求求你，求求你，不要打我，我要打我。”林素恐慌极了，害怕极了，泪水混合着汗腺低落在地上。

    林素察觉到了林沁的靠近，察觉到了林沁的手放在了自己的背上。林素害怕的卷缩了自己的身体，如同一只害怕的小猫一般，因为剧烈的害怕导致林素的眼睛都缩在了一起。

    林沁绝对是一个恐怖的人！

    一个可以对着自己的孩子都去下手的人，她绝对不是一个好人，要不是林小小的力量太过强大的话，可能林素的现在的景象就是小小未来的样子。

    林素她是林沁的第一个女儿，也是林素自己想要成为，想要当林沁的女儿。

    可结果林素的心里面就只有害怕，就只有恐慌。

    那是凌驾身体上面的一种恐慌，那是凌驾自己的意志上面的一种恐惧，让林素嘶吼不出来，喊不出来。

    “嘎嘎，嘎嘎嘎……母亲，母亲，不要，不要，不要打我，不要打我，呜呜呜……呜呜呜……”林素拼命的从自己的喉咙里面挤出声音来，如同被人卡住脖颈，如同被人捏着嗓门一般，听起来分外的……

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
二百三十一 林沁的从前

  
    “嘎嘎，嘎嘎嘎……母亲，母亲，不要，不要，不要打我，不要打我，呜呜呜……呜呜呜……”林素拼命的从自己的喉咙里面挤出声音来，如同被人卡住脖颈，如同被人捏着嗓门一般，听起来分外的的让让心疼。

    林素的恐惧是来自于心理，来自于灵魂深处的恐惧。

    和小小不一样的是，林素在接触林沁的时候，还是在林沁年轻的时候。

    当时的林沁充满了爆发了的杀意，不管对任何一个人都没有纯粹的好。做事不如自己的心意的直接被林沁毒打，看不顺眼的事情林沁过去便直接杀死了。

    这个世界是属于强者的世界，杀人不做任何违反法纪的事情。

    并且！

    林沁杀的还都不是一些好人。

    在林素跟着林沁这一段时间当中，林沁直接往盗贼团当中去浇灭一个个盗贼，杀害一个个修士。

    残忍无情！

    手段相当的狠毒。

    也因为这样林沁招惹到了不少了的强者，陆陆续续的来找林沁的麻烦，一时间在林沁的身边可谓是风起云涌什么事情都有。

    而林素呢？就只是一个普通人而已。

    在跟随了林沁那么多天当中，林素可不止一次跑断了自己的腿，磨蹭了自己的皮，不知道被多少人盘问，吃了多少苦在找到了林沁。

    可当时的林沁早已经杀红了眼，那里管凭空冒出来的小孩子，剑下不留情直接把林素削断了手脚丢到了悬崖下面。

    要不是后来林沁回忆起来自己似乎从前救了林素一命，急急忙忙回来查看时，林素早已经死亡。

    当时的情况林素现在都还记得，要不是林素一直都在坚持着，一直都在期望有什么人可以帮助自己的话，林素早就已经死去了。

    而且这还不只是一次！

    当林素表明了自己的来意之时，林沁自然不愿意让一个随随便便的跟在自己的身边，林沁是为了林素好，更为了自己好。

    在林沁的世界当中突然出现一个普通人是一个什么样的感觉？

    他们会不断的杀死林素，不断的用林素的性命来威胁林沁，让林沁束手束脚最后死去。

    即使没有这一些东西在，林沁的战斗也会波及到了林素。在混乱的战斗当中，林素可不能够管一个普通人的死活的，在动辄毁灭了世界的战斗余波下面。

    所以不管怎么样林沁都不可能收留林素的，不管怎么样都不可能的。

    可是！

    可是！

    林素仍然用自己的坚持感动了林沁，林素保证自己绝对不会受到林沁的威胁，绝对不会成为林素的负担的。

    没当有人用自己威胁林沁的话，林素保证会自己了断。如果自己被林沁的余波打中的话，那林素甘愿去死。

    要不是林沁的话，林素早早的就已经死掉了，为了跟在林沁的身边，林素当真是连自己的命都已经不要了。

    在这样的情况下面林素在小小年纪就不知道死了多少次，徘徊在了危险的局面上面有多少次。

    这都还没有玩。

    林素每一次的修炼都在林沁的策划下面，每一次都是让林素快要死的情况下才保留了林素最后一口气。

    林沁在林素还是一个小孩子的时候就去挑战老虎，在林素的修为只不过是体内刚刚有了气感的时候就去挑战二星战斗。

    在林素的修为达到了真神是状态下直接去挑战圣人。

    林素在这样的情况下面如何的不能够增加自己的实力，如何不能够成为一个恐怕的强者。

    一个人在徘徊了无数次死亡之后，本身的实力难道还不能够提升到了一种极为恐怕的境界了不成！

    林素就是在这样的情况下面一点点的磨炼自己的力量，最后才能够到达自己所期望的峰值，才能够到达这样的不可思议的境界。

    这绝对不是偶然，林素之所以比之其他的灵魂强者还要来的强大其愿意就是在这里，就是在这一些其他人不知道方法下面冒着死亡的危险提升上来的。

    所以林素对于林沁完全是恐惧的。

    她生怕林沁又一次折断了自己的手心，砍断了自己的双脚。

    林素不害怕这一些，和林素经历的东西媲美，断手根本就不是惩罚。林素害怕的林沁生气了，害怕是林沁不开心了。

    林素对于林沁的想法当真是有一点不可思议，是哪一种既有恐惧也有依恋的想法。

    所以在看见自己的血液溅在了林沁的身上的时候，林素才会那么的恐慌，才会那么的恐惧。

    在林素的思想当中，林沁就是一个完美无缺的女人，就是一个纯洁无比而又实力强大的人，绝对不能够因为这样的事情受到这样的迫害，绝对不可以。

    …………

    …………

    “啪！”

    “唉！”林沁轻轻的拍了一下林素的脑袋，把几乎瘫痪在地上的林素抱在了怀里来。如同在抱着一只小猫一样，让林沁当真是疼爱的紧。

    “女儿，那一些年苦了你了，从现在开始就一直待在我的身边了吧！直到我让你离开才能够离开。”林沁温柔的擦了擦林素身上的痕迹，温柔的对着林素说道。

    “不要打我，不要打我，不要打我，不要打我。”林素一愣，下意识的依恋在了林沁的怀里面，可是因为对林沁的印象实在是太深刻了，林素的语言还一直停留在了刚才。

    “唉！”林沁情不自禁的在叹了一口气。当时的林沁当真不是一个人，更加不是一个好母亲，现在的她也看不起当初自己那样对待的林素。

    可能也是因为有着林素的事情在，林沁才不想要让自己的女儿林小小也这样，所以才有了后续的事情。

    可是发生的事情就已经发生了，林沁对于林素只有满满的愧疚，满满的歉意。

    林沁她本身就是一个问题重重的人，因为自己的事情把自己身边的人全部都伤害了，林素也是，林小小也是这样。

    林沁能够报答她们的就只有以后，就只有未来了。

    林沁默默地安慰着林素，让……

    
  
  
  
二百三十二 获得城市之心

  
    林沁能够报答她们的就只有以后，就只有未来了。

    林沁默默地安慰着林素，让林素安定下来。修复着林素身上的创伤，把林素变得健健康康的，白白胖胖的，如同林沁喜欢小小那样的同样的喜欢着林素不断的长大。

    …………

    …………

    小小那一边

    无数的圣人们注视到了天上的城市之心，也注意到了在后面不断奔跑的小小。

    一些有一些歪脑子的人立马止住了自己想要移动的身体，她们都是一些明白事理的人，知道了即使是获得了城市之心若是扛不住小小的力量的话，这城市之心得到也是白白的得到。

    就好像空间帝者那样，在没有绝对的力量的情况下面，若是想要获得城市之心那完全不是一件现实的事情。

    可是仍然有一些人那是死性不改了啊！

    在城市之心快要到达了中心位置的时候，顿时飞上来了不少的圣人，向着城市之心扑了过去。

    “啧啧啧……这一群圣人莫不是想要死？难道不知道小小已经跟上来吗？哈哈哈！真是好笑！这里面还有不少人是强大的高手了吧！真是可惜了。”

    “算了，我们还是就在旁边看着就好，竟然不知死活的想要挑战前辈去，这可是四级机械兽都不是对手的存在了，可还真是的……”

    “遭了，不对。”看着城市之心即将坠落的地点，本来还很开心的众修士一副看好戏的审圣人们却却是一下子愣住了。

    在城市之心即将坠落的地方若是没有记错的话，那里应该有着不少的四级机械兽的。

    如果在这个时候获得了城市之心的话，那么即使不需要一定的缓和时间，获得城市之心的人也可以呼唤四级机械兽来保护自己。

    只要争取了一点点的时间的话，那么即使小小有多么的强大，这城市之心都是别人的，难道小小一个人还可以和整个城市对抗了不成。

    显然是不可能的！

    小小一个人如何可以拥有对抗整个世界的能力了呢？不过就只是一个丫头了而已！拥有了那么强大的力量已经不可思议了，难道小小的力量还可以对抗偌大的一座城市，还可以对抗整个无边世界不成？

    这想想都是不可能的事情了啊！

    只要在四级机械兽的面前拿到了城市之心的话那也不是一点点机会都没有，相反也许自己还可以获得整座城市也是不一定的。

    反应过来的他们当即懊悔了起来，甚至不少圣人连忙跟着城市之心冲了出去，歧途在即将到来的纷乱的战斗当中获得那么一个机会。

    小小见此也是从远方跟了过来，见着一个个圣人的速度竟然还要比自己快很多，一步出就到了城市之心的面前小小当真是急的哇哇大叫。

    “啊啊啊啊啊，你们这一些不识好歹的东西，你们知道你们是在做什么了吗？你们不要给我抢城市之心了，一个个都给我滚回去，你们听到没有，要不然我非要把你们全部都给打飞出去。”小小恶狠狠的威胁道，抬起手就想要一巴掌拍落下来。

    这一下更是让那一些人大为紧张，一个个更加爆发出了自己的力量出来，想要提前获得城市之心。

    小小的力量他们可是知道的，要是现在不拿到城市之心的话那么这一辈子都无缘了，小小可是会一下子把大家给打飞了出去，甚至直接飞出了城市。

    到那个时候当当真是死的不能够在死了。

    想要活下去就只有往前面冲。

    “城市之心，城市之心城市之心，我一定要得到你，我一定要得到你，我一定要得到你。”

    “啊啊啊啊啊！！！城市之心！！”

    “哈哈哈哈哈！！！所有的四级机械兽都是我的，所有的四级机械兽都是我的，全部都是，全部都是。”

    “不不不，我的，我的，全部都是我的，你给我去死，你给我去死，你才是给我去死的那个人，去死，去死，去死，去死。”

    “砰砰砰砰！！！”

    “死死死死！！！”

    在城市之心的周围战斗展开来了，无数的圣人们抢着，挣着想要获得城市之心，并且是在小小的威胁下面一个个几乎都是爆发出来自己最后的力量，死亡已经无所谓，现在的他们脑袋里面就只有城市之心，就只有这城市里面的四级机械兽而已。

    小小的攻击此时也过来了。

    小小一巴掌下来直接把眼前的人全部都给吹飞了出去，弱小一点的人甚至直接被吹在了墙壁上，陷了下去，全身骨骼碎裂，就只有一口气挂着而已。

    可是在无数的圣人面前还是有一个人获得了最后的胜利，有一个紧紧的把城市之心抓在了自己的手心当中。

    “哈哈哈哈！！！这是我的，这是我的，这是我的，终于是我的了。噶哈哈哈哈，哈哈哈哈哈…………”此人开心的手舞足蹈，兴奋的哈哈大笑，全身上下一直都在飙血都不知道。

    当小小靠近了之后，此人方才回过神来自我介绍道。“鄙人性化，名字叫做化疗……”

    “我管你姓什么东西，赶紧把我的东西给我，你要是再给我碰一下，我非要把你的毛都给拔了。”小小直接打断道，气势汹汹的威胁道化疗……

    “哈哈哈哈，哈哈啊啊哈哈哈哈……还真是好笑，还真是好笑，难道你不知道我现在就是这座城市的主人不成，城市之心已经在我的手里面了，城市里面的一切都要听我的吩咐了吗？你知道你继续挑衅我的下场会是什么吗？”

    “我管你是什么？快一点把我的东西还给我！”小小不理不睬直接冲了上去，小小的拳头紧紧的拽在了一起，打算直接一群把化疗击倒在地上。

    化疗一愣，他想不到小小竟然会是如此的粗暴，竟然不受到任何的言语的攻击，既然如此的话，化疗心下一横，不断的把自己空间戒指里面的无边宝石投入到了城市之心当中……

    
  
  
  
三百三十三 无边宝石

  
    化疗一愣，他想不到小小竟然会是如此的粗暴，竟然不受到任何的言语的攻击，既然如此的话，化疗心下一横，不断的把自己空间戒指里面的无边宝石投入到了城市之心当中，霎时间无边宝石爆发出来不可思议的五彩的光芒。

    “混蛋！我都说了你不可以城市之心，没有想到你竟然还敢做出这样的事情来，敢污染到了我的城市之心，我知道了你想要死对不对，你想要死对不对？你真的是想要死对不对，你真的是要我打死你你是这样的想的对不对！？”小小气的直跺脚，不断的拍着自己的小粉圈，那浓厚的怒气让小小当真是想要杀死化疗，从来没有那么一次小小想要杀死一个人。

    在这一瞬间化疗便感觉到了自己好像被死亡盯上来了一样，化疗的周围全部都是死亡，化疗动一步就会死，喘一口气就会死。

    化疗感觉自己当真是落入到了任人宰割的境地来了一样，一点想要活下去的机会都要靠小苏来决定。

    化疗连忙摇了一下自己的脑袋，他看着自己手中的城市之心，脸色继续变得凶煞了起来。

    “小前辈，若是前几分钟的我还很可能会害怕你，可是现在的我已经不是刚才的我了。我已经掌握了城市之心，我已经可以吩咐四级机械兽的力量，哪怕是你一口气面对无数的四级机械兽也会一时间应不暇接的了吧！这一次将是我化疗的天下！！”化疗继续不断的把自己的宝石投入进去，眼神也越发的张大了开来。

    这无边宝石可是一种比之无边灵石还要来的珍贵数倍的东西了，普通的圣人在无边的世界里面可能也就只是有一块快无边灵石而已，想要见到无边宝石什么的根本就是不可能的事情的。

    无边灵石那完全就是属于圣人五星，圣人六星当中可以见到的东西，低于这个级别的或许听都没有听说过。

    如果真的要换算起来了的话，一颗无边灵石那是普通灵石的万倍。一颗无边下品灵石就是一万上品灵石，一颗无边中品灵石就是一万下品灵石，一颗无边上品灵石就是一万中品灵石。

    可一颗无边宝石便是一亿上品灵石！

    无边宝石当中没有上中下来的分别，每一颗无边灵石都会因为其本身的属性不一样而展现出来和一般的灵石不一样的属性。

    可是不管是什么样的无边宝石，每一块无边宝石都拥有强大的力量，都可以兑换一亿无边上品灵石。

    可以说一颗无边宝石就应该具备了一个五星圣人修炼了一辈子的力量了，一颗无边宝石都可以当做自己传家宝一样的一直摆在自己的身上，完全不用愁什么时候浪费完自己的灵气。

    而这个化疗的圣人能够有那么多的宝石，想来本身也是一个相当强大是高手了，足足是七星将近八星的实力比起外面的吴琴等人来的还要凶猛。

    可是化疗圣人也不能够说自己可以一巴掌拍飞了四级机械兽，也不能够和小小一样的强大。

    在面对小小的时候还是感觉到相当的不舒服的，特别是在看到了小小一巴掌拍飞了空间帝者的时候，化疗圣人本来还想要出去抢一下的心顿时退了去。

    空间帝者比之化疗那是强大了无数倍，一位帝者的力量比之同级别的人超出来实在是太多太多了，八星当中的圣人那是有强大的有弱小的，帝者作为八星当中第一强者，比之化疗强大了很多很多。

    连化疗在小小面前都没有办法，化疗怎么可能有办法，怎么可能会有？

    只不过现在不一样了，化疗手心当中可是有着城市之心。

    只要掌握了城市之心化疗就可以受到无边世界里面的加成让自己的身体抗性从鸡蛋变成鹅卵石。若是在加上了城市里面的属性加成，让化疗的几乎可以媲美四级机械兽的身体强度，若是化疗自己在配合上自己的一些法术的话，或许化疗什么人都可以战胜得了的，这就是化疗自己的自信。

    当然了也不只是这样而已，城市之心对于自己的宿主加成还是有很多很多，只要再给化疗一点点的时间是话，化疗也许可以变得比之空间帝者还要来的强大很多很多。

    空间帝者本身还不是因为一个城市里面的城市之心而加成出来的，若是化疗可以获得那么大的城市当中的城市之心的话，化疗当真可以变得比之所有人想象当中的还要来的强大很多很多倍。

    化疗那是一点都不慌张的，底气十足了啊！

    在化疗的无边灵石的加持下面，一股股力量从身城市之心当中反馈到了化疗的身上来，这是化疗的加成，来自于城市之心里面的加成，只需要一点点时间化疗就可以完成城市之心里面的力量传输，到达了那个时候化疗就是真正的掌握了城市了。

    同时在化疗的命令下面，一个个四级机械兽从城市中心当中飘了上来，围在了小小的周围。

    “哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！这就是城市之心的加成了吗？这就是四级机械兽的力量了吗？我感觉到了力量，我感觉到了我不怕任何一个人了。”

    大局已定，化疗开心的大声的笑了出来，在城市之心的加持下面化疗甚至没有感觉到小小给予自己的杀气，死亡的气息也慢慢的离开了化疗的身边。

    化疗没有什么时候感觉比这个还要更加好的了，化疗没有什么时候比这个时候更加的让自己有自信心了。

    化疗已经感觉到了自己身上都是力量了啊！

    “哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！小前辈！！不不不！！弱者！！现在的你就只有被我的力量处决的分，杀了她。”化疗对着四级机械兽吩咐道，顿时一只只四级机械兽的机械的向着小小身边围了过来。

    这一些四级机械兽似乎没有自己的思维，只是单纯的在……

    
  
  
  
三百三十四 无边宝石属于谁？

  
    这一些四级机械兽似乎没有自己的思维，只是单纯的在按照着化疗的想法而行动，单纯的就只是被城市之心控制着。

    他们没有任何的思想，许多年没有活动过的身体也发出来了腐朽的声音。

    他们围在了小小的身边，虎视眈眈的看着小小。

    他们虽然没有自己的思想，可是还是下意识的感受到了来自于小小的冲击，来自于小小的威胁。

    “给我让开！！”小小胡乱的扒拉着自己的身体，生气的很的小小那是不管站在自己的面前是什么样的人，什么人的机械兽只要敢站在自己的面前就要被小小直接打飞掉。

    小小也当真是没有任何的理智起来了。

    只是四级机械兽们并没有任何的让开，还在化疗的吩咐下面不断的向着小小靠近了来。

    当双方接触的一瞬间！

    当化疗那眼神凝聚起来准备看到小小被四级机械兽的赶出去的时候。

    小小直接就是几巴掌挥了出去，顿时周围的四级机械兽全部都被小小直接拍飞了出去，撞在了墙壁上，撞在了化疗的四周，撞在了地上的林沁旁边。

    顿时化疗和林沁都给邹起了眉头。

    “这怎么可能……这是怎么样的力量，竟然可以一瞬间拍飞了那么多的四级机械兽，不过没有任何的意义，我已经掌握了城市之心了，我已经获得了加成，即使你可以把我的四级机械兽全部都拍飞，此时的你还能够打败我了吗？”化疗心中迟疑，可是手中里面有着城市之心的化疗那是一点点都不担心，甚至化疗的心中还对于自己有着莫名其妙的自信。

    只是小小一步步的走过来，化疗的内心便慢慢的处于崩溃的边缘。

    “我和你说，你今天必死无疑，你今天必死无疑，竟然敢动我的东西，你给我去死去，给我去死。”小小直接一拳打了出去，即使隔着很远很远的距离，小小还是给了化疗非常强大的压力，甚至直接让化疗周身那不断加强的防御力在慢慢的破碎。

    “给我死来！！”小小彻底的把自己的拳头打了出去，整个城市瞬间颤抖，在小小的面前的一切更是被轰飞了出去，天空出现了一层又是一层的云彩，那是灵气被小小搅乱的结果。

    地面上出现了一道沟壑直直的延绵向了远方，宽几十公里，深几百公里，延绵不断直到无边世界的尽头。

    小小生气的很，在生气的小小的拳头下面整个无边世界里面的圣人都感受到了小小的力量，在小小这一条线上面，小小甚至还把一些其他的圣人给直接轰飞了出去生死未知。

    这一些圣人还好都是有未卜先知的功能的，在力量快要到达了自己的身上的时候，一个个都早早的做好了准备，死亡倒是不至于，只是几年恢复不过来那是肯定的。

    其中有一些弱小的圣人则是直接死亡了。

    小小甚至因为这件事情被之后的圣人联盟好好的追究了一番，还因为这样牵扯上来了不少的事情。

    只是现在大家还不知道这是小小的攻击，一个个都陷入到了巨大的震惊当中。

    在城市外面一众圣人感受到这纯粹的力量，一个个都不想要说话了，这委实太过厉害了，都不知道想要说一些什么才好了。

    秦力和吴琴更是不知道说什么才好，可以直接撼动无边世界的圣人力量，这莫不是只有九星的圣人才可以做到了吗？

    小小的修为当真是让他们感受到了无力，感受到了绝望了啊！

    此时城市下面已经被劈开成为了两半的四级机械兽却是在城市的加成下面又恢复了过来，在秦力和吴琴的一连串的打击下面四级机械兽虽然损失惨重，实力也是大不如前了，可好歹还是活下来了。

    他看着城市里面的巨大的混乱，即使早早的就已经感受到了小小强大力量的他仍然感慨道。“这就是我的我们新来的城主了吗？这样的实力我还不相信有谁敢挑战我们的城主，也不敢相信有人敢继续和我打了。”

    他随意的看着秦力和吴琴径直的走近了城市当中去，也不管两个人是怎么样的看待四级机械兽的，可是两个人的合力都没有打败四级机械兽就已经说明问题了。

    四级机械兽的他还能够继续动，秦力和吴琴已经没有任何的力量了。

    从此之后四级机械兽的一直都会压着两个人打的，一直都会。秦力和吴琴进化的时候，四级机械兽同样可以进化，在有了小小之后，四级机械兽并不会输给任何一个人进化。

    四级机械兽的他还要回去看望自己的城主去了。

    只不过当四级机械兽混合了其他的四级机械兽准备前去拜见自己的新的城主的时候，却发现自己家的城主好像摔了一个跤倒在了地上，随后被一个美丽的白发女人随意的拎在了自己的手心当中。

    顿时四级机械兽们感觉自己脑袋一震，就想要冲去把小小给救了下来，如此强大的城主那就意味着四级机械兽们未来的路是光明的，怎么可以这样了啊！

    只是！

    当白发女人冷冷的看了几个四级机械兽一眼的时候，他们只感觉自己本来就是坚硬的机械身体顿时走不动路了，硬是僵硬的呆在了原地。

    “哼！！小小你可真是好本事了，你知道不知道这座城市是谁的？竟然敢来找我的城市的麻烦了吗？还是在吃饭的时候！”林沁瞪大了自己的眼睛死死的看着小小，在林沁的力量下面任何一个人都不敢乱动。

    林素如此，林琴如此，其余的四级机械兽更是如此。

    只是胆大包天的小小却是不耐烦的动了动身体小声的嘀咕了起来。“说些什么了，明明就是一个无人的城市，要不是发现了我，这个城市还是你的了吗？真是的，一个白痴老女人。”

    “嗯！？”林素和林沁顿时气了，林沁还没有任何的作为，林素便想要……

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百三十五 属于林素

  
    “嗯！？”林素和林沁顿时气了，林沁还没有任何的作为，林素便想要一巴掌拍在小小的屁股上，想要好好的让小小明白此时此刻是一个什么样的情况。

    可是小小那也不是随随便便就能够被欺负的，当下直接从林沁的怀里面跳了下来，同样的一巴掌拍了出去。

    “轰！！”飞沙走石，林素的力量如何是小小的对手，当即被拍飞了出去，砸在了城墙上。

    “哼！！”小小抱着自己的臂膀，一脸不屑的样子。“你也不看看我是一个什么样的人，你这个女人想要来抢我的城市之心也就算了，现在是怎么样，还想要教训我不成？我可告诉你了，我小小这一辈子还都没有怕过谁，哎呀，哎呀，谁啊！谁呀！！”

    小着说着又四脚腾空了起来，吓得小小胡乱的挥舞着自己的小短手，小短脚，一副相当不开心，想要找个人揍上一顿的样子。

    “小小！！”林沁冷眼的看了一眼小小，在这眼神当中小小看见了自己之后的未来，看见了自己一只吃不到饭的日子。

    小小也不挣扎了，又继续抱着自己的双手低着脑袋生气去了。

    “这样就对了，小小果然是一个好孩子。”林沁开心的笑了笑，一伸手把属于小小的城市之心抓在了手里面。

    小小见此虽然恨很的，可是也没有办法了，本来还想要打算趁着林沁没有来获得城市之心的，这一下当真是没有机会了，一点机会都没有了。

    小小已经没有任何的生气的垂下来自己的四肢，对于自己想要获得城市之心的念头就好像其他的圣人看着小小一样，无力的紧。

    “好了，既然小小承认自己的错误的话，那么这个城市之心就给你的姐姐好了，就是刚才被你打飞的那一个，我可警告你了，不要在欺负你的姐姐了，要不然下几次你想要吃的东西全部都要给你的姐姐了你知道不知道了？嗯？我在问你话了。”

    “知道了，不就是被我打飞的那个人了吗？你这个老女人怎么那么多的事情了。”小小翻了翻白眼，以显示自己是多么的无聊，多么的无力。

    可是不管怎么样，这城市之心都不是小小的了，小小一开始也知道要是被发现的话或许城市之心会给自己的妹妹什么的，现在只是多出来一个姐姐而已，并不是什么大不了的事情。

    几分钟之后！

    当林素回到林沁的身边时，林沁果断的把小小一直记着心里的城市之心放到了林素的怀里面来。

    “母亲这是……”

    “你的妹妹给你的，算是刚才的歉意。而且这个东西本来就是你的，要不是某一个后来的小家伙抢走了的话它也是属于你的，现在就拿上来了吧！有了城市之心你的修为应该可以在进行一阵的突破了吧！才不过九星而已，甚至是王者都没有到达，你还要好好的努力，如果可以的话，马上就到王者选拔的日子了，你给我努力的夺回来。”

    “母亲……”林素迟疑的看着林沁，手臂却是紧紧的抱着城市之心，下一秒眼神突然的锐利的起来，立正站好。“是的，如果这是母亲的愿望的话，女儿一定给你办到，不就是一个王者而已，我一定可以的，母亲请一定要相信我。”

    “嗯，这就是给你的命令，不过我也要告诉你，每一天修炼的时间绝对不能够超过八个小时，其余的时间都要陪在我的身边，你知道吗？”

    “我明白了。是属于有着特殊手段的任务达成吗？我一定可以的。”林素应喝了林沁一声，随后来到林沁的身后默默地思考了起来。

    一天能够修炼八个小时，而到比赛开始的时候只有一定的时间，林素可不知道要怎么样才可以尽自己修炼的时间来完成目标了，为此林素可要使用一些其他的办法。

    “不可以使用其他的办法，只能够好好的修炼。”林沁仿佛看透了林素的想法一样吩咐道。

    “是吗？只能够修炼了！可若是修炼的话力量肯定一定时间提升不上来的，唯有借助城市之心了。原来如此了吗？母亲果然是一个深谋远虑的人。”

    “你真的是一个魔鬼了啊！”小小看着林素的神态忍不住对着林沁吐槽道。“自己的大女儿都是这样的人，一点主见都没有。也不知道当初的你是怎么样训练自己的女儿的，难道也是和我这样动不动就惩罚了吗？难怪那么听话。”

    “呵呵呵……母亲可不是一个魔鬼了啊！”林沁阴沉沉的笑了笑，小小立马垂下自己的脑袋来，只当自己什么都没有说。

    林沁是不是恶魔那还用说了吗？

    小小自己都变成了这个样子了，其余的人更不是凄惨的紧了吗？这根本就是很现实很现实的一件事情了啊！

    …………

    …………

    在过了几个小时。

    等到周围的圣人们都知道了城市之心花落谁家之后一个个都退了下去，就只有林小小一家人留在了城市当中，与此同时还有一大批的四级机械兽而已。

    林沁也是很果断的把城市之心的指挥权利给了小小，让小小去修理城市去了，美名其曰是自己打破的自己修理去，这在城市里面的战斗的余波除了小小弄出来的最大，其余的人似乎都没有碰到一下，即使是化疗也只是在填空当中蹦来蹦去的而已，随后就被小小一拳头轰杀掉了。

    那一道长长的沟壑只让小小修复城市里面的就已经很不错了，要是把整个无边世界里面的都要修复的话，估计小小都可以脱离小萝莉的状态，变成一个温柔贤惠的姑娘家家了。

    只是即使是这样小小还是很不乐意了，满脸的不情愿的被林沁顶着赶出去了可随后小小发现自己好像是自由了，而且城市之心的管理程序就在自己的手里面的，那不是说小小可以为所欲为的为所欲为可吗？

    她又……

    
  
  
  
三百三十六 塔防游戏

  
    她又不是需要城市之心里面的加成来修炼的，就只是想要控制程序之心，可以控制城市里面的一切而已。

    现在不就已经实现了吗？

    小小除了开心还能够用什么来表达了啊！

    而且当控制权真正的接入到了小小这里的时候，小小便发现这不就是一个塔防游戏了吗？

    在小小可以看到的界面当中有着整座城市的地图，在旁边则是许许多多的说明。他们分别告诉了小小如何管理城市，如何在城市里面建筑一些吃的东西，喝的东西。还告诉了小小应该建在什么地方才好，应该在什么位置进行搭建。

    一旦小小在这上面确定好了之后，那么小小身边的四级机械兽们就会前往小小决定好的地方开始搭建小小需要的东西，也可以按照小小的需求把一些多余的建筑全部拆掉。

    这一下却是当真如小小都心愿了。

    像那一些可以增加自己的修为的特殊的训练室直接不要了，买晶石的地方不要了，制作宝石的地方全部都不要了。

    小小就只要客栈！

    就只要可以制作冰淇淋的地方！

    就只要可以端上来一盘盘披萨的地方。

    小小就只是，小小就只是，小小就只是想要一些吃的东西了。既然这里可以随着小小都心意来的了话，那么小小就把城市里面的所有的自己看不下去的建筑物全部都给拆飞了，小小就只是想要自己可以吃下去的东西，就只是小小期望的东西仅此而已。

    并且小小发现这城市似乎并不是很古老的城市，这里面有着小小所在的世界的科技，有着比之小小所在的世界里面的科技还要更加让小小舒服的开心的科技。

    有很多很多的网咖！

    有着很多很多的咖啡厅！

    有着有着很多的游戏机！

    反正都是小小开心的东西，小小甚至还开创了一个独有的网络，在这里面设置一些属于自己的游戏来。

    “咯咯咯咯咯咯，咯咯咯咯……老女人，老女人，这一下你是不是失误了，只要我把这一些东西搬起来了的话，这个世界不就是属于我的了吗？我要在无边世界里面开辟一个网络，我要把所有的城市都给链接起来，全部都要连接起来，建造属于我自己的空间，建造属于我自己的网络，每一个人想要使用我的网络都要给我钱，每一个人都要给我钱，每一个人都要，哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”小小可爱的插着自己的小蛮腰，可把小小开心的不要不要。

    当小小把这一些命令吩咐下去了之后，四级机械兽们也开始收拾了起来。

    四级机械兽的门每一个都是相当强大的圣人，做这一些事情来可不需要多么长的一段时间，几乎只要小小是怎么样想的，那么几分钟的时间就可以完成。

    实际上这里面也还有一些麻烦的，不是什么人都可以吩咐四级机械兽的，也不是什么人都可以让城市里面发生这一些改变的。

    有一些东西就已经是固定好的，城市里面也有着不少的机械兽不是四级的，四级机械兽的那都不知道是什么样的级别的神兽了啊！

    可惜的是小小是谁？

    小小要是真的有心那毁灭城市都不是随手的事情了吗？更何况只是吩咐几只四级机械兽？

    他们那是不想要帮忙，想要帮忙就要快一点麻利一点把小小的需求给做好了，这样才可以。

    不过才是几个小时的时间而已，小小就已把这个城市变得和其他的城市不一样了，街道上面忌讳全部都是大大小小的冰淇淋店铺，客栈，网咖。

    并且这一些建筑物和小小想象的几乎一模一样的，都是白色的大理石打底的建筑物，看起来非常的漂亮。

    不过可不只是在漂亮而已，这一些建筑物里面可是蕴含着无边世界的加成，里面可是有着城市的加成，可以说是一只只四级机械兽，那绝对不是轻轻松松的就被摧毁掉的，硬的不行。

    这里面的东西也全部都是无边世界的里面的产物，任何一件东西都不是那么简简单单就被摧毁掉的。

    当初也就是有那么几个人从这里面带出去了一些赌博的玩具就可以开辟出来一个山庄了，若是直接在无边城市里面开辟出来一个山庄的话，比之外面那真的好的不行了。

    总之！

    小小再把城市改变了之后，随手的拿着一包包食物就开始向着远方的城市走去，在小小的背后还跟着一个个四级机械兽，他们所负责的就是跟随者小小走在那里建筑建在那里，可以保证小小随时随地的可以使用城市里面的功能。

    而小小的目的起手就是建筑她想象当中的游戏世界。

    小小明白即使城市里面的一切小小都可以控制了，可是这一些东西都是林沁的，万一哪一天林沁把小小的控制权限给收了回去了的话，小小也就只有哭了。

    可是只要小小建造了一个网络世界，每一个上网的人都要给钱给小小的话那就不一样了。

    小小本身就可以进入到网络世界里面，在给网络世界里面设定一些小小独有的权限，可以说是小小便完全的独立了起来，比之控制一座城市来的好了很多很多，这也才是小小的打算。

    小小所要进攻的城市也是和自己的城市比较近的一座城市，听说这里面还是什么空间帝者所在的城市。

    小小也不管这里面是什么帝者不帝者的，她来到这里就是想要普及一下自己的网络世界，随便给一些不想要注册身份的圣人注册一下的。

    毕竟小小也不是什么恶魔，只是一个缺钱的小萝莉而已。

    有一些事情要是小小不主动一点点的话，那么也就没有小小什么事情了。

    小小也必须要让这一些人明白小小网络的好处，多进入游戏里面玩一下。如此一来小小才可以获得金钱，才可以获得更多更多的吃的东西。

    小小的小算盘那是打的让小小开开心心的。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百三十七 处处针对

  
    可惜的是小小自己都不知道自己到底是多么的招人不喜，这直接把一个个四级机械兽给带出来了是怎么一回事？

    四级机械兽也不是只有一些特殊的城市才可以制造出来的，几乎每一座城市里面都可以制造出来一个四级机械兽的，材料，价格都是一样的。只是对于一些小城市而言几乎是一百年都不可能在继续使用城市里面的功能了，对于小小的城市而言或许只是几个月而已，根本就不能够媲美的。

    可是就算是这样直接把自己的四级机械兽释放出来是几个意思，是要说自己的城市很有钱，你们快要崇拜我了吗？

    当小小和四级机械兽出来的一瞬间，几乎是所有的城市都受到了一条消息，这小小把自己的四级机械兽排出来了，而且目的很明确，就是去获取空间帝者的城市，这一下其他人却是在怎么样也坐不住了。

    在无边城市里面一直都有一个默认的规矩，每一个修士有一个成时间就可以了，其余的城市必须要让出来，否则就要受到大家的围殴。

    可是现在这一幕是怎么一回事，能够在短短的时间里面拿出那么多的四级机械兽的，这城市恐怕的一座四级城市，是无数人都想要获得，但是迟迟都没有进展的城市。

    小小获得了那绝对的小小的运气好，大家也就只能够祝福了。可是小小在获得了四级城市之后竟然带着四级机械兽去获取空间帝者的三级城市，小小什么意思还有什么不明白了吗？

    顿时就有一大批的人派遣自己的四级机械兽出来了，这却是万万都不能够让小小获得三级城市的，有一就有二，小小要是一统了整个无边世界，那对于无边世界里面的圣人，对于那一些刚刚来到无边世界里面的新人来说都是一件不好的行为。

    这样的行为必须要完全的制作才行。

    所以当小小来到了空间帝者所在的城市之后，小小便发现许多的四级机械兽围绕在了城市的周围，人数足足是小小这一边的十倍，是小小的四级机械兽无论如何都不可能战胜的数量。

    小小也是惊叹的长大了眼睛，喊身边的一位四级机械兽在短短的时间里面制造出来一个高塔出来，小小直接爬了上去对着前面的四级机械兽们大声的喊道。“来者何人，是不是想要加入我的网络系统当中，成为我的一部分？那么多人一起来的话，我允许你们可以使用级别稍稍高一点的账号，不知道你们愿意不愿意。”

    小小的声音很大很大，一股股音波扩散开来，甚至把身边的四级机械兽们都推了开来，四级机械兽们只感觉自己身上的零件一跳，整个身体的思想都出现了差错。

    小小身边的四级机械兽如此，小小故意对着前面的四级机械兽喊出来的，这声音的攻击直接作用在了前面的四级机械兽身上。

    当下所有的四级机械兽只感觉到自己身上的零件竟然蹦了出来，有几只四级机械兽更是成为了一堆烂铁，彻底的废掉了。

    小小一愣！

    连忙从塔下下来往身后跑了回去，这个样子很明显的小小要进行跑了啊！

    小小身边的四级机械兽一愣，此时此刻所有的四级机械兽都已经陷入了瘫痪的状态，若是进攻的话根本就没有办法形成好的组织抵抗她们的，现在跑了是什么意思了啊！

    不过小小可是她们的主人，小小跑路了，其余的四级机械兽自然也要跟着跑路了。

    只留下来一群坐在本来属于空间帝者的城市上面的目瞪口呆的圣人们。

    “这是发生了什么？刚才那个小孩子是干了什么？我们的四级机械兽怎么全部都给战斗力脱离了？这这这……难道这个人的实力当真是那么强大？”

    “坏了，坏了。我们错了，我们错了。这个人的实力比起想象当中的还要来的强大，竟然以一己之力就把我们的四级机械兽给压制住了，足足一百多个的四级机械兽的不能够动弹了，那么她的目标就只有一个了啊！”

    “另一座四级城市！！”自顾自的猜着小小的做法的他们，在看到小小离开之后那也是不逗留，连忙把自己的兵力扯离开了城市，向着不远处的四级城市而去。

    可是当辛辛苦苦的去到了另外一座四级城市的时候却看到了秦力和吴琴正在里面练级，正在找其他的四级机械兽正在单挑。

    很明显了！

    这一座四级城市正在被攻略当中，一看到那么多的四级机械兽从外面过来，一个个仙门的人顿时撤离开来，戒备着他们。

    这一下却是让人彻彻底底的糊涂了起来了。

    …………

    …………

    而在这一些家伙走掉了之后，小小又咳嗽了几声，装模作样的从躲着的地方跑了出来。

    “咳咳，看到了吗？对付这一些人要利用智商直接碾压，这一下却是可以把城市加入到我们的网络当中了。”小小强忍尴尬之色，对着身边的四级机械兽说道。

    “哦？原来是这样，我们还以为小小需要直接冲上去把所有的四级机械兽全部打败了，以实力让他们害怕更简单一点，没有想到竟然是这样。”

    “对对对，直接以一个人的实力让他们服气就可以了，只是想不到小小竟然还会使用计策。”周围的四级机械兽只感觉自己的三观都给刷新了，小小给人的形象一直都是用强大的力量直接碾压人的，这可还真是想不到了。

    小小更加的尴尬起来，她刚才就是一不小心破坏了人家的东西了，这不找到一个地方赶紧躲起来，怕其他人找自己的麻烦了嘛！

    那里想到竟然全部都出来找自己了，这一下城门里面不是什么人都没有了吗？

    小小直接进入把城市加入到自己的网络当中就可以了，事情来的就是如此简单，小小那是完全都没有想过的了。

    等到他们……

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百三十八 偷偷摸摸的

  
    小小直接进入把城市加入到自己的网络当中就可以了，事情来的就是如此简单，小小那是完全都没有想过的了。

    等到他们回来之后就会发现自己进入到了自己的网络当中，每一次进去都要给自己的钱钱了，小小做着都可以得到许多许多的钱了。

    小小开心的不要不要的。

    也因为人全部都走光了，小小当真是光明正大的走近了城市当中来，剩下来的一些散修在看到了小小身边的四级机械兽之后，那里还敢继续和小小待在一起，早早的就走光了。

    小小也命令自己的四级机械兽在城市里面布置下来进入系统的网络连接，如同网络病毒一般，在每一个进入到了城市里面的圣人眼中安插进来一个程序。

    每当他们打开城市的专属的菜单的时候就会看到置顶的一项就是名为小小网络的按键。

    小小为了能够让很多人进到自己的游戏里面，那也是很没有节操的把自己的按键设置都很大很大，只要打开城市菜单的人都可以看到。

    可是小小似乎并没有发现自己可以建造的地图似乎变得更加大了一点，不只是自己所在的四级城市，连空间帝者所在的城市，两者之间的通道都在小小的建造范围当中。

    小小也不知道是真的没有时间查看，还是把自己的心思放在了建造网络上面，连续的以四级城市为核心找到了周围几座城市，把自己的系统安置了进去。

    很是有趣的是，小小连续去了三座城市都没有人在，小小直接冲了进去把机械安放好就闪人了，只是安放网络系统的小小也是没有发现，这几座城市似乎都在自己的建设范围当中，也都是属于自己的城市了。

    这一下小小拥有的城市就是一座四级城市加上四座四级的城市，势力庞大的几乎是无边世界里面的第一大势力了。

    也是让无数得知道了消息的人震惊，继而陆陆续续的把自己的四级机械兽派遣了过来想要来找小小的麻烦。

    只是小小的行踪当真是难以发先，在不知不觉当中又把两座城市送给了小小，如此一来小小就有了一座四级城市，并且有着以四级城市辐射开来的六座三级的卫星城市。

    小小的网络系统也初步的成型，如今以六座城市为基点，以四级城市为中心，里面的任何一个地区都可以接入到网络当中，都可以见识到小小开设出来的网络游戏。

    而且每一次进入网络游戏当中小小都可以得到一块灵石，咳咳，小小也意识到这价钱是不是太高了，所以小小也把游玩时间设定为一块灵石可以玩一个月，并且还设定了一系列其他的收费的手段，当真是相当的高明了。

    小小为了能够让人来玩，也是设定了许多的奖励了，也不是只有游戏了。

    反正就是可以让人玩，也会让人把自己的钱投给了小小。小小的城市不能够获得，这网络游戏成为了小小的依靠了，所以小小必须要用心不可。

    …………

    …………

    无边世界圣人联盟当中。

    此时一批批人垂头丧气的坐在了一张桌子上，在起周围的则是属于他们自己城市当中的较为强大的四级机械兽们。

    平日里一个个那里不是高高在上的，不是在分享自己所获得的灵石有多少，自己又发现了什么宝石可以增加四级机械兽的制作量身边的。

    如今却是什么话都不想要说，气势前所未有的低沉。

    “哼！我看你们干脆就不要当什么城市之主了，竟然连一个小孩子的动向都把握不住？你们到底的想要做什么？快一点给我去死，把你们的城市之心交出来，让我去会一下如何？”坐在桌子的最右方，同样的身为一位四级城市之主的霸王圣人对着在众的所有的人喝道，声音如轰，整的屋子都在颤抖。

    其余圣人见状心底那别提有多么的震撼了，这里面的人都是一些有能耐的圣人，要不然也不可能成为城市之主了，可是也就是因为这样才知道城市里面的东西有多么的坚硬。

    更何况这个地方可就是霸王的四级城市，这里面的建筑物没有七星的实力休想要撼动半分。

    可是这个霸王却是依靠自己的声音就可以让屋子颤抖起来，这这这简直就是怪物。

    在做的人没有一个人自认做到这一点，面对霸王的询问一个个也是气势不足的低下了自己的脑袋来。

    “哼！”霸王冷哼一声，更加是不屑了。

    此时作为东道主圣人联盟的人却是看不下去了，忍不住劝道。“霸王前辈切勿捉急，你应该也知道此人是谁了吗？作为林沁的女儿的她在小小年纪就可以有着如此的修为。恐怕林沁本人也已经到达了圣人巅峰的那么一个层次，哪怕你的实力到达了圣人也休想是林沁的对手。我们迫切的希望你可以惩治一下林沁前辈，一次二次的无视我们圣人之间的规矩，说句实在话我们也早就看不顺眼了，只是希望霸王前辈冷静一点。”

    “是啊！霸王前辈！林沁的力量你应该也知道了吧！当初林沁作为排行榜上第一名的人物，这第二名足足差了几万个分数，真正的算起来，林沁的实力排行第一，第二名甚至不配待在第二，理应算在了一百名开外了。林沁如今重新回到了无边世界当中来，恐怕是有备而来，就是想要统一无边世界，若是此时我们自己都内乱起来，恐怕是如了林沁的心，这无边世界也没有我们一席之地了。”

    “你们这是什么意思？！”霸王更加不满了起来，浑身的气势吞吐个不停。“难道我会怕林沁不成？多少年以前消失的人，都不知道躲在什么地方修炼的小家伙，我可是一直在城市之心人加持下面不断的修炼，不断的变得强大，我会害怕林沁吗？现在已经不是当初了，我不害怕林沁了。”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百三十九 霸王

  
    “难道我会怕林沁不成？多少年以前消失的人，都不知道躲在什么地方修炼的小家伙，我可是一直在城市之心人加持下面不断的修炼，不断的变得强大，我会害怕林沁吗？现在已经不是当初了，我不害怕林沁了，我已经不害怕林沁了，你知道不知道？”霸王声色俱厉的对着圣人联盟的人怒吼道，连整个屋子都被霸王的声震的不断的掉下来灰尘下来，靠近了霸王身边的圣人情不自禁的把自己体内的力量运转出来保护在自己的身边，防止霸王突然把自己消灭掉。

    “自然，自然。我们同样知道霸王你的流量不弱于林沁，可是林沁身边有着那么多的四级机械兽难道你想要一个人去对付吗？万一林沁没有任何原则的制造出来了五级机械兽的话，恐怕即使是你都不是林沁的对手了。我们也就是因为这样才找霸王先生了来的，还请霸王前辈不要误会。”圣人联盟的人同样施展出来了自己的灵气保护在了周围，对于霸王也展现了自己的尊敬。

    感觉到自己的面子回来的霸王这才重新坐在了位置上，脸色也缓和了下来。“林沁加上五级机械兽的话或许我还真不是对手，我这不是让你们把你们的城市交给我了吗？只要让十座城市在短时间里面不工作了的话，五级机械兽还不是随随便便的就可以制造出来了吗？我也不清楚你们到底是在担心什么，难道一个林沁而已，就让你们如此的着急了不成，你们可还真是胆子小了啊！”

    “呵呵……”众人扯了扯自己的嘴巴，有一点无奈的跟着霸王笑了笑，显得很是牵强。

    “好了，好了。我知道你们在想一些什么，无非就是想要让我出手限制林沁的同时，让你们这一些家伙从旁进行攻击，把林沁的所有的城市全部都给打败下来了吗？对于我来说一点点好处都没有，反而要因为你们而浪费了多么大的力气，我可是一点都没有得到好处了，我为什么要和你们合作了呢？你们自己不想要付出，一直都想要请我，那么请把你们的诚意拿出来，我可不需要什么口头上的把握了啊！”霸王一瞬间端正了自己的身体，一股气势不怒而威，比之刚才还要来的盛，压迫的众人直接喘不过来气。

    霸王如此快速的转变了自己的气质着实是有一点让人吃不消了啊！

    “当然，当然。我们也是有了想要让霸王出手的条件的，若是当真赶走了林沁的话，林沁身边的三级城市随意给霸王前辈一座。”圣人联盟不留痕迹的擦了擦汗水对着霸王说道。

    “哦？只是一座了吗？”霸王稍稍显得有一点点的不满。

    “是的，就只是一座而已。霸王前辈应该也知道我们圣人联盟的事情，绝对不可以有人占据着无边世界，一座四级城市加上一座三级城市这就是我们能够给出的最大的代价。”

    “如此……”霸王邹了邹眉显得很是不满，可霸王在心底思量了一番也知道圣人联盟能够给出来的条件就是这样了而已。

    其实每一个人一座城市也已经是圣人联盟给出来了最大的限度了，要不然的话五遍世界里面的城市都是需要进行统一管理的，也不会变成如今这个样子。

    而一个人一座城市就已经可以在无边世界里面站足自己的脚跟了，比之一般都圣人来的简直不要太好。

    在这其中更是四级城市为最，每一个拥有四级城市的圣人在一段时间之后基本上都是拥有着九星的修为，如此强烈的修为也正是城市给的加成的效果，否则寻常的一位修士想要一个人到达九星基本上是一件不可能的事情，即使是可以修炼得到也需要浪费无数的资源，完全没有当上了四级城市之主来的自在。

    霸王想了想便也同意了，实在是试探不出来更多的要求之后霸王也是提出了自己的要求来。

    “我喜欢你们全部都听我的指挥，可不要到头来影响了我的战斗，让林沁白白的逃跑了，你们知道了吗？”

    “这是当然了，霸王前辈还请随意吩咐。”

    “是的，霸王前辈。如今我们也算是站在同一界限上面了，我们的目标就只有一个人而已，就只有一件事情而已，无论任何都不能够让林沁做出这样的事情来，绝对不可以。”其余的圣人连忙保证道，甚至是圣人联盟当中的人也应和了几声。

    一个人当修为到达了最强之后基本上也没有什么人敢随意的招惹了，任何一个人都要尊敬，都要臣服。

    …………

    …………

    小小这一边。

    在经过了几天的休整之后，小小带着比之原来的四级机械兽的还要多上几倍的四级机械兽向着其他的城市走了过去，一路上都没有遇到一些找死的圣人，即使到达了楼下也没有人出来对付小小的。

    小小几乎没有浪费多少的功夫便把自己的网络安放下来，也把这一块地盘纳入到了自己的保护范围当中。

    “哈哈哈，如此一来就是十座了，也不知道这无边世界里面到底是有多少的城市，要是一个又一个的来的话也不知道要多久才可以完成整个无边世界里面的网络统一，有一点点的厌倦了啊！”小小坐在城墙上面对着远方远眺了出去，在小小能够看得到的地方还有几座城市三三两两的矗立着，一点点规则都没有。

    小小要打算把所有的网络都给安装上去，让所有的城市都可以进入到了小小的网络里面的话，恐怕还需要一段的时间才可以。小小烦躁的抓着自己的脑袋，有一点不耐烦的样子自问自答道。“啊呀呀，这一下可真是有的忙了，可这也是为自己而工作，绝对不能够放弃，既然老女人已经把我的城市之心拿走了的话，那么我必须要走其他的办法了，绝对不能够……”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百四十 对战

  
    “啊呀呀，这一下可真是有的忙了，可这也是为自己而工作，绝对不能够放弃，既然老女人已经把我的城市之心拿走了的话，那么我必须要走其他的办法了，绝对不能够就在这里放弃！”

    说完之后小小的精神名声来了一点，可还是厌倦了一次又一次的安装机械，小小下意识的询问着自己身边的穿着红色衣服的美颜女子。“喂，你不是什么四级机械兽的军师了吗？你告诉我有什么办法可以直接把所有的城市都给安装下我们的网络系统的，一间一间的安装实在是太麻烦了。”

    “终于是来了吗？”军师捏紧了自己的拳头，温柔的对着小小笑了笑说道。“是这样的，要想要统一整个无边世界，那么我们就要让无边世界里面的人知道我们的存在，如此一来也就没有人会拒绝我们了，小小前辈你的强大，加之我们这一群四级机械兽的手段，完全可以保证在有人打扰的情况下保护城市……”

    “要有人认识我，要让全部人认识我，加入我们，这样就可以布置下来网络系统了吧！”小小啃着自己的小手指萌萌的看着军师想道。等到军师说完之后，小小便大声都吩咐下去。“好，既然如此的话，我们就直接去告诉无边世界的所有人了吧！我们只是去安装一下网络系统而已，我看看那个人还不同意我们，直接打烂了就可以了。”

    “是！！”军师精神异常高昂的看着小小。同时军师的心里面也暗暗的佩服小小起来。“竟然想要一口气收服所有的城市了吗？我们的城主就是不一样了，有着这样的城主何愁无边世界不统一了，这可是我们所有的四级机械兽的愿望了，如今总算是要成功了。”

    下面正在收服城市的四级机械兽的门也同样高昂着自己的精神，一个个皆是兴奋的看着小小。

    “如此的做法，如此强势的行为，这就是我们所追随的主人了吗？”

    “哈哈哈哈哈！！！果然这样的主人才强势，快一点通知其他城市的四级机械兽们，通知一下其他城市的城市之主们，战斗已经打响了，要是不愿意服从现在的主人就快一点把数据备份好了，真真正正一统整个无边世界的将是我们的有勇有谋的小小城主。”

    …………

    …………

    与此同时！

    所有的霸王组织下面的圣人们纷纷把自己城市里面的四级机械兽们派遣出来，男女老少皆有，都是按照城主的喜好更改了样子的机械。

    外表看起来可能是千奇百怪的，可是真正的内部却是一个个零件拼凑在一起的怪物。

    要是有人能够对机械生下来了后代的话那才是怪事情了。

    所以基本上机械生物都是一些看起来极其强大的男子，每一个圣人身边都跟着一个。

    而在霸王的身边则是跟着十多个，和霸王的风格非常的类似，每一个机械兽都是粗胳膊，粗大腿的女孩子。

    身体强壮的就好像男人一般，那手臂上的肌肉比起一般的圣人来的还要粗，脸上则是清秀的可以，给人一种与众不同的感觉。

    乍一看觉得很是别扭，可是越看越觉得有趣，越看越觉得自己身体里面的属性觉醒了。

    这一个个胳膊都可以夹碎自己的身体的可爱女孩子的四级机械兽们，若是让其撒娇卖萌的话当真是一番绝景了啊！

    一行总共百来只四级机械兽的圣人们从南边向着小小所在的城市赶来。

    突然一句话从四级机械兽们的嘴巴说了出来，让圣人们的脸色变得极其难看起来。

    “所有的城市之主们了啊！我们的主人林沁城市的女儿林小小在这里发布公告。我们要收取所有的城市，要让所有的城市之主都滚开，若是不想要让我们白白的征服的话，欢迎来挑战，否则所有的四级机械兽将会自爆。”

    “重新声明！我们的主人林小小将要收服无边世界，所有的圣人可以来挑战我们的主人，如若不然四级机械兽们将否认自己的主人，将会自爆，将会自爆。”

    “重新声明！我们的主人林小小将要收服无边世界，所有的圣人可以来挑战我们的主人，如若不然四级机械兽们将否认自己的主人，将会自爆，将会自爆。”

    …………

    一瞬间！

    不只是霸王等人，甚至是其他的圣人都感觉自己好像是被一个人狠狠的打脸了一般，面色火辣辣的疼痛。

    一个人竟然敢挑战无边世界里面所有的圣人，这成千上百万的圣人居然想要一个人挑战了。

    这到底是出生不怕牛犊虎呢？不知道无边世界里面的状态，随时随地想要出手。

    还是说！

    小小当真是疯了，不知道自己在干什么，不知道自己想要说什么了？

    竟然可以让四级机械兽们自爆，让自己四级机械兽们自爆来危险自己过去战斗，这是多么的自信，恐怕即使是圣人巅峰的存在也不敢如此的猖狂的了吧！

    一个个圣人那感觉是被一个小孩子挑衅了一般，偏偏还要过去接受，还要忍受住。

    这样的感觉当真不是太好。

    并且跟在一个个圣人身边的四级机械兽们还真的发出了类似于钟表的声音，在每一个四级机械兽的身上都出现了一个光标刻在胸口上，那是一个不断缩减的时间刻度，时间一到四级机械兽就会爆炸。

    这无疑是催促着一个个圣人们赶紧来挑战小小，否则城市之心的归属就要归于其他人了。

    一些没有人攻略的，好似秦力和吴琴正在挑战的四级城市一瞬间撤离了所有的机械兽，城门也在一瞬间关闭。一头头四级机械兽从城市当中飘了出来立在了城墙上面。

    他们要注视着结局，看看小小是不是和小小身边的四级机械兽说的一样可以统一无边世界，如果确认了，他们不需要任何人来掌控，直接可以让小小成为自己城市的主人。

    这是属于四级机械兽们内部的……

    
  
  
  
三百四十一 王者

  
    三百四十一 王者(第1/1页)

    他们要注视着结局，看看小小是不是和小小身边的四级机械兽说的一样可以统一无边世界，如果确认了，他们不需要任何人来掌控，直接可以让小小成为自己城市的主人。

    这是属于四级机械兽们内部的程序，属于四级机械兽们才知道的交流。

    每一位四级机械兽其实都在等，都在等可以一统无边世界的大人物出现。

    当小小身边的四级机械兽对着其他的四级机械兽说小小的事迹的时候其实大家都不相信的，不是有强大的人就可以获得无边世界，更不是有勇气的，用抱负的人就可以获得神兽的。

    这其中的差距当真是太多太多了。

    他们不可能把自己的城市，不可能把自己的性命交给一个陌生的人的。

    可是就在小小宣布了和全无边世界的人为敌的时候他们却是真的愣住了。

    这究竟是一个什么样的人了是在

    竟然想要挑战全无边世界里面的圣人，想要想要一个人来挑战，这到底是怎么样的霸气，这到底还想要不想要活下去的。

    但是不管怎么样四级机械兽们是被小小这样的行为征服了，不得不催促着自己的城主过来，如果当真小小获胜了的话，他们情愿把自己交给了小小，实现无边世界的统一，如此一来的话也算是证明小小到底有没有这个实力做到这一点了。

    一时间整个无边世界里面的四级机械兽们都安定了下来，唯独一位位修士被自己的四级机械兽们驱赶的向着小小的地方赶来。

    要是都没有和小小一战的勇气了的话，那更加是没有任何的的资本占据城市了。

    从天空上看下去，无边世界里面的城市扑满了天空，一位又是一位修士或者奔跑，或者飞行，或者把大地劈开，或者的制造出说来载着自己，或者是开着机甲，或者是开着飞机。

    他们的目标就只有一个人而已。

    小小所在的四级城市的卫星城当中。

    此时小小还不知道自己已经被全世界的圣人盯上了，小小还非常无聊的抓着自己的小屁屁哈了一口冷气对着身边的军师询问道。“我们在这一座城市的网络系统安装好了没有？我们要继续前进了，还有很多很多的城市需要我们去安装网络，可不能把时间都浪费到这里来了，要快一点前进才可以的。”

    军师点点头，越发的对着攻小小恭敬了起来。“没有想到小前辈竟然会那么期望收服其他的城市了吗？看来我必须快一点要其他圣人快一点过来了，小前辈已经迫不及待的想要收服所有的城市了啊！”

    军师心里面默默地想道，同时在自己的心里面把此时小小的状态通过系统发射到了全无边世界当中，让不少的四级机械兽对着小小那是刮目相看了。

    不管怎么样，小小能够在全世界的围攻下面还要让她们快一点，这样的气质却不是寻常的圣人就能够拥有的。

    军师也是开心的弯起了嘴角，对着小道。“小前辈无需有多么的担心，我现在已经通知了所有的修士就可以获得他们的城市之心了，到时候也是方便了小前辈行动力了。”

    “哈？还有这一件事情？”小小吃惊的看着军师，有一点不能够理解。

    “是的，我为了不麻烦小前辈，已经如此的吩咐下去了？怎么了？难道是我做的地方有什么不对的吗？还是小前辈需要使用其他的办法收服无边世界吗？”

    “没没没。”小小摇了摇手，连忙拒绝了。“一个一个的来，那要什么时候才可以把网络系统安装好了啊！只要把这一些人打败就可以了，你们自己其安装系统就可以了，不需要麻烦我了，只要把我设定好的东西进行上传，喊人来就好了。”

    “是，小前辈。”

    此时军师的内心却是真的活跃了起来。“小前辈竟然还有着这样的决心，看来这一次是不需要愁了，收服整个无边世界指日可待。”

    此时小小的内心也跟着活跃了起来。“没有想到军师的内心竟然那么想要战斗，不过也没有什么事情了，大大的缩短工程也没有什么了，只要让人不断的给我钱就好了，全部人一起上的话我也可以争取一个机会，让他们相信我的产品，要是不相信了的话，到时候再强行的把游戏安装进去了吧！”

    咳咳！

    小小和军师当真是有一点牛头不对马嘴的样子，但是结果的一样的。

    小小就是想要获得其他城市的系统权利而已，要是没有了这一些东西了的话，小小的想法就很难很难才可以视线。可是小小一旦成功了的话却是缩短了小小要工作的事情了。

    这一个一个的来不得不说当真是有一点点的慢了啊！

    …………

    …………

    小小不知不觉的在城墙上面睡着了，身边的军师很是细心的给不过才是手臂大小的小小盖上了被子，还临时搭建了一处透明的小屋子，刚刚好把小小包裹在了其中，保证了小小可以在屋子里面进行休息。

    军师知道接下来的战斗不管对于谁来说都是一件十分困难的事情，无边世界那么大，怎么也会出现一些强者的，要是小小和这一些人战斗的话，没有一点点的体力那可不行了。

    几个小时之后。

    周围的修士陆陆续续的来到了小小这一点来，他们看着墙上面密密麻麻的一整排的四级机械兽的们，即使的有心想要叫阵，想要喊小小出来战斗一番也是半天没有什么反应的，只能够静静都等待着后面的到来。

    又是几个小时的时间。

    小小睡饱了之后抬头一看，城墙下面那是密密麻麻的一片的圣人们，小小还从来没有一次见到如此多的圣人，更加是没有一次见到使用了那么多的能力，或者是飞行，或者的站立，或者是在水里面，或者是在泥土里面，甚至还在机甲当中，大炮当中，飞船当中的圣人们站在自己的面前。

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
三百四十二 霸王出站！

  
    “这里应该就是林小小所在的地方了吗？呵呵呵……当真是有一点没有想到了啊！竟然会有一个人无知的想要挑战我们无边世界里面的人，这究竟是一个什么样的，这究竟是一个什么样的人了啊！不可思议！！但是却可以让我们好奇。”

    “不要多想了，若是你单独出手也不是她的对手了传闻人家是一巴掌拍死了一位四级机械兽了，你的实力不过是排行榜一百名开外的人，过来也就只是凑个热闹了而已了吧！”

    “什么，一巴掌拍碎一位四级机械兽，开什么玩笑？这样的实力莫不是九星圣人了吗？怎么可能还会一直待在这个地方？难道这四级城市的能耐比我们想象当中的还要来的强大不成？”此人一听，看着高高在上的睡在城墙外面的小小，不由得暗自咂舌，慢慢的向后面退了去。

    一个可以随随便便的把四级机械兽都可以打死的人，那是可以挑衅的吗？即使是大家一起教训这一位圣人，恐怕也就只是被卷入到了战斗余波当中，怎么死的都不知道。

    “哼，当真是胆小鬼，不过是林沁的女儿而已，即使再怎么厉害年轻上还是有所欠缺，战斗经验铁定不足，即使力量高强，可若是打不中人又有什么用处了呢？只要好好的比赛，又怎么可能会害怕了呢？当真是有一点搞笑了啊！”

    “哼哼哼哼！！我家的四级机械兽们竟然会害怕这样的小家伙，等我回去之后看我不把他们拆了，竟然敢违抗我这个主人的身份，我看简直就是在找死，今日我就要让其他的圣人知道知道我的力量。”

    “力量吗？”霸王的声音突然出现，他越过了众人独自的来到了城墙上面转身面对着众人。

    “不好意思了，我刚刚好也是想要收服无边世界，既然被这个小丫头提出来的话我刚刚好可以和大家说明一下。我霸王，想要打败你们，把所有的无边城市收入自己的坏里面，若是你们不同意，我只能够让你们同意了。”

    “蓬！”沉闷的声音从霸王的脚下扩散出去，顿时把眼前如此多的密密麻麻的圣人去掉了三分之一。

    霸王那原本意气风发的脸色也变得低沉了下来。“戚，没有想到来到这里的都是一等一的高手了，即使以我的力量也只能够做到这里了吗？那么在来几脚！”

    “蓬蓬蓬！！”霸王又是几脚踩在了地上，密密麻麻的的力量连忙不断都从霸王是身上释放出来传遍了四周，传遍了大地，传在了每一个圣人的身上。

    “我霸王，今日起就要统一无边世界，我不管圣人联盟，我不管你们是怎么想的，竟然让我站在这个地方的话，你们你们就要给我知道我霸王今日起就是无边世界的霸王。”

    “噗噗噗！！”吐血的声音连成一片，来到这里的或许不都是城市之心的主人，可是不管是不是城市之心的主人在霸王的力量下面一个个顿时瘫痪在了地上动弹不得。

    霸王这一举动直接在导致剩下来的三分之二的圣人失去了战斗能力，留下来的圣人也几乎是脸色煞白。

    “你你你，霸王你难道不想要在圣人联盟当中待下去了，你可知道圣人联盟里面可是有着不少老怪物，要是他们知道你的所作所为难道还会留下你来了吗？”

    “霸王！！你不守信用！！下一个目标我们解决完林沁之后就是你，你给我们小心了，我们绝对要杀死你，要杀死你。”留下来的圣人和圣人联盟的使者们皆是一脸不可置信的表情。

    他们知道霸王很强大，足足九星的修为比之来到这里的圣人们强大了不知道多少倍，只是踩一下脚就可以弄出那么大的声势来，若是霸王当真想要出手，来到这里的圣人恐怕会全军覆没。

    可是知道归知道，他们也万万没有想到霸王竟然会背叛他们，背叛圣人联盟。

    霸王这是在自找死路了啊！

    连林沁都害怕的圣人联盟，区区一个霸王难道还想要和圣人联盟为敌了吗？

    简直就是不可思议！

    简直就是痴心妄想！

    可是霸王还真的做到了，还真的想要和所有的人为敌。

    他对着天空狂笑，那声音让天空都在颤抖。

    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。我霸王怎么可能是你们随意差遣的人物，竟然想要一座城市就打发了我，真的当我是乞丐了吗？我需要的不只是一座城市，我想要的远远不只是这样。我要让你们之道我霸天的梦想，我可不是你们小看的对象了啊！”霸天对着虚空一挥，足足几千米长的巨大的斩马刀被其从虚空当中抽了出来，随后对着眼前的圣人就是一到砍了下去。

    这可是凝集了霸天圣人九星的力量，那里是寻常的圣人可以抵抗的，瞬间就有不少的圣人死亡，那一些圣人联盟当中的人离的霸天更近，几乎在霸天的力量下面全军覆灭。

    霸天一剑落了下来，那一些还在站着的圣人们根本无法抵抗霸天的力量，要不就是四散而逃，要不就是在霸天的面前一个接一个的死去。

    霸天此时成为了恶魔，收割着一位又是一位在普通人眼中几乎高高在上，不死的圣人。

    圣人也是人！

    在面对霸天强大的力量下面没有一个人可以还手，没有一个人。

    “啊啊啊啊啊！！！霸天你不得好死！！我要诅咒你！！我要诅咒你！！”

    “霸天！！来世不要让我遇见，否则我就算是倾家荡产也要杀了你。”

    “我好恨了啊！我好恨了啊！我好恨了啊！”

    “霸天！！！”几乎已经绝望了的修士当中突然冲出来了几位修士，仔细一看他们的修为赫然赫然也是圣人九星，他们也是和霸天同起同坐的四级城市里面的城主大人。

    在见到了霸天如此无人性的攻击之后，他们再也忍耐不住，一起联手对着霸天发起了进攻。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百四十三 九星王者

  
    在见到了霸天如此无人性的攻击之后，他们再也忍耐不住，一起联手对着霸天发起了进攻。

    “霸天！你当真是好大的胆子，竟然敢和圣人联盟作对，你以为你自己的能耐有多少？莫不是以为自己突破了圣人九星就可以胡作非为了？给我死来！！”

    “霸天！！现在起我就代表着圣人联盟消灭你！！违法乱纪，不遵守圣人联盟的规则，这样的你根本就没有资格留下来，根本就没有资格，给我们死来！！”

    “御魂之刺！！”

    “陀螺门之所！！”

    “签因剑！！”

    “御魂之刺，陀螺门之所，签因剑，好好好，你们可还真是有趣，竟然直接对着我发动了如此致命的攻击了吗？你们可还真是下定了决心想要杀死我了啊！”霸王眼睛一亮，面对着三位同一级别的九星修士，霸王不得不一退再退。

    这三种攻击霸王也是认得的，在霸王还没有成为了九星圣人的时候，这三种攻击几乎已经响彻在了全世界，忌讳每一个武技都有着莫大的能耐。

    其一的御魂之刺可以直接把霸王的前世，今生全部都给斩灭，让霸王陷入到了无穷无尽的混沌当中，死的不能够在死了。

    其二的陀螺门之所更是了不得，这乃是开辟了空间技术的先门，可以把霸王封印在了几百万复数的空间当中，恐怕霸王一辈子都休想要从其中出来，并且还没有任何的灵气，没有任何的力量的空间当中，霸王只能够慢慢的忍受自己的老死，在没有一个人的世界当中。

    其三的签因剑可能没有其他两种来的霸道，可是签因剑真正厉害都地方就是必中之剑，无论霸王是在什么地方，无论霸王是在什么位置，只要签因剑一出来，无论霸王是在干什么都会被中。

    当然这却也没有什么，几首打中了霸王也没有什么的，大不了霸王直接给自己的身体加一个防御就可以了。

    只是签因剑真正厉害的地方就是无视所有的修为，无视所有的力量，无视所有的一切，刺中人。

    即使霸王有着九星的修为，可是只要一把木头的剑施展签因剑就可以导致霸王直接死亡，一点办法都没有。

    这三种攻击任何一种都不是普通的圣人可以想象得到的，任何一种也都不是普通的圣人可以掌握的，可以说的九星圣人的招牌技能了。

    也是每一位九星圣人的代表。

    在霸王绝杀了那么多的圣人之后，这三位九星圣人那也是真正的生气了，那也是真正的发怒了，想要直接杀死霸王，想要惩罚霸王这个人。

    然而！

    面对这样的攻击霸王却是笑了，却是笑的很开心，笑的好似一个大大的三米多高的普通人。

    “哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！”

    “我霸王还从来没有想到自己竟然会受到这样的待遇，竟然同时人三位前辈对我发起这样的攻击，这还真是三生有幸，这还真在三生有幸了啊！！实在是在看得起我了吧！三位前辈！！”

    “哼！！不过是一个罪人而已，没有想到你倒是一个有眼光的家伙。”

    “没有错，你就在我们的攻击当中直接死去了吧！接受我们的荣幸的攻击！”

    “去死吧！罪人霸王！！”三位九星圣人在一度发力，攻击眨眼睛便到达了霸天的面前，把霸天淹没了下去。

    在如此攻击下面，在三位九星圣人的操纵下面，这样的攻击没有对周围的事物造成一点点的破坏，甚至连风都没有吹起。

    这样的攻击三位圣人竟然可以控制到了这样的份上，可以得知三位圣人的力量到底是有多么的出色，多么的强大。

    比之霸气侧漏的霸天来的强大了不止一筹。

    霸天也在这样的攻击当中消失不见，这却是理所当然的结果，却是理所当然的一幕。

    然而三位强大的九星圣人却是不一而同的邹起了眉头。

    “霸天消失不见了？？”

    “不是被陀螺门封印了，而是厉害了无边世界。”

    “遭了！！”三个人脸色顿时大变，连忙把地上的圣人们全部卷飞了出去，三个圣人也是连忙加固了自己周围的空间，把自己所在的地方和小小所在的城市已经霸天所在的位置全部封印了起来。

    在做完这一些的下一秒时间当中。

    无边世界的空间突然被撕裂了开来，霸天浑身冒着白色的光芒一步一步的走了进来，在他的手上还有着签因剑。

    “果然！！”

    “竟然可以在无边世界里面随意的使用了外面的力量，霸天这一幕你究竟计划了多久。”

    “可恶，要是在外面我定然一个人就可以杀死他，可是偏偏力量被无边世界压制着，可恶，实在是太可恶了啊！”三位圣人面色急切的看着如此样子的霸天，他们的潜意识以及认知告诉他们一定要来这里。

    可是他们的责任却是让他们不得不听留下来，九星圣人霸天一旦发起狂来，那么所有五遍世界里面的圣人都会遭殃。

    更何况还是可以在无边世界当中使用在无边世界之外的力量，处于这个状态下面的霸天更是没有任何人可以对敌。

    除非九星王者出现！

    否则绝对没有任何的可能！

    霸天感受着自己身上的力量，握了了拳头，无边世界的上空顿时被撕开来一条裂缝出来，从下面看上去就好像鸡蛋壳裂开来一样，眼前是一副前所未见的星空的景象。

    “啊啊啊啊啊！！！不好意思！！不好意思！！差一点就把无边世界给撕开了，到时候你们这一些老家伙也获得了外面的实力那可真是太过糟糕了啊！”霸天担忧的调笑道，脸上那全然是一副开心的神色了啊！

    “霸天！！好胆！！”

    “有种就让我们出去和你一决胜负，你这样的小辈我一只手就可以解决了你！！”

    “霸天！！有种就离开无边世界！！”

    …………

    
  
  
  
三百四十四 哎呀呀 不好意思

  
    “有种就让我们出去和你一决胜负，你这样的小辈我一只手就可以解决了你！！”

    “霸天！！有种就离开无边世界！！利用在无边世界外面的优势对待我们你可真是小人，若是在外面我定要让你知道知道刚刚进入九星圣人阶段和九星圣人阶段待了多少年的差距到底是有多少，有种就出去！！”

    “呵呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……噶哈哈哈哈哈！！！”霸天大声的笑了出来，这猖狂的声音让无边世界的乌云席卷，让大地颤抖，让整个无边世界里面的人都听到了霸王的声音。

    “你们都是我的前辈，你们全部都是我的前辈，全部都是我难以企及的大人物，我怎么敢，怎么敢和你们过招了呢？”霸王瞬间出现在了三位圣人中间，都还没有看清楚是怎么样一回事，三位圣人直接被霸王打飞出去，撞在了城墙上面，整个城市都在颤抖，城市里面的一些建筑更是损失了不少。

    霸王的力量！

    霸王的力量足以把这个世界所有的存在全部消灭。

    此时的他就是无敌的一个状态，无敌的一个人。

    在无边世界当中的圣人们自然也是看到了这样的一幕，看到了主宰了无边世界三位九星圣人，是其他的另外三座四级城市的圣人就这样的被打倒在了地上。

    一时间大家对于霸王就只有认真！

    一时间大家对于霸王就只有畏惧，若是下一次再有面对了霸王额机会的话，绝对不会和霸王争锋相对的。

    他们不敢也不能够！霸王的实力足以成为无边世界第一。

    …………

    …………

    此时一直都在观看的小小却是再也坐不住了。

    本来醒了的小小就想要跳下城市大楼去询问一下大家愿意不愿意把自己的城市的一角给小小放出来，让小小安放一下网络系统的。

    可是哪里能够想到这个时候霸天却出来了，二话不说就把好多人给教训了一顿，还要出言把整个无边世界给收服掉了，小小是那个震惊，那个感觉到了不可思议了啊！

    小小自己都没有想要征服世界的利用的，也不知道这个无边世界有多么的大的小小就想要在林沁的眼皮子底下混口饭吃而已，可是小小当真是没有想到，当真是没有想到了啊！

    在这个世界上竟然有着如此人，竟然有想要一统天下的野心，这可是小小一辈子都不可能生出来的野心了啊！

    当时小小就决定了一件事情，与其让自己害羞的和大家说自己想要借助一下大家的宝地的话，还不如就让这个霸天把大家都给打败了，等到了整个世界之后，小小在过去和霸天好好的商量一下。

    和一大堆人说话那肯定屁事多多的，各种意见不和什么的，让小小生气的很。

    可是如果只是一个人的话那就什么事情都没有了，反正小小只是一巴掌就可以解决的事情那也没有什么大不了的了。

    小小想的那可真是美好的紧，美好的不要不要的。

    结果了呢！

    小小的城市被这个莫名其妙的想要统一世界的大家伙竟然破坏了。

    这是几个意思了？

    这个大家伙难道是把自己也当做了敌人不成，那绝对是不可以的，小小有一点生气了。

    此时军师也在旁边说道。“小小主人，差不多已经可以了。现在的霸天已经是最强的时候，若是你把这个状态下面的霸天打倒了的话，我相信这个无边世界都在您的掌控当中的。”

    “这样啊！那么就这样了吧！”小小拍拍自己的衣服站起来，随手对着霸天的方向就是一指。“喂，你这个家伙我有话要说……”

    “轰隆隆！！”突然的爆炸声音从小小的身后传来，只见以城市为中心，整个地面都开始溃散开来，直接崩碎在了大地当中。

    小小更是长大自己的眼睛随着城市一起跌落了下去。

    “啊呀呀！！大事不好了呀！！”

    “轰！！”小小，四级机械兽们全部都进入到了大地当中，在霸天可以看到的范围当中，再也没有一个人可以碍着霸天的眼了。

    那三个九星圣人则躺在了地上，扛下来了霸天一击的他们此时却是站立不起来了。

    “竟然可以直接把城市给毁灭掉，看来霸天的实力已经到达了九星王者的地步了，我们那是万万不是对手了啊！”

    “的确是！可若是说霸天是九星王者的话你是不是看不起王者了，在无边世界里面发挥出这样的实力的确我九星王者不错，可是霸天不过只是把外界的力量使用了进来而已，若是无边果子在我这里来的话……”

    “唉，多说无益，多说无益，不管霸天怎么样，现在的霸天也不是我们可以对付的，我们可能已经没有机会了啊！”

    三位圣人垂头丧气了一番，他们也是万万没有想到霸天竟然可以到达了这一份上，竟然可以把外面的力量发挥到了无边世界当中，这对于三位圣人来说无疑在打击。

    要知道无边世界可是圣人们专门前来修炼的地方了啊！

    这里面的一切都是为圣人们定制的，即使是一杯茶都不是寻常的圣人可以破坏的了的，可是这样的东西若是在外面的话，不要说是圣人了，即使是普通人也可以轻轻松松的破坏掉，更何况是强大的圣人了呢？

    在这样的情况下面若是把外面的实力带入到了无边世界当中来会是一个什么样的结果，可能起不到任何的修炼的作用，但无疑个体的实力将会得到无比的提升。

    此时的霸天就是处于这样的一个状态了啊！

    三位圣人即使超越了霸天很对很多，可是在霸天这样的赖皮的攻击下面，三位圣人也是万万顶不住的，一点都顶不住的。

    一招就被霸天打成了这个样子，若是霸天在稍稍用一点力量，几位九星圣人从此陨落也是说不一定的。

    而很明显霸天并没有想要放过几个人的打算。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百四十五 一巴掌的事情

  
    一招就被霸天打成了这个样子，若是霸天在稍稍用一点力量，几位九星圣人从此陨落也是说不一定的。

    而很明显霸天并没有想要放过几个人的打算。

    在察觉到了几位圣人九星的老家伙还没有死的情况下，霸天当即来到了几位圣人的面前，一拳，一拳接着又是一拳锤在了几位圣人的肚子上。

    “轰轰轰！！！”

    大地开裂！

    无边世界震荡！

    三位九星圣人那是一点点机会都没有直接被霸天轰在了大地当中去，好死不死的刚刚好飞到了陷在地上的城墙上，还刚刚好就在小小的身后。

    小小眨巴了一下眼睛，回过神来举着自己的小拳头戒备的看着这几位三星圣人。“呆，你们几个人是什么人，难道都想要从后面偷袭我不成？告诉你们了，我可是很厉害的了，要是不交出你们的城市的话我可不会绕过你们的，你们知道不知道？”

    “嗯！？”小小紧接着发现这几个人好像并不是自己想象当中的样子，一个个满身伤害的躺在了地上，肚子这一块甚至还凹陷了上去不少，感觉直接被什么东西碾压过了一样，要是寻常人的话怕是都已经不知道怎么死的了。

    即使是三位圣人在这样的情况下也是身受重伤，面对小小询问给不出来任何的答案来。

    “喂喂喂，你们这几个人不会是有什么事情了吧！我知道你们几个人，不是和那个谁谁谁战斗了吗？怎么变成这个样子了？要不要做一个交易？”小小突然一笑，开心的蹦了下来走到了几位圣人的身边来。

    “不不不，不是我想要趁火打劫了，只是现在的你们看起来好像是很危险的样子，要是没有我的帮助的话也不知道你们会变成什么样子，但是你们只要支付出来一点点的城市，把城市归在了我的网络当中的话，我就可以救你们怎么样？这个交易可以了吗？别看我这个样子，若是刚才那个人敢出现在这里的话，我可以轻轻松松的把他打成丑八怪的，你们觉得怎么样了呢？”

    三位圣人艰难的睁开眼睛，他们看着小小的小小，感受着小小身体里面空无一物的灵气，顿时苦笑了出来。

    “若是你真的可以帮助我们度过这一劫的话，四级城市给你也无妨，只是希望你不要让我们失望了。霸天，我们必须要消灭他。”

    “好！！成交！！”小小自顾自的打了一个巴掌，乐呵乐呵的来到了城墙上开始打量着霸天的身影来。

    “霸天，霸天，霸天，你在哪里，你在哪里，你在哪里，你在哪里，快一点出来，快一点出来。虽然有一点对你不薄，可是你这个人看起来也不是哪一种好说话的人，看起来还是要好好的教训你一下了。”

    “没有错……”突然霸天的声音出现在了小小身边，他不知道怎么出现的直接蹲在了小小的身边语气轻柔的对着小道。“我可不是好好说话的人，只是你想要教训我的话，我也只有一种办法可以让你感受到了我的恐惧了，想要征服无边世界的小小林沁的的丫头。”

    “主人！！”小小下面，四级机械兽的门紧张的对着小小喊道。她们对于小小自然是没有任何的问题的，自信的不得了。可是那都是在没有清晰的感受到了霸天真正的实力之前。

    此时的霸天可不是在无边世界里面的九星霸天，而是在五遍世界外面的霸天，那对于外面的人来说只是简简单单的九星圣人的修为对于这无边世界里面的任何人来说却是真正的怪物，却是真正九星王者级别的存在。

    普通的圣人甚至撼动不了无边世界里面的土地。

    可是霸天却是可以直接摧毁整个无边世界，让无边世界里面的一切瑟瑟发抖。

    普通的排行榜几名开外的圣人或许只是可以撼动一只四级机械兽而已，甚至是连四级机械兽都不打赢。

    可是对于霸天而言就只是捏死一些蝼蚁那么简单。

    霸天的境界早早的就不是寻常的人可以抗衡的了。

    她们相信小小，知道小小的力量。

    可此时霸天的力量也不能够被忽视了，感觉可以和小小一比。

    若是在这个时候被偷袭了的话，那么或许小小会输了也是说不一定的。

    “蓬！”空间如同一朵花炸裂了开老，在四级机械兽们叫唤出来的一瞬间，霸天一个念头直接捏碎了小小所在的空间。

    小小也在撕裂的空间当中消失不见，唯独留下来了霸天出现在了四级机械兽们的面前。

    四级机械兽的们最为担心的事情还是发生了啊！

    小小被偷袭死亡，那么也就说她们的主人要变更了吗？

    “呵呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。什么九星圣人前辈，什么想要一统整个无边世界的小小，真是好笑，真是好笑。原来不过都是一些废物，原来不过都是一些废物，我看这无边世界也不用存在了。”霸天一笑，膨胀的力量不断的从霸天的身上释放出来，扩散出来，渐渐的迷茫在了整个无边世界当中。

    很明显！

    已经杀入迷的霸天根本就不想要四级机械兽们了，也不想要四级城市了。

    他想要的就是毁灭！

    霸天就是要把整个无边世界里面的圣人们拉入死亡。

    所有的四级机械兽们只能够呆呆的注视着这一切，甚至是想要臣服了霸天的资格都没有了。

    有一些其他城市的四级机械兽想要臣服霸天，在看到了霸天的力量之后他们不相信小小了，反而相信起了霸天，以霸天这绝对的力量绝对可以让无边世界统一的。

    可是那里想到这个霸天在有了那么强大的力量之后根本就没有想要统一无边世界，而是想要把无边世界给摧毁掉，而是想要把所有人都给杀死掉。

    当真是翻脸比翻书还要快。

    “你当真是一个疯子！”地上的圣……

    
  
  
  
三百四十六 收服无边世界

  
    当真是翻脸比翻书还要快。

    “你当真是一个疯子！”地上的圣人们带着绝望的口吻说出了众人的心声。

    一个不求稳定的发展，不收服了整个无边世界，不好好的增加自己的修为，只知道杀杀杀，这到最后只能够被圣人联盟通缉，白白的死亡了而已。

    这样做有意思了吗？

    这样做不就是把自己的性命也给搭上来了吗？

    到最后不是和大家一起去死了吗？

    这样做有意思了吗？

    真的满足了吗？

    人一旦死亡就什么东西都没有了啊！

    费劲了千辛万苦之后得到的就只是这样的一个答案，这样的人不是疯子还能够是什么。

    真是可笑！

    这样的人竟然还会有人一直追随，竟然还会有人一直追捧，这样的疯子，这样的疯子而已。

    “疯子？？吗？？或许我就是一个疯子了也说不一定，我明明想要把你们杀死之后统一整个无边世界的，但是我突然有了一个想法，我想要毁灭了无边世界，我想要让整个圣人联盟和我作对，我想要杀死所有的圣人，这样的感觉难道不是很好的吗？这样的感觉？当真是让人死而无憾了啊！”

    “我就是一个疯子！一个敢和无边世界作对的疯子，一个敢和圣人联盟作对的疯子，一个敢和世界作对疯子！”

    “我就是一个疯子！一个敢和无边世界作对的疯子，一个敢和圣人联盟作对的疯子，一个敢和世界作对疯子！”

    “我就是一个疯子！一个敢和无边世界作对的疯子，一个敢和圣人联盟作对的疯子，一个敢和世界作对疯子！”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    “真喜欢我最后的逃亡生活不孤单了啊！要是来一个圣人我就杀死一个，要是来一对圣人我就杀死一对，要是圣人联盟来了我要全部都杀死了。不过在这之前，我先要把你们全部都杀死，随后在去那该死的林沁的算账！”霸天回过头来冷冷的看着地面上的圣人九星修士，那嗜血的欲望让圣人九星的老家伙们绝望的闭上了眼睛。

    “在劫难逃了啊！”

    “哈哈哈哈……即使是死，我也要死的风采，可不能够认识你让霸天小儿小看了我们了啊！”

    “说的没有错！！”

    三位九星圣人也不知道是从那里挤出来的力量硬生生的从地上站了起来，他们身体当中没有任何的灵气了，连灌输灵气在力量上都做不到。

    可是即使是这样也要站起来。

    明明知道和现在的霸天战斗没有任何的机会了，他们仍然没有放弃自己想要继续战斗下去的决心，没有想要就躺在地上死的习惯。

    “也许这就是我们的命运也不一定。”

    “但是今生能够看到了圣人九星王者的风采也足够了。”

    “希望我们下去之后，能够看到圣人联盟当中的人将你捉拿归案，一起下地狱来陪我们了吧！”

    “哈哈哈哈哈！！那是不可能的！！”霸天化为了道道的星光席卷在了三位圣人的身上，一层层，一点点的打散了他们的灵气，崩溃了他们的痕迹。

    把他们从圣人九星当中除名了。

    可是就在这个时候霸天却是迟疑了下来，放过了几乎已经没有任何的气息的三位长老。

    “算了，突然改变主意了，果然这样下去也就只有死路一条而已，可若是掌握无边世界，加之这三位圣人老家伙的话也许还可以保存我一条命，只要给我一点点的时间，那么统一无边世界之后相信我的修为也会水涨船高的，倒时候直接挑战圣人联盟也不是没有可能。”思虑了半天，霸天还是没有傻到了要和全世界为敌，那样的结果绝对不是最好的结果。

    他走到了军师的面前静静地吩咐道。“现在应该可以了吧！你们现在的主人就应该是我，那所谓的小小不应该当你们的主人，全世界的四级机械兽了啊！你们臣服我了吧！”

    最后这一句话霸天是对着全世界的四级机械兽们说的，以霸天现在的力量想要做到这一点并不难。

    可惜的是霸天先前想要毁灭无边世界的野心也就在这里，此时即使在回头也没有多少个人愿意相信霸天的话了。

    原本默默地等待着加冕的霸天却是发现没有一个人行动，没有一个人想要臣服霸天。

    他待立了片刻，如同小丑一般。

    顿时霸天的脸色变换了，阴晴不定，透露着黑气。

    “你们这一些人了啊！你们这一些人了啊！莫不是当真想要死，莫不是当真想要死，我告诉你们，我告诉你们，我告诉你们。今天若是你们不服从我，那么你们就只有死，全部都要死，你们知道吗？”霸天咬牙切齿的看着眼前一个个冷漠的四级机械兽，浑然已经忘记了她们属于机械，没有应该属于人类的情感。

    “啪！！”霸天直接抓过眼前一只四级机械兽的脖颈，那在吴琴和秦力的攻击下面都不曾输过的四级机械兽直接被霸天捏碎脖颈，身体和脑袋摔在了城墙上面，滚落在了城市下面。

    “没有用的，你已经被四级机械兽们驱逐了，即使你想要统治我们，我们也不会愿意的。”军师谈谈的说道，同时启动了自己的自毁程序，在军师的胸口上，一个时钟慢慢的倒退着。

    “你！！”霸天脸色一变，越加的愤怒了起来。“你们当真是不把我当人看了，你们当真是不把我当人看了啊！你们这一些家伙，你们这一些家伙，干脆给我直接去死了吧！你们根本就不应该存在无边世界当中！一群下等的铁块拼凑在一起的恶心的机械，今天我就要了杀死你们，杀死你们。”

    霸天一字一句，句句含着杀人的口吻。一股风浪从霸天身上吹起，所过之处所有的东西都被破坏掉，即使是军师这一些机械兽的身体也跟着腐朽，老化，慢慢的露出来了里面金属的部分。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百四十七 小小出现

  
    霸天一字一句，句句含着杀人的口吻。一股风浪从霸天身上吹起，所过之处所有的东西都被破坏掉，即使是军师这一些机械兽的身体也跟着腐朽，老化，慢慢的露出来了里面金属的部分，仅有一层皮挂在上面，看起来好是不吓人。

    同时霸天的力量也可以清楚的感知到了，单单就只是一句话就可以让如此多的四级机械兽露出这个样子来，若是霸天全力出手的话，恐怕无边世界当真要被摧毁掉。

    然而在这个时候霸天的身体却不自觉的向着前面扑了过去，如同一只蛤蟆一般，往前面而去。

    四级机械兽们连忙回避了开来，同时把自己身上模拟皮肤变了回来，跑到了霸天的后面去。

    在那里小小的身影赫然出现，她正一脚向前面踢出去，可怜的霸天那里想到小小竟然还会出现，这被小小偷袭之下，直接被踢飞了出去，贴着地面飞跃了大半的城墙，脸皮和大地进行了激烈的摩擦，竟然硬生生的被抹掉了一层皮。

    “啊啊啊啊啊！！好胆！！好胆！！我要杀了你！！我要杀了你！！”已经没有了脸皮的霸天直接把自己的脑袋撞在城墙上，把整个脑袋当做了刹车一般，硬生生的把自己还在前进的身子停了下来。

    随后霸天直接跳了起来，对着身后的四级机械兽的包括小小便是一掌打了过来。

    四级机械兽们脸色一变，即使是这普普通通的一掌仍然让整个大地都在颤抖，城墙上面的石头更是一块一块的崩坏，下面的城市在一瞬间被压平了。

    一掌而出！

    天地色变！

    霸天的力量当真强大到了世界都在霸天的掌握当中的感觉。

    四级机械兽们只觉得死亡扑面，想要离开已经不成，只能够呆呆的注视着霸天的掌飞了出来。

    可就在这个时候小小直接蹦了起来，又是一脚踢出去，顿时这足以威胁到整个大地的掌击便被小小踢碎了，小小甚至都没有被阻拦一下一直飞到了霸天的面前，踩在了霸天的脸上。

    “呃……”霸天闷哼一声，瞬间被小小踢成了一道光顺着大地飞了出去，不断把大地拉开来来，一条条裂缝在小小的面前形成。

    “呸！什么玩意！！本来还想要让你掌握世界之后我在拜托你把世界归在我的网络当中的，我看现在也不需要了，不过就只是一个稍稍有一点力量的蝼蚁而已，还N瑟起来了呢？嗯！还敢打我的人？还敢把我的城市破坏了？”小小怒气冲冲的对着霸天喝道，说到不开心的地方小小还直接冲了出去对着霸天就是一顿乱踩，不往其他的地方就是往霸天的脸上踩。

    此时的小小虽然还是穿着美丽的小裙子，这样的动作着实的不雅观。可是小小也当真是顾不得这一些东西了，霸天的这一些作为当真是让小小不开心的紧，一不开心小小就想要揍人。

    特别是霸天这样的又是破坏了小小城市的，又是想要杀死小小身边的人。

    反正小小下面还有着黑色的安全裤在的，想要看什么也看不着。

    再说了小小都已经把霸天踩着这个样子了，霸天还有机会看什么？而且小小才是几个月大的小幼女而已，这毛都没有长齐的，能够看到什么？

    打的兴起的小小对着霸天又是一顿乱踩。

    直到霸天快要没有了气息了的时候小小方才停了下来。

    “切！啥玩意了啊！”小小又是一脚踢了出去，直接把霸天踢到了城墙下面来，撞在了城门上，这一口气方才结束了。

    刚才所有发生的事情小小可是看在眼底的，她只是被打入到了其他的空间当中了而已，要不是顾及眼前就是自己的人，小小一拳就可以出来，要不是顾及余波的话，霸天根本就没有说那么多话的机会。

    可是也算是有趣了吧！

    小小虽然被耽误了那么一点点时间，可是小小竟然发现自己竟然可以掌控自己的力量了，不是用拳头而是用脚。

    这不连续踩了霸天那么多下霸天不还是有着一口气在了吗？要是小小用拳了的话，霸天怕不是死了多少次了。

    这也算是稍稍的因祸得福了吧！以后小小也不需要担心自己的力量不足，一不小心就把所有人给打死掉了，而且踩连什么的这样的感觉还真不是一般的舒服。

    小小总算是出了一口气了，她来到了城墙上面对着城墙上面的四级机械兽挥挥手，示意她们下来。

    “主人！！”包括军师在内的四级机械兽们眼睛闪闪的看着几下子就把这霸天打的什么都不是小小，就差直接过来帮助小小一阵乱捏了。

    小小一个寒颤，连忙一脚把霸天踢在了四级机械兽们面前大声的交代着。“这个老不死的就交给你们了，生死随意，他不是打了你们了吗？你们也打回来就可以了。可以的话让这个老家伙把所掌握的城市叫出来，划为了我们的网络当中。”

    “是！！”四级机械兽们激动的一声大吼，吓了小小一跳。随后便开始往霸天身上招呼了。

    她们对于霸天那可真是恨了啊！

    霸天想要毁灭无边世界，那就相当于想要毁灭四级机械兽们的家，对于一个想要毁灭家的坏人，那肯定是什么手法都招呼了过去。

    而最为残忍的无外乎就是把霸天炼制成人偶，每一天都会受到钻心之苦的同时还要被四级机械兽们控制灵魂，沦落为她们都工具，生生世世的服侍着四级机械兽们。

    这对于霸天这一个心高气傲的人来说可是最为凶残的手段了，比之给了霸天一个了断来的好了不知道多少。

    四级机械兽们也就在林小小的面前把霸天从一个血肉之身变成了一个机械的身体，特别是下体被硬生生的扯下来按上来了一只不断扭动的小虫子之后，小小只感觉自己也跟着一通，也不问这是干什么的了，扭头就走。

    
  
  
  
三百四十八 网络系统成

  
    当小小把城市整个举了起来放在另外一处还算是好的空地上的时候，军事也带着整改好的霸天回来了。

    小小一见立马感叹女人，哪怕是一些机械那也不是什么好招惹的了。

    只见那跟着军师身边的霸天已经没有了一个人类应该有的样子，那一些机械组装起来直接把霸天变成了一条活蹦乱跳的狗，四肢着地，那人形的脑袋低下来，嘴巴大张着，丝丝口水不断大滴在地上。

    小小也发现了那一条小虫子是干什么的了，那竟然是一个色虫，不断大把一些粉红色的气体注射到了霸天的身体当中，导致霸天整张脸变得通红，如同发情了一般，可奈何自己的手脚都是机械，都被四级机械兽们控制着，一身的欲望那是完全没有释放的地点，憋的霸天都有一点失去了理智。

    不，是从一个个高高在上的九星圣人变成了一条人人都可以喊打喊杀的野狗的同时就已经没有了。

    现在的霸天那里还有当时的威风了呢？

    不过霸天本身的力量还是存在的，还是九星圣人级别的力量，如果可以把刚才那发挥无边世界外面的力量发挥到了无边世界里面的话，这霸天狗倒是可以成为一条相当不错战斗力的小狗狗。

    只是残忍程度也还真是有的。

    小小不得不刷新了一下对于这一些四级机械兽的手段了。

    “主人，所有的系统都已经在建设当中，估计一会儿就可以把所有的城市联系在一起了。”此时军师走上来告诉了小小一个好的不要不要的消息。

    小小便是一喜，不知道为什么的小小也不想要知道原因，她在交代了一下军师之后便果断的进入了网络当中去了。

    “去多喊一些人进入网络当中来，每一个人都要给一块灵石，落入到了我的账户当中来就可以了，其余的你们自己看着办了吧！”

    “是！！”

    “我们明白了！！”

    这一天注定是不平凡的一天，这一天所发生的事情甚至让不少的在无边世界成长的圣人都有一点看不懂了。

    好像至从小小来到这个世界之后一切就不一样了，小小在短短的时间里面便收服了一座四级城市，未来的成就肯定是无限的，足以让小小达到了圣人九星的境界。

    可是随后的时间当中小小不断的扩大自己的势力，以四级城市为中心不断的把四周的城市加入到自己的城市当中。

    这在历史上是绝对不可能的事情，有着圣人联盟在这里看着的，寻常的人又怎么可能违背圣人联盟的命令了呢？

    可是小小非但真的做了，还真的把不少的城市加入到了自己的城市当中。

    在这之后小小更是想要挑战整个无边世界里面的修士，这是多么的荒唐，多么的自信？

    大家甚至以为小小疯了，即使宵小做出来那么多的事情那也不意味着小小可以有着统治着无边世界的实力。

    可是结果了呢？

    小小非但有这个实力，还是在一瞬间把将近有着圣人九星王者修为的霸天一下子打死了。

    这这这！！

    小小的实力也就只有用恐怖来形容了，用不可思议来形容了，用无敌来形容了，以至于许多人都把小小当成了偶像来看待了。

    面对小小收服了整个无边世界的想法即使有一些人再有怨言也是少数人，面对真正的强者，面对小小这样的还算是保护了无边世界的强者，几乎没有人有怨言。

    随后的几个小时当中众人更是被一个子系统俘获了自己的心神，一个系统界面出现在了自己的面前。

    这个系统就是自己在城市里面见到的系统，他们没有想到的是在城市外面都可以接入这系统，有这这个系统在，大家完全可以定位自己所在的位置，可以在上面交易，聊天。甚至可以一起请求人帮助自己探索无边世界的秘密。

    他们知道小小统一了无边世界之后应该要做出一些事情来，可是万万没有想到小小竟然让所有的人不管在什么地方都享受到了系统。

    这还没有完。

    这一些圣人们发现这系统的最上面还有一个网络系统，而进入这网络系统当中竟然就只要一块灵石，一块无边下品灵石。

    而进入到这网络当中之后他们就知道了只要一块灵石无边世界里面任何一座城市都可以去了，不需要有任何的其他的费用了，当然了吃饭的灵石消耗还是必须的。

    可是随之他们发现他们来到了一个完全不一样的世界当中，在这个世界当中所有的一切都被标注了等级，即使一块石头，一颗树木都有。

    而只要在这里面升级，只要在这里面买下来屋子，城市。那么在无边世界里面就会有一座城市，一座屋子。

    是的！

    一点也没有错！

    无边世界里面的城市对于一个修士来说自然不言而喻，而想要在无边世界里面购买下来屋子基本上是不可能的，在一切都是机械化的无边城市当中，这万一有着一座城市，基本上也可以步入到了小康社会了，比一些辛辛苦苦的不过才是几颗无边灵石的圣人当然是好的不要太多了。

    这还不止！

    这个世界可是一个公平的世界，一个相当公平的世界，大家都是一个等级，都是一级开始，所有的属性都一样，所有的等级都是一样。

    只要努力的话怎么也可以存个钱买一个屋子的，都可以在无边世界里面买了一个屋子，都可以过上很不错的生活的。

    很不错的生活。

    这比之原本的无边世界是不是还要好上很多，是不是比以前奋斗了许多时间只是有几颗无边灵石的世界要好了很多。

    虽然每一个圣人因为本身的素质不一样，即使每一个人的力量相同，可是战斗力表现出来的都不一样。

    可是在这个世界上毕竟是一个讲究等级，装备的世界。只要将自己的等级和装备提升了起来，想要教训九星圣人也不是不可能的事情的。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百四十九 小小乐开花了

  
    同一时间！

    小小已经利用自己的权限改变了网络游戏里面的设定。

    一开始进入游戏里面的角色是肯定有的，为了游戏的丰富多彩性，小小完全是开动了大脑把自己所能够想象得到的全部都给说了出来，然后让系统本身演变出来去。

    集合了无边世界里面所有的四级城市，三级及以下的城市融合起来的系统那当真是强大的紧。

    区区一个设定当真不是什么太过难的事情，没有几分钟就已经解决掉了。

    随后就是职业设定，每一个职业的属性设定，每一个隐藏职业的属性设定。

    这个时候小小又开动了小脑袋了，设置下来许许多多的职业，甚至还有不少小小看过的动漫里面的职业设定。

    小小的初心是没有任何的改变的，让大家进来感觉到了开心，玩的快乐之后，自然会有许许多多的圣人继续进来，继续给小小钱。

    如此一来小小即使是做着都可以免费得到许许多多的钱的。

    小小为了实现自己的目标，对于这所谓的游戏的话那自然是要有多么的上心就要有多么的上心。

    随后的一段时间小小一直都在忙活着，直到了没有什么遗漏的东西之后小小方才给自己创建了一个男性角色进入到了游戏当中。

    小小还很不要脸的给自己的属性设定了全部满级，所有的武器和属性全部满级。

    在这个游戏当中想要做到小小这个层次的，恐怕要不吃不喝玩一百年才行，一百年的时间兴许小小一个念头下去，这游戏的等级和属性继续发生了改变也是说不一定的。

    可以说小小不管是在游戏外面还是在游戏里面都已经站在了世界最高层次上，属于无敌的存在。

    小小本身也是有一点点的野心的，在小小所有玩过的游戏里面基本上都是从什么都没有打上去的。

    而一个游戏在这上面浪费的时间怕不知道多少倍，还要冲上许许多多的钱才可以做到真真正正的满级。

    也因为这样小小玩的游戏很多，可是要说所有的好的东西都在自己的身上，所有的的等级都是最高的小小还真的没有做到过。

    此时小小玩的游戏可是最强大的整个身体都可以进来的游戏，并且还可以随意的更改自己的样子。

    这让小小如何的不兴奋了呢？

    让小小如何的不动手把自己的属性好好的更改了一下，完成了小小一直以来都没有完成了的心愿了呢？

    要不是这个世界里面的所有的东西都是属于精神上面的需求的话，小小干脆就一辈子待在这里面的，不想要出去了。

    可惜待了一天的时间小小的肚子也是饿的不行了，果断的下了网络游戏世界，来到了外面的店铺里面海吃了一顿之后方才上线。

    而这一上线小小却是愣住了。

    此时整个网络世界里面密密麻麻的一片人，小小设置的几百个新手村完全容纳不下来，个个都是光着身体在小小的村子里面走来走去，拿着棍棒就去村子外面杀鸡的。

    小小设置的网络游戏可是最为简单的游戏，就是杀一些野兽，做一些任务的游戏，是小小几百年前就已经接触的甚至都已经感觉到了不新鲜的游戏了。

    可是这一些圣人们那一个不是兴冲冲的抓紧时间生升级的，小小高兴的合不拢嘴了。

    如此多的人玩游戏，如此多的人乐此不彼。

    她自己也才可以在固定的一个月的时间里面获得大量的灵石。

    这不在小小的小仓库里面一颗又一颗的灵石不就成为了小小的东西了吗？

    “哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！”小小也终于是扬眉吐气了一把，插着自己的小腰对着填空便是一阵呐喊。“贼老天，我看你还有什么办法继续算计我，此时我已经男儿身了，还有着固定的灵石进入自己的账户，再也不用愁吃喝了，我倒是要看看你到底怎么样的把我打回原形。”

    “等到我几个月后在开启金币兑换系统，把所有的灵石全部弄进自己的口袋里面的时候。我终于可以去外面好好的玩耍了啊！”

    “哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈……咳咳咳额……”

    也不知道的小小太过激动，还是又被什么人给诅咒了，小小立马咳嗽了起来，老脸都变得通红。

    突然小小面前金光一闪！

    一身穿着红色纱衣的林沁出现在了小小的面前，小小顿时一愣，下意识的就想要逃跑，可随即一想。这个时候的小小早就不是外面的小小了，在游戏里面改变了形状之后那可是连一个人的气息都给改变了，林沁不应该认识自己才对。

    这一下小小也是理直气壮了起来，还走上前几步对着林沁弯了一下腰恭恭敬敬的询问道。“欢迎您的到来，美丽的女人。只是不知道是什么风把我们大名鼎鼎的宇宙第一的林沁美女也给吹了进来了，这游戏似乎也没有什么特殊的地方了吧！”

    “哦？你是？？”林沁邹着眉头看着小小，眼神闪烁不定。

    见此小小更加不能够弱了自己的气势，若是当真被林沁看出一个好歹来岂不是自己辛辛苦苦的经营的一切都要没有了。

    小小镇定的咳嗽了几声，稳定下来自己的声音方才回答道。“在下……林仙！乃是来自于动土大唐的一位修士，偶然见到这无边世界里面竟然有我家乡的系统当真是心喜的紧，连忙跑了进来。只是没有想到林沁前辈你竟然也有想要进来玩一玩的心思。”

    “你认识我？”

    “哈哈哈哈，当然。林家的家主的女儿，一身的修为匪夷所思，甚至您所做下来的事情也都被大家熟知，若是天底下那一个人不认识林沁美女那还真是奇怪了。”

    小小猛的一夸，也不知道是小小的心理作用还是什么，林沁脸色顿时一红，林沁本身就是一个大大的美女，虽然平时杀伐果断可也不能够忽略这一点，此时……

    
  
  
  
三百五十 调戏林沁

  
    小小猛的一夸，也不知道是小小的心理作用还是什么，林沁脸色顿时一红，林沁本身就是一个大大的美女，虽然平时杀伐果断可也不能够忽略这一点，此时红色的脸蛋配上银白色的头发当真是美丽的不可方物，让人看的着迷。

    即使是和林沁一直相处的小小也不由的看了进去，好一会儿才回过神来。

    “我的母亲了哎！你怎么那么可爱，随便夸夸就脸红了吗？难道你还是这样的一个人，一个帅哥就可以把你的心给迷住了不成？”小小心里面一阵腻歪，现在还不知道自己的父亲是谁的小小突然想到，或许自己的母亲就是这样被蛊惑的，然后才有了自己。

    这可真是让小小纠结了的紧，对于林沁这母亲小小也是不知道要怎么说了才好。

    可是这还没有完，在小小思考的时候林沁竟然向前一般靠近了小小，林沁小巧玲珑的嘴巴间的气息扑散在了小小的脸上，小小孩下意识的嗅了嗅。

    “好闻吗？”

    “好……”不不不，小小立刻摇了摇头，向后推了两步，两只大手往前面一推。

    “啊！！”林沁突然一叫，小小一愣，下意识的还捏了捏自己的手掌，感觉到软软的。

    “不不不，不是的，不是，林沁姑娘还请自重。”小小立马收回了自己的手掌，一副庄严的样子看着林沁，似乎不是小小捏的一样，而是林沁凑上来的一样。

    虽然好像也的确就是这样才是，可是在这一方面吃亏的永远都是男孩子。

    小小就是哪一位男孩子。

    林沁微微一笑继续询问道。

    “好摸吗？”

    “好……个屁了啊！”林小小脸色一变，更加的严厉了起来。“林沁前辈还请你自爱一点，虽然是在游戏世界里面，可是人不能够因为一个世界而改变了自己，你毕竟是有夫之妇的人。”

    “咯咯咯咯咯咯。”林沁突然笑了起来，还用着秀气的指头指着小小。“这不是你调戏我的吗？想不到你还是如此纯情的一个小男孩子？该不会处……”

    “啊啊啊啊啊！！！你妹啊！不要脸的老女人！！”小小一怒，立马打断了林沁的话。这可是不能够说出来的事情，不管在那个世界都没有开过荤的小小对于这件事情绝对是不能够提的，绝对不能够。

    “小小！！”林沁再一次上前，这一次却是没有直接靠近小小，而是把小小抱紧了起来，胸前的两只大白兔死死的压在了小小的身上。

    “你你要干什么……小小是谁了啊！”小小一脸惊恐的样子，对于林沁的举动完全没有心情去感悟，特别想要逃跑。

    “小小啊！那个小家伙其实我我从垃圾堆里面捡到的一只可爱的宠物，你不要介意，不要介意。”

    “才怪了啊！”小小继续挣扎着，对于林沁的借口那完全就无视了。

    可是小小随之发现即使自己现在的状态已经满属性了，满等级了。但面对林沁的力量还是一点点反抗力量都没有，并且伴随着林沁的一点点的加大力量，小小竟然觉得好似一双铁手拦住了自己，自己的腰都要被抱断了。

    在这个世界里面那是百分百模拟疼痛的，一直以来都是小萝莉状态的小小可是有着强大的力量的，不管是受到什么样的伤害都感觉不到，一切都是小小自导自演的下意识的行为了而已。

    可是现在当真是疼的紧，疼的小小脸蛋都变成了红色。

    “放，放水……”小小几乎是哼出来的，从来都没有感受到这样的伤害的小小只感觉自己要死了一样，对于林沁的害怕那更加刻在了心里面去了。

    “小……小，你是吗？”林沁笑了笑，玩味的询问道。

    “是是是，你快一点放手，你快一点放手。”小小的双手不断的抓着林沁的衣服，那如同钢铁一般的衣服在小小的力量下面瞬间变成了破布，暴露出来了林沁完美的肌肤。

    可是此时的小小那里有什么事情关注，被紧紧的抱着的他几乎都已经变成了一把弓了，脸色彻底变成了红色了。

    “你是小小吗？”林沁并不为所动，反而趁机询问道。

    “是是是，我就是，我就……”

    “噗！”小小在林沁的怀里面直接被捏成了碎片消失在了林沁的怀里面。

    小小竟然在林沁的手中被打的重生了。

    不远处的城市当中。

    小小化为了一道白色的光芒重生了，迎面就是无数少男少年那纯白的皮肤，晃的小小眼睛疼。

    同时小小那一身皮肤的样子也成为了大家关注的地方。

    “快看，快看。这里有一个人，这里又一个，他身上的装备竟然是全满的，而且他的等级，他的等级竟然是无限？这是怎么一回事？游戏出现了问题了吗？怎么一个人出现了就是满装备的状态。”

    “天啊！天啊！不可思议！！不可思议！！你们在仔细的看，这个人竟然是银发！”

    “银发！”

    顿时所有人都心更加的谨慎了起来。

    银白色的头发几乎都有一个象征了，她就是林沁。第一代的林沁几乎是猛到了极点，江湖上到处都是林沁的穿梭，林沁的名声更是让自己家族里面的人闻风丧胆。

    而且林沁的女儿更加是强大，比之当初的林沁还要来的强大。甚至直接收服了整个无边世界。

    无边世界了啊！

    无边世界有着多少的圣人，这里面的关系涉及的更是所有的圣人。

    其他地方可能没有人去过，但是作为新人都必须去到的无边世界那基本上所有圣人都来到过了。

    无边世界里面的领域划分更是清晰到了极致。

    可是这样的一个无边世界轻轻松松的就被小小收服了，这如何不让人记忆犹新？

    此时在广场上竟然又出现了一个银白色头发的男子，大家不由猜测起来这个人是谁来？但对于小小怎么穿了那么多的装备，甚至等级的问题也没有过多的疑惑了。

    …………

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百五十一 神秘白发少年

  
    三百五十一 神秘白发少年(第1/1页)

    而在众人思虑着这个人到底是谁，和林沁，林小小有什么关系的时候。

    小小却是暗暗的嘀咕了起来。

    “可恶的老女人，竟然早早的就发现了我的秘密了，直到我是小小了。可是竟然知道了还要这样玩弄我，难道是很好玩吗？真是的，太生气了啊！”小小十分的不满，原本以为这样可以让林沁看不出来的，可那里知道林沁早早的就看出来了，还把小小戏弄了一顿。

    这还不止！

    小小现在使用的是游戏里面的身体，属性限制都是小小在外面的表现的不一样，理所当然的会出现一些其他的问题，被林沁打爆虽然不在小小的期望当中，可毕竟是全部属性的身体了啊！

    林沁到底有多么的的可怕可想而知。

    而且从来都没有感受过死亡感觉的小小也是被吓住了，现在都好记忆犹新。倒不是害怕死亡，只是一点一点被林沁抱住而死掉让小小感觉现在自己的后背都是凉的。

    不得已之下小小果断的决定退出了游戏，不想要在这里继续折腾下去了。反正钱都已经到手了，感受不感受这游戏里面的情况倒是其次的事情了。

    只不过当小小决定推出游戏的一瞬间，小小却是愣住了，在小小的面前突然的出现了一道只有小小自己才可以看到界面，上面有着一段看起来是林沁写给小小的话语。

    “亲爱的小小:你现在的程序已经被我控制了，自然你的计划也已经进入到了我的包包当中。若是想要退出游戏的话，你的账号会被摧毁掉，你的钱全部都要充公了。”

    在这一段的后面还有着林沁名字的落款，甚至还有一段时间日期，让小小恨的那个叫牙痒痒。

    “可恶的林沁，可恶的林沁的，可恶我老女人，可恶的老女人。你这个家伙在我拼死战斗的时候人都没有看到一个，现在在我即将要完成自己的梦想的时候每一次都要过来插一脚，真是可恶，真是可恶，真是可恶。”

    小小是看出来了，这个林沁分明就是一直都在那里看着自己的。要不然自己在获得了四级城市的时候林沁怎么一下子就出来了。

    小小在收服了整个无边世界的时候，这个林沁明明应该是在城市里面看不到的才是，可是一在小小进入到了游戏里面的时候，林沁却我一下子出现了。

    这个家伙就是一直在等着这个机会，一直在等着可以收回小小所有成本的机会。

    小小若是现在退出，恐怕游戏里面的资金，或者是小小的账号都要消失不见了。

    小小那里肯了啊！

    这个游戏可是小小付出了很多的努力和血液的，要是什么都没有得到还平白无故的被林沁拿走了的话，小小绝对是会生气的三天都吃不好饭的。

    小小绝对不能够退出游戏，绝对不可以。

    但是话有说回来了，要是小小一直都不出去的话，自己的需要吃饭怎么办，这半天忙活下来，小小的饥饿都传到了小小的脑袋里面来了，加之林沁的攻击。小小只感觉自己的走路都是摇摇晃晃的。

    “坚持！坚持！！只要找到办法就可以了，只要找到办法我就可以一直待在这里面了，到时候即使你想要叫我出去我都不出去。”小小打定主意之后，摇摇晃晃的的想着自己设定的好几个地图走了过去。

    只留下来小小周围的看着小小的眼神那叫一个怪异的人们。

    “这个人是谁？竟然敢骂林沁为老……咳咳，这是要有多么大的气概了啊！难道这个人是林沁前辈圣人身边的人不成？”

    “不要乱说，不要乱说。每一个圣人都会有所感应的，要是我们现在谈论了林沁前辈的话，怕是直接踢出了无边世界了，好不容易才进来的，这个世界也是好不容易变成这个样子的，我可不想要就那么白白的走了出去了，你们赶紧把刚才看到的一幕忘记了，赶紧把刚才的一幕忘记了。”

    “是是是是……”

    “走走走，我们不知道这件事情，我们去打怪升级去了，走走走走……”

    众人稍稍说了几句，顿时赶紧被什么人盯上了一眼，连忙把刚才看到的事情当做什么事情都没有发生，摇摇晃晃的向着远方而去。

    以前的林沁大家就不敢招惹，这个时候的林沁直接成为了无边世界的主人，是小小的母亲。

    她的身份之强大，之厉害更加不是大家可以招惹的了。

    现在的林沁或许就是皇帝，说一不二。除了一些巅峰仙门里面的人敢招惹之后，其他人屁都不敢放一个。

    至于所谓的还有着圣人联盟找林沁的麻烦的，估计再知道了这里的事情之后也不敢乱来了。

    毕竟只是一个圣人的事情。

    而林沁这里可是有着整个无边世界了，这里面的一个三级机械兽都可以直接吊锤外面的许多圣人了。

    这个时候来招惹林沁基本上就和死掉了没有什么差别。

    …………

    …………

    小小一路往西，在小小强大的属性加成下面，分分钟就到达了小小心中所想的地方来。

    在这里四处都是空旷的平底，偶尔有着几座小山耸立着，把平底变成了峡谷，招人死亡。

    一些小小特意设置的怪物在地底当中前进着，会把来到这里的游戏玩家直接杀死，免费的送到了最近的城市里面去。

    这里在小小涉及之初也就是打怪练级的地方，甚至还在某一些峡谷里面涉及了一些秘密通道，可以直接找到强大的怪物，进行挑战。

    小小来到这里自然也不是过来挑战的，而是想要找到这里的技术核心。

    小小并没有被地底下面的怪物吓到，不断的想着西方继续前进，慢慢的在小小的面前便出现了一道道迷雾，小小前进的身体顿时一停，随后走起来了八卦步来，一时间难以看到小小真正的身影。

    不知道过了多久，小小竟然破开了迷雾，出现在小小面前……

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
三百五十二 从头开始

  
    不知道过了多久，小小竟然破开了迷雾，出现在小小面前的竟然是一处简朴的院子，小小的茅草屋，门前十几米大小的篱笆空地，还有着一个小小的小水池，和小小设计的世界想到的不搭。

    在周围则是白茫茫的世界，宛如被世界隔离开来一般。

    而在院子里面坐着的白色头发的少女，那不是林沁还能够是谁？

    在林沁身边的则是林小琴，还有林素。

    林沁抱着可爱的吃着棒棒糖的小琴坐在摇椅上，背后有着林素为其捶肩，闭着眼睛享受的林沁日子过得好是不悠闲。

    好似感觉到了小小来到这里一样，她睁开了显得一场漆黑但亮的让人心里直打鼓的眼睛看着小小，脸上充满了玩味的意味。

    “这不是我在道路上见到的哪一位少年了吗？怎么了？难道是想要见见我，特意从那么远的地方跑来了吗？那还真是抱歉了？我可不能够接受一个陌生人的心意，我毕竟是三个孩子的母亲了。”林沁笑了笑，更加懒惰的靠在了摇椅上。

    小小闻言一愣，随后直接向着林沁冲了上去，远远的便是一拳向着林沁打了过去。

    “可恶！！你这个老女人怎么会在这里？这可是我设计的地方，你给我滚出去。”

    “轰！”在小小满属性的攻击下面，整个地面都在颤抖，虚空更是蔓延出去一圈一圈如同涟漪一般的波动，让整个空间微不可查的一颤。

    小小虽然没有了以前的力量，可是在这个世界满属性的力量加成下面那也不是不同一般，按照层次划分出来的话，足足是九星圣人一般的力量。

    然而这一股力量用的实在是没有水准，连一般的力量用法都不会，就是直来直去的全力发挥而已。

    说是九星圣人，可是小小甚至连八星圣人的力量都没有发挥到。

    如此简单的攻击方法林沁顿时不屑的笑了笑，其身后的林素更是往前一步，随意的一挥手便把小小的攻击打散了，欺身而上直接抓住了小小的身体对着地上就是一砸。

    “轰！！”泥土飞扬，力量层次不断的以涟漪的形态向外面蔓延。此时若是任何一只四级机械兽过来只怕都是身死的情况。

    “力量使用简直粗俗至极，甚至是连最简单的法则运用都不会，这样的你如何敢来找我的母亲的麻烦。要不是母亲不允许，我早就一巴掌拍碎你的心窝，让你重生去了。”林素冷冷的看着躺在地上一动不动的小小，眼神锐利无比，手中还有着小小装备的碎片。

    刚才哪一击甚至超越了小小设定好最强大的一击，直接把小小这个世界里面的最强大的装备毁灭了。

    而且林素还一脸轻松的样子，任谁都可以看出来林素还留有余力。

    小小在装备的保护下面只是感觉到了一丝的疼痛，倒是不至于一直躺在地上站不起来。

    可是小小心中的震撼却是让小小不想要站起来。

    第一次她被林沁攻击的时候还可以说是系统的帮助，让林沁具备着强大的力量，足以让满属性的小小没有任何还手的力量。

    可是第二次感受到了林素的攻击，小小总算是明白了是怎么一回事了。

    敢情他和林素们运用力量的方法不一样了啊！

    寻常的圣人哪一个不是从零开始修炼，把自己全身上下的力量掌握的淋漓尽致的，甚至还要领悟意境，领悟领域，领悟法则。

    可以说每一个圣人的身上都具备着无数的能量，无数的底牌。

    同等境界的圣人若是想要战斗来分出个胜负的话，恐怕打个天地初开都不一定分出胜负来。

    他们在成为了圣人之后，身体的恢复力大大的提高，圣力更是无穷无尽，宛如机械一样。

    一份力量在他们的手里面可以爆发迟来成百上千份的力量，若是在加上他们自己的剑意种种加成，即使是十万都不是不可能的。

    所以每一个圣人只要稍稍长进一点实力都是恐怖的增长。

    可是到了小小这里了呢？

    一直以来小小都是靠自己强大的力量强行分出胜负来的，不管是什么样的圣人，不管是什么样的强者。即使是九星圣人，即使是林沁要真的铁了心和小小战斗的话。

    小小也是一拳解决了。

    一点技巧都没有，一点属性加持都没有，就只是简单的力量而已。

    或许在外面小小只需要力量就可以了。可是在游戏世界里面，小小的属性就摆在这里，绝对不是外面的哪一种无限大。

    所以当小小还要和外面一样的进攻方式定然是不可取的。

    其他人的力量可以发挥出来多少倍，可是在了小小这里来这力量反而减少了多少倍。

    一万份的力量小小能够发挥出来十份就已经很不错了，而且每一次的实力增长小小那是完全不注意的，甚至是看也不看，那里有其他圣人那样来的重要了呢？

    理所当然的被林沁和林素压制了。

    小小可不知道那么多的，但是小小也知道了技巧的重要性。在刚才林素挥舞的技巧当中，小小注意到了一些不一样的地方。

    此时的他就是在默默地思考着，默默地回忆着。为了可以获得自己的钱，小小第一次想要战胜过某一个，以现在的实力。

    此时林沁也是发话了，对着小小询问道：“小小，若是这样如何？你若可以在同等境界下面战胜我的女儿白素的话，我不只是可以让你获得你自己想要的东西，甚至可以让你去世界上乱跑。你不是还想要找圣人联盟玩一下了吗？我也不会管你，你想要做什么就可以做什么。甚至是……去往其他的世界，甚至是……我给你创造的世界。”

    小小顿时眼睛一睁，也不在地上思考刚才林素出招的方式了，震惊的看着林沁。

    “你说的可是真的？”

    “自然，我本来就是想要你学习如何使用自己的力量。若是你早早的就学习会了的话，我也不至……”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百五十三 得到技能

  
    “自然，我本来就是想要你学习如何使用自己的力量。若是你早早的就学习会了的话，我也不至于让你一直待在我的身边。”林沁稍稍有一点头疼的说道。

    从始至终林沁的目标也就只有一个，就是让林小小多多学习一点点东西，就是想要让林小小不要依靠自己的力量而已。

    小小的力量很强大，几乎在圣人阶段无所畏惧，即使是林沁自己也不得不承认自己不是小小的对手。

    可是那又要怎么样？

    在这个世界上圣人也就只是一个开始而已，比之圣人强大的存在不知道有多少层次。

    即使是林沁所在的世界也只是另外一个圣人制造出来的陌生的世界而已，也不知道在另外一个世界当中还有没有更加强大的存在。

    世界没有止境！

    实力也没有止境！

    若是小小当真以为自己可以凭借着一双手打败了全世界的强敌那可就大错特错了。

    即使是小小收服了无边世界，即使小小开创了游戏世界，即使小小有着可以打败林沁的实力。

    可是这一些事情都已经是其他人做过的，无边世界对于整个世界来说只不过是边缘当中的边缘，如同小小的年纪一样，只是一个微不足道的地方。

    即使是小小的网络游戏在那么多圣人，在岁月延时下面每一个圣人都有着制造出网络世界的实力。

    至于林沁自己。

    不好意思林沁的实力对于整个无边世界来说都是不可思议的，对于整个大陆上，对于星球外面的世界来说林沁的实力当真没有什么好说的。

    如今也是可以暴露出来圣人的实力阶层划分了。

    林沁的力量在大陆的承认下面是第三层次的圣人。

    林沁的奶奶林衢的实力则是第二层次的圣人。

    至于其余的圣人却只是一些第一层次而已，满打满算只是第一层次九星范围当中的小打小闹而已。

    之所以说圣人才是开始是因为只有圣人才可以走出星球，冲向宇宙外面寻找自己的道。

    小小的实力满打满算也只是第三层次而已，比之林沁稍稍高一点，算是第三层次的二星左右的实力。

    小小严格说起来并不是无敌！

    至少在这个世界上有着限制着小小很多很多的办法，小小直到现在都不可能的打破这个世界的限制，这就是小小的界限。

    所以林沁才会想要让小小学习，如果小小一身实力还在加上灵气，各种东西的结合的话，那么小小的力量还要在翻上几个层次，或许直接打破这个世界也说不一定。

    可能其他的第三层次的圣人听了林沁的话不免要笑出来了，圣人层次这是多少个圣人从来都没有听到过的东西，即使是所谓的圣人联盟，即使是所谓的巅峰仙门如今都是和无边世界斤斤计较，又怎么会知道这个世界上到底是有多么的重要强大，世界之外又有什么东西？

    小小必须要学习！

    小小必须要变得强大！

    小小必须要成长起来，在小小成年之前必须要掌握足够的灵气，到达了林沁如今的灵气。

    这是林沁对于小小唯一的要求了。

    只可惜小小哪里知道林沁想的那么多，现在的她的心里面就只有一件事情。

    打败林素！

    获得强大的力量！

    重新获得自由之身！

    想好了之后小小也不由于果断的打开了屏幕，选择了转圣按钮。

    “老女人，不就是获得所谓的技巧了吗？你给我等着，看我不好好的训练，好好的教训你一顿！！”小小瞪了一眼林沁，随后在林素的威胁下面转生去了。

    这是小小设定的东西，其实也是为了游戏的可玩性，在小小的想象当中若是有一个人达到了满级之后是不是什么都没有完的了？

    小小为了避免不这样特意的制造出来了转生按钮。

    一旦按下来这个按钮就可以把自己的实力全部取消，什么都没有了，一切从零开始。

    当然了也不是没有任何的好处，这转生按钮可是可以设定许许多多的东西，甚至可以让自己的门派进行更换，让自己成为了一个大公子哥什么的。

    小小为了可以打败林素也是拼了，直接把自己选择了进入了最强大的仙门，之所以选择这个，没有其他的原因就是想要学习这里面的武技，技巧，好打败林素。

    竟然没有现实里面的强大的身体素质了的话，那么小小就要思考，就要好好的努力了，在这个世界上打败林素。

    在这个不会死掉的世界上，小小要好好的动用自己的天赋了，她可不只是身体素质比较强大而已。

    …………

    …………

    在小小离开之后，林沁突然一笑对着天空就是一滑，顿时白色的空间当中被拉下来了一块，犹如布条一般，暴露出老里面密密麻麻的圣人们。

    进入游戏当中时，虽然不是整个人的灵魂被刨除进入的，身体可以随时进入到这个世界。可是因为这个世界的限制，导致了所有人的身体其实都被存储在这白色的空间里面，否则即使是林沁自己也很难才可以做到让任何一个人随时随地的复活，更不可能让一个人的实力归零。

    这里面有着不少的秘密。

    随后林沁在如此多的圣人身体当中找到了林小小的身体，把其拿了出来放在了屋子里面的床位上盘做着。

    隐隐约约的可以感觉得到在小小的身体里面可以察觉出来一丝丝的灵气波动。

    “母亲，姐姐这个是……”小琴怯怯的询问道。

    “呵呵……小琴，你可知道你的姐姐马上就要去努力了，不知道一个出生就带着庞大身体力量的人孩子在几年当中会成为圣人，更加不知道什么时候可以离开这个星期，或许她的成长会超越每一个人的想象。”林沁笑了笑，在不断增加的小小的身体里面，林沁还感觉到了小小还在增加身体素质。

    未来的某一天，小小当真可以突破这个世界的限制，达到了林沁都不……

    
  
  
  
三百五十四 资质差？

  
    未来的某一天，小小当真可以突破这个世界的限制，达到了林沁都不可能越级的世界。

    一个让这个世界的等级都发生了改变了的世界，一个不属于小小的世界。

    …………

    …………

    小小转生了。

    小小来到了冰凝仙门当中，作为一个零级的穿越者，也是零级的转生着。

    冰凝仙门很大很大，几乎有着半个无边世界一样的大，这里面的修士也是多如繁星，NPC一个比一个精明，一个比一个的强大。

    可惜这一些都不是小小能够知道的，作为一个刚刚进入仙门的小小即使有着自我设定的身份在，不免还是被排斥，仍然丢在了老土设定的外面当中来一点一点的训练。

    想要获得真正的冰凝仙门的掌控权利，小小还需要好好的一步一步的往上面爬，但是并不需要多么长的一段时间。

    小小屋子当中

    小小手里面拿着仙门派发下来的秘籍陷入到了郁闷当中。

    外面可是没有什么老师指导的，每一个人只是在规定的时间去集合进行升级就够了，其余的时间都是一个人默默地专研。

    外面当中的子弟当真是不被看好，特别是小小这样的没有身份的人同样一样。

    只是倒没有什么狗血的事情发生，小小也没有被什么人针对，就默默的一个人待在了屋子里面对着秘籍绝望了而已。

    秘籍上面的内容很简单，无外乎就是感受气感，从自己的身体里面的发挥出强大的力量，沟通天地桥而已。

    基本上任何一本秘籍都是如此。

    可是问题来了！

    什么是气感？

    一直都没有修行方面的知识的小小甚至是气感都不知道是什么，即使是因为一件事情差一点学习了什么是气感，小小也因为穿越的事情弄的小小迷迷糊糊的。

    至于之后的事情小小也是因为身体里面本来也就有着力量，让小小从来都没有经历过这一件事情，导致小小什么是气感都不知道。

    同时身体里面的力量是什么？

    身体里面力量难道就是力气？可是小小身体里面的力气并不是多么的强大，远远没有以前的力量来的强大，这要怎么一回事？

    同时天地桥是什么？

    用自己的身体里面的力量打破天地桥？

    开玩笑如何打，又要怎么样才可以打？

    小小当真是不知道，小小完全不知道自己接下来要如何才好。

    小小完全迷惑的紧。

    现在的小小十分的回忆起有着林沁帮助下面的修炼模式，这样一来的话或许小小才可以修炼出来属于自己的气感，可是在这个世界上面，小小还没有什么资格要求有人把帮助自己。

    转生又不是重新开始，再说这里面的人基本上都是圣人，难道圣人重新开始修炼了还要不知道气感是怎么样了吗？

    在小小继续修炼了半天没有任何的结果的情况下，小小果断的选择了出去寻找人帮助去，再这样下去也只是会当误自己的时间而已。

    只是在此之前小小必须要做一件事情。

    …………

    …………

    冰凝仙门坐落在游戏世界里面的南部，整个游戏世界的新手村则是坐落在了北部。

    以小小设定的游戏难度来看，即使是最强大的人也需要好几年的时间才可以到达冰凝仙门来，自然也就不会有什么人帮助小小修炼了。

    只不过小小也不是要求这一些圣人帮助自己，而是寻找小小设定出来的人学习去了。

    小小很是贴心的对着系统说了一句话，要求每一个仙门里面必须要有新生接待的地方，就是询问训练当中出现的问题。

    小小所要前往的地方就是在这里。

    只不过每一个新生接待都需要不少的灵石，也就是修炼所必须的东西，是任何仙门里面的通用货币。

    这种东西在游戏世界里面的话自然不缺了，以小小对于游戏世界里面的执念自然不可能亏待自己的。

    要不是游戏世界不足以填饱了小小的肚子的话，小小要一辈子待在了这里面了。

    可这个时候小小又是一愣。

    “万一，那个该死的老女人一直害我没有吃东西该怎么办？万一我有一下子饿死了该怎么办……以老女人的性格……”小小无奈的笑了笑，最后也就只能够相信自己最不相信的人了。

    来到了新生接待的地方，远远的看过去便有一个将近好几个足球场大小的屋子出现在自己的面前，外表装饰的相当的豪华，金黄色的布料在太阳底下释放着相当骚包的气息。

    门口处有着不少的修士都和小小一样的有着不少的问题来到这里准备请教一些师傅，想要让自己的修为快速的提升。

    是的！

    不是没有气感，任何一个修士到达了冰凝们当中都不可能没有气感，要不然便不可能进入仙门来。

    像小小这样的修士几乎是不可能的，感受不到任何气感的人即使是普通的仙门也进不去，归根结底还是因为小小转生的问题。

    跟随者其他人一起进入到屋子当中，小小此时还保持着自己捏造出来的完美的白发少年的样子，倒是不怕和其他男人接触，被吃什么豆腐的，别人不害怕小小就已经很不错了。

    一路没有停下来，小小直接向着屋子里面最深处的VIP所在的房间走了进去，打开门，出现在眼前的便是一个号盘腿在地上默默修炼的修士，以及一个个师兄们代理下来的老师。

    这里面和外面的大广场唯一不一样的地方就是，这里面全部都是修行当中的人，是第一次尝试突破，第一次进行修炼的人。

    在修炼的过程当中，当老师们发现了什么问题之后便会强行的停止，进行解惑。

    这也是对于那一些明明有问题但是却不知道自己的问题是什么的人进行授业的地方。

    可对于小小而言她却是在修炼的这一道门槛便停止了。

    小小看了看四周，很是不好意思的一笑，随后去到了角落里面的一块玉蒲团上面做了下来……

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百五十五 初入修行道路

  
    小小看了看四周，很是不好意思的一笑，随后去到了角落里面的一块玉蒲团上面做了下来，顺手点击下来面前说系统面板，不多时一位看起来稍稍显瘦的男子出现在了小小前方。

    小小大为不满，此人就是负责接下来小小训练的老师，也是冰凝门当中的弟子，在修行道路上有着前车之鉴的他们稍稍指点一下自己的晚辈并无任何的难事。

    “只是为何不是女孩子了啊！”小小在心中痛呼，只不过小小也是知道，若是女孩子来到这里小小可能还要分神去做其他的事情，在修炼的道路上未免落入了下乘。

    当下也不犹豫直接把自己的疑问全部询问了出来。

    “哈！？”老师睁着大大的眼睛，不可思议的看着小小，那惊恐的样子分明就是再说你练修炼都还没有开始，怎么进入到冰凝门当中的，冰凝门怎么说也是名门正派，任何一位选手都是要激烈了无数的战斗才可以进来的。

    小小也是无奈了，他也不能够说一些题外话，这里面的人很有智商，可也不能够理解什么是系统，更加不知道所谓的世界其实就是小小制造出来的玩偶而已。

    小小也只能够老师的低下了脑袋，诚恳的让老师教导自己。

    老师虽然无语，可是人家小小也是特招生，兴许当真是有什么不一样的地方了呢？老手还是老老实实的教导了起来。

    “如此……如此……这般……这般……天地桥作为沟通灵气的媒介，是任何一个都需要打开的，同时根据每一个人的属性不一样，所能够容纳灵气的属性也不一样，在修炼完毕之后也需要找齐属于自己身体的功法，训练自己，切不可半途而废。”

    “是老师！！”小小兴致勃勃的回答道，那个样子看上去恨不得立马修炼一番。

    “你明白吗？”老师别扭的看着小小，让小小倒是好不自在。

    “自然！”

    “那么好，接下来的时间你就开始训练了，如果有什么不懂的地方，我就在你的旁边仔细的教导你，切记修炼一道不可操之过急，不可……”老师又开始念叨起来了，可小小哪里有那么多的功夫停下去，迫不及待的就开始修炼了起来。

    其实也和小小认知上面的没有多大的差别，小小设定的世界也不是什么境界不一样的世界，有什么通天境界，礼佛境界等等乱七八糟的东西。

    就是简简单单的修炼的境界而已。

    第一步感受灵气，吸入灵气为自己使用，名为先天。

    第二步把灵气变为液体融入到自己的身体当中，加强自己的整体素质名为空冥。

    第三部化液为丹，此为金丹。

    就和小小认知的一样，大部分的修士其实在自己的丹田当中要不就是有一个小人，要不就是有一颗小珠子，珠子里面的力量源源不绝，让自己看起来比普通的人更加长寿。

    这就是前期修炼的境界。

    而小小差的其实就是不知道怎么样把周围的灵气吸入自己的体内，也不知道如何让其在自己的筋脉里面进行流淌。

    说句实在话，小小现在都还不知道自己的身体里面的筋脉是什么，也不知道到底是要怎么样的紧张大周天。

    可老实说的一句话很在理。

    “不要管那一些莫名其妙的东西。既然你想要修仙的话，那么不亲自自己尝试一下又怎么知道自己不足，又怎么知道自己的问题所在了呢？”

    于是小小便开始了。

    他先是察觉到了自己身体外面的灵气，那多如繁星的灵气密密麻麻的围绕在自己的周围，小心翼翼的靠近自己的同时又忍不住把自己的脑袋退了回去。

    宛如在试探一般。

    于是小小很是果断的直接用精神力把这一些灵气全部强行的拉入到自己的身体里面，小小是很粗暴竟然不知道自己的筋脉有多少，那么就让他们全部钻入到自己的身体里面，随着身体里面的血液进行流转。

    如此一来即使在怎么样不行都可以行。

    小小也是来了气了，也不知道这样做的后果是什么，更加不知道是不是有走火入魔的危险。

    反正小小也是不怕死亡，在游戏里面只要乱来就可以了。

    很明显最后小小还是成功了，周围密密麻麻的无数种的灵气钻入到了小小的身体里面，宛如把小小的身体当成了大海一般，不断的汇聚在小小的身体里面，一瞬间填满林小小的身体，海荣百川，有容乃大，无外乎如此。

    一直站在小小身边的老师越加是古怪的看了一眼小小。

    “这个小子是不是在欺骗我了？故意在试探我知道不知道修炼的最简单的办法？他怎么知道我是刚刚来到这个地方对什么事情都不知道的？不过就只是这一点点的知识的话，倒也不需要什么，我拿了灵石直接走人就是了。”

    任何一个世界修炼都不可能无缘无故帮助其他人的，即使是耐心的给小小解释什么是修炼额师傅也是这样。

    既然小小已经解决了自己的麻烦的话，老师也没有多耽误离开了这里，他还有着其他的人要喊他过去了。

    没有办法实力那么强大的人一辈子都是那么忙忙碌碌的姓名。

    …………

    …………

    修炼了大约一刻钟的时间，小小此时已经彻底的了解到了什么是灵气，感受着身体里面充实的感觉，小小甚至可以感觉到可以和林素一站。

    可是这只是小小的错觉而已，小小冷静下来仔细的思考一下，便发觉自己只是刚刚进入了修炼而已，实力不过就只是一而已，那一些和自己一样来到这个世界的圣人们及时不需要小小这一般也在来到这个世界的短短几分钟当中找到了属于自己的气感，成为了一名光荣的修炼者。

    要不是因为想要获得无边城市，想要在无边世界里面获得属于自己生活下去的权利了的话，基本上也不会有人想要在来重新修炼一次。

    
  
  
  
三百五十六 依旧剑法

  
    要不是因为想要获得无边城市，想要在无边世界里面获得属于自己生活下去的权利了的话，基本上也不会有人想要在来重新修炼一次，谁又知道如此一来需要浪费多少万年的时间，更甚至的是在游戏里面修炼一次，世界外面还要在继续修炼一次？

    那人除非是当真脑袋有问题。

    也不是所有人都和小小一样，外没有任何的修为，来到这个世界上需要重新开始。

    实际上每一个圣人的实力基本上都已经定型了，除非是那一方面有着大大的突破，要不然一辈子都卡在一个境界上面，想要突破绝对无可能的事情。

    …………

    …………

    时光匆匆！

    转眼间小小便修炼了足足三天的时间，从太阳落山到太阳上山足足是有四次，早第二天一早小小方才苏醒过来。

    顿时小小的身体上便发出了清脆的声音，小小一捏拳头，一股强大的力量从身体当中爆发出来。

    小小明白这是灵气的力量，灵气融入到了自己的血液当中，一步一步的改变着小小的身体，让小小变得更加的强大。

    小小也知道了一件事情，若是小小再这样继续修炼下去了的话，或许当小小到达了一个境界之后身体力量可以和自己本身的力量相提并论，甚至于还有着灵气，剑术的加持，让小小可以把原来的战斗力发挥出足足百倍的力量。

    这就是修炼的魅力。

    这就是修炼的好处。

    天地万物每时每刻都在修炼，每一个人都想要成为高高在上的圣人，即使是花花草草也不例外。

    为何大家都是如此的感兴趣，便是这强大的力量的力量带给了大家不一样的感受，只觉得自己的身体好似在享受一般，滋味比起小小睡在女人的怀里面还要来的舒服。

    小小伸出一根手指头，伴随着小小的念头，一株淡蓝色的火焰在小小的指尖上面出现，旋转，释放自己的光芒。

    这是灵气化焰！

    除了修炼可以给人带来无上的享受之外，还有着力量到来的特殊性。

    它不只是可以给人带来力量，带来不可思议的改变。还可以让修炼者走上一条玄幻的道路，可以遇见许许多多不一样的力量，可以改变自己的修炼方式，让自己从纯粹变为复杂，又有复杂变为纯粹。

    就好像是知识一般，明明就只是简简单单文字却可以构造出来无数个世界。

    明明就只是一些数字，一二三四五六七八九，却利用一些简单的符号制造出来一个又是一个的难题，让学习的人脑袋都变得大了。

    灵气其实也如同这样。

    灵气只是简简单单的东西，在漫长的学习当中还有着无数的东西加入进来，改变自己的同时也给自己带来许多的乐趣。

    当然这一些都是现阶段的小小所不能够掌握的，修炼了那么多天的小小不过就只是把自己身体里面的灵气数量从小拇指粗细到大拇指粗细而已。

    严格来说并没有多么大的突破。

    小小继续走下去的路还有很长很长的一截。

    随后小小果断的把属于自己的系统界面打开，在自己那升级了一的界面拦当中，硬生生的把自己的等级改造成为了九。

    不是多么的难，其实就是小小在点击了一的时候跳出来了一个数字键盘，小小直接在上面进行更改了才是。

    如此一来小小直接成为了九级强者，也就是先天巅峰的那么一个境界，剧烈下一个境界空冥其实也就只是一级的差距。

    “哈哈哈哈……这一下我体内的灵气就如同小河一般的广阔了，傻眼了吧！林沁！难道你真的以为我会老老实实的一点一点的修炼了吗？不可能的！我会继续下去，但是我只是在掌握了技巧之后，那个时候我还是要打败林素，可以过上自己的潇潇洒洒的生活。”小小嘴角泛起不屑的笑容看了看远方，随后继续修炼了起来。

    …………

    …………

    一天之后。

    小小的身份证总算是起了一点点的作用了，在小小的茅草屋的面前摆放着一盘子的秘籍，在旁边甚至还有一张纸条上书。

    “女儿……作弊是不可取的行为，若是单单修炼一些简简单单吞气的功法的话，到最后你的实力也就只是普通人一样。若是你想要在同等境界当中打败我的大女儿林素的话，就必须要好好的修炼功法，我这里有一些娘年轻时候使用的功法，好在你也到这个年纪可以使用了。”

    小小眉头紧紧的邹着，等到看完了上面的话语之后，小小直接把纸条放在手心当中一团火焰烧掉了。

    “可恶的老女人，即使是在这个时候也一直都在监视我了吗？还有功法是怎么一回事……不是一本功法就可以从头修炼到了尾了吗？”小小最后还是抑制不住自己的好奇心，下意识的拿起了一本修炼全解的书籍开始看了起来。

    越看小小越是心惊，越看小小本来还说不屑的笑容慢慢的变得愤怒，最后直接爆发了出来。

    “好你这个林沁，我可不知道有什么功法需要散攻才可以继续修炼了的啊！还有着玄冥真经是怎么一回事，不就是葵花宝典了吗？难道你让我现在还要变成女孩子不成？”

    小小一口老血差一点喷了出来。

    修炼那绝对不是一件简简单单事情，即使小小可以修改自己的等级，即使小小出去游戏外面还可以成为一番霸主。

    可修炼就是修炼，难度可不是一般的高。

    先说普通的一个人在修炼开始之处会选择一门功法进行磨炼，在一定的时间里面也就只能够到达了功法所限制的顶端，随后就只能够自己摸索，或者是重新修炼其他的功法。

    换句话说想要修炼到圣人阶段，普通的修炼着在这上面起码要浪费几百次，甚至是几千次的修炼时间，差不多相当于重新回了数次档，好似小小转生一样。

    而且这还没有完，当到达了……

    
  
  
  
三百五十七 剑意小成

  
    而且这还没有完，当到达了一定成都之后所有的技巧都要自己参悟的，不是自己的东西始终都不是自己的，想要发挥出来百分之百的力量，甚至是百分之两百的力量都只是在做梦。

    真正的天才都是把其他的东西变作自己的东西，在慢慢的磨炼自己。

    如果是一直都在修行其他人的功法，武技的话就算是真正的修炼到了大成的话，恐怕一辈子也就被限制住了。

    可能对于其他人来说拿到一本圣人的功法就已经很不错了，一辈子修炼个圣人这一辈子足以。

    可是对于小小来说却是不够的，本身小小的力量就已经无敌了，哪怕现在小小强行退出了游戏，本身的力量也接近这个世界的极限，一拳打出，所有遇到的人也都不是小小的对手。

    小小既然已经开始修炼了的话，那么小小就要做到最后。圣人不圣人的根本就不是小小的梦想。

    当即小小在盘腿修炼了一下便向着前台走了去。

    在这个地方除了解决每一位弟子的修炼上面的问题的时候，还会对任何一位弟子提供最简单的练功，连技的法诀。

    也不知道这个东西到底是不是小小自己自己设置下来的，这些东西可能也就只有对普通人才有效果了。不管是来到冰凝仙门的修士，还是对于来到这个世界的圣人来说都不会在乎。

    前者那是早早的就修炼过了，一身的修为是得到了冰凝仙门的承认方才进来的。

    后者则是外面世界的圣人，每一位都是辛辛苦苦的念头痛达的人。

    不好好的学习自己可以成为圣人，甚至有可能还可以借助这个世界超越外面的圣人的功法也就算了，为什么还要从头开始看这一些最为基础的功法了呢？

    这一些东西摆明就是为了普通人，就是给小小看的。

    可怜的小小还不知道事情的真正的原因，为拿到了一本剑术的秘籍而沾沾自喜，高兴的不行了。。

    “基础剑术！”

    “所有修士都应该明白的鸡翅技术，总共大纲，介绍已经内容三篇。其中大纲分别介绍了这个世界的内容，什么剑术达人，又是修炼了什么的都在里面，而介绍则是专门对一些基础的剑法进行汇总，并没有任何的详细的介绍。最后的内容方才稍稍提炼了一点点修炼的办法。”

    小小稍稍读了一遍这基础剑术，仿佛真的是为小小设计的一样，这里面的东西真的太详细了，甚至是一些新手都不知道东西都给小小提到了，让小小对于剑术有了一个相当清楚的认识。

    在以前小小也是拿过剑的，可是在小小手里面的剑都没有好果子吃，都是承受不住小小的力量，小小拿了也和拿了没有什么区别。

    甚至给小小一个稍稍比之剑还要坚硬一点的木棍就可以比剑还要提供的力量来的大。

    可是当知道了剑术的划分，知道这个世界的基础的剑法之后，小小却是开始认认真真的修炼起来了。

    小小想要追上林素就必须要在这上面有所建树才是。

    …………

    …………

    一天之后

    小小屋子外围。

    一道道剑气横扫草地，冲击在屋子的周围。一个年纪轻轻的少年随风起舞，手中的剑好似化作了自己身体的一部分一样，灵活的紧。随着少年的每一次挥舞，爆发出来一股又一股的强大的剑气。

    “剑法一共有三个境界，分为心中无剑，手中有剑。心中有剑，手中有剑以及心中无剑，手中无剑。到了最后一个境界，花花草草都可以成为自己的境界，而我现在……”小小稍稍停顿了一下，默默的在自己心底想道。突然小小扔下了自己手中的宝剑，对着地面一踩，无数的草叶飞舞在小小的身边，那上面的剑气让人胆寒。

    “去！！”小小一声冷哼，草叶瞬间穿梭了出去，在空中划过了一道道的轨迹，插在了十米开外的树木上，尾部还在不断的摇晃。

    很难想象！

    柔弱的草叶如何可以爆发出来如此强劲的力量，竟然直直的没入到树木当中去，两者根本就不在一个境界的东西，可发生冲撞的时候，似乎是草叶生理了。

    而且在几息之后，数目竟然从当中碎裂了开来。

    小小眼中精光一闪，在小小的脑袋当中，一道小小的灵气剑刃盘踞着。

    若是有人知道这东西的话就会发现这赫然就是剑意！

    在剑气修为到达了巅峰的时候，便会在自己的脑袋当中诞生出来剑意，每一个诞生剑意的人都是天才当中的天才，对于剑的领悟到达极限的人方可诞生。

    在这冰凝仙门人杰地灵当中，以小小这个修为诞生剑意的人几乎没有，而且小小只是修炼了一天而已，而且还不算小小一觉睡到大中午的话，小小其实也才不过修炼了半天。

    半天当中就可以掌握剑的剑意，不得不说小小就是没有力量在身上，其他的地方也是强大的紧。

    不要误会！

    小小可是一点外挂都没有使用，都是凭借自己的本事领悟到的剑意。

    如今的她即使是出去游戏世界对于自己一身剑意的本身也不会忘记。

    而且这还没有完！

    小小在睡了一觉起来之后竟然发现自己的灵气竟然达到了不可思议的境界，已经是二层次的境界了。

    修炼共有十大层次！

    从一到九，十为圣人。

    第二层次需要修炼的时间若是寻常的人的话可能也要一个月，这还是圣人们修炼的速度，而小小在不借助了修改器的力量下面竟然凭借自己的力量达到了二层次，不得不说小小当真是强大的紧，不可思议的紧。

    如今小小的力量比之昨天当真是强大了无数倍。

    并且小小还发现了自己的经验竟然在不断的增加，一秒便是九百九十九。

    如果不是层次高了以后，这等级要求也变高了，要不然小小马上又要进行突破，不过几分钟之后还是突破到了十二级。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百五十八 找人比拼

  
    如今！

    等级已经到达了十二级的小小加之小城的剑意让小小感觉到了自己力量早已经不同于昨天。

    于事！小小眼珠子一转便已经有了打算，她要去找人好好的实验实验自己的力量。

    刚刚好在冰凝仙门的外门当中就有专门训练一个人力量的地方，通天塔！

    通天塔！

    这可是外门当中大家实验自己力量的地方，冰凝仙门外门弟子可不同于寻常，数量极其庞大，每时每刻都有强大的人突破。

    而这通天塔就是大家经常来的一个场所，只需要一块灵石就可以进入塔中，每一层都可以进行锻炼，每一次都可以和自己修为的人进行比拼，当战胜之后就可以继续往上。

    几乎全部都是同等级，都和自己差距不大的人进行战斗。

    不管什么级别的人进去都是一样，五级进去的人遇见是五级的对手，六级进去的人遇见是六级对手，十一级进去的同样是遇到了十一级的对手，对于每一个想要磨炼自己力量的人来说这里可是一个好地方。

    而且进通天塔其实也不是从大门当中走进去的，在通天塔的外围足足有着数万个水晶柱子，当向旁边的师姐们提交了一颗灵石之后就可以进入到了通天塔当中去。

    小小也不是哪一种缺灵石的修士，在递交了一块灵石之后就被传送到了通天塔当中来。

    眼神一晃！

    小小便出现在了一块白色的擂台上面，在小小的对面则出现了一个长相清纯的女孩子作为小小的对手。

    小小本来还想要口花花两句，结果对面的人根本就不给小小机会，一抬手一道飞刀顿时出现在了小小的面前，吓得小小直接拔剑斩了下来。

    “哼！！”一声冷哼，小小完全听清楚了这里面的不满的意思，也不等小小道歉什么的，无数的飞刀杀到。

    小小连忙挥舞剑刃一一挡了下来，此时剑意也是发挥出来了自己强悍的地方，让小小及时不需要看也可以把周围的飞刀准确的命中，格挡下来，悠闲的仿佛自己就真的站在了自己，那一些飞刀打在了自己的身上弹飞去的情况，让小小开心的笑了出来。

    “做样子！！”女子越加的不满了起来，再一次把更多的飞刀铺满了天空上，而且这一次的飞刀和前面的飞刀不一样，上面还蕴含着女子的灵气，让飞刀的杀伤力大大的增加。

    可小小此时早已经把剑意发挥到了淋漓尽致的地步，哪怕那么多的飞刀在融入了灵气也不是小小的对手，轻而易举的就被小小挡了下来。

    小小都感觉自己没有费多大的力气，甚至连自己的灵气都没有使用。

    此时女子的脸色方才大变！

    “剑……意！”女子已经认出来了小小的剑术，能够不使用任何的灵气就可以阻挡自己的飞刀，并且还如此的轻松，如此的惬意。这说明小小的等级并不低。

    女子冷哼一声果断的离开了擂台，她知道在继续下去也是做无用功，还不如就这样结束了比赛来的好一点。

    小小随之一愣，看着周围的飞刀已经不见了的主人，迷惑的抓了抓脑袋。

    “我这样算是赢了吗？”

    很显然是的！

    只见小小的眼前光芒一闪，一个比之小小此时还要帅气的男子出现了。小小顿时捏紧了自己的拳头，也不等对面说话一拳轰杀过去。

    小小在经过了刚才的战斗之后，等级可是来到了十三级，加之已经成为了小小不能的剑意又是愤怒出手，这一拳就好像是一把剑一样，瞬间击溃了对手的防御，导致对手还没有出现一秒便被秒杀了。

    这可是真正的秒杀！

    真真正正的诠释了什么叫做秒杀。

    随后又陆陆续续的出现了一位位修士，男的也有，女的也有，也导致了不是小小没有机会说话，就是对面没有机会说话，更加导致了外面看向通天塔人感觉到了惊讶。

    “这是怎么一回事？？”

    “怎么了？怎么了？？”

    “你们快看有一个人竟然去到了五十层了，这是怎么一回事，难道那个人当真是打败了五十位同等境界的存在了吗？那么强大的人竟然也存在我们仙门当中了吗？”

    “哼！怕是没有遇到的都是一些低等级的人，只不过是稍稍掌握了一点点的剑意而已就可以继续向上面了，马上就会掉下来了的。”

    外面的人看着小小的楼层一个个惊讶的不知道该怎么形容自己的心情，不管是怎么样的人说的什么样的话其实都在在续说自己不可思议的表情而已。

    这可是通天塔，每一层都是自己境界的人了啊！

    而且越往通天塔上面，没隔了十层所遇到的人都会比自己强大一倍。

    例如此时的小小就已经和一个和自己同样境界实力的人相互对拼了，对面的人也是剑意大成，脑袋里面有着一把剑。小小同样也是剑意大成，脑袋里面也有着一把剑。

    虽然小小也是一次性就把对面解决了，可是这还只是五十层而已。

    若是继续往上面去，小小还会遇到一些实力比之现在还要强大的对手，剑意境界还要比自己越加强大的对手。

    小小的进度有剑慢慢的放缓了下来。

    可是对于外面的人来说还是一种煎熬，即使是一些已经准备进入到了通天塔当中的修士也停下来了脚步来。

    “这个人莫非一直都在突破不成，我看他有时候很快的过了一层，有时候又很快的过了一层，难道他一直都在让人帮助自己练剑，同个层次当中的人也许会遇到弱的，也许会遇到强的，强的练剑，弱点直接斩杀不成？”

    “怎么可能会有那么逆天的人物？难道一场比赛还可以继续让自己的修为持续不断的突破了不成，一次两次了还算好说，可是这个人都已经十多次，二十多次这样了，难道当真一直都在练剑进行突破的了啊！这种事情怎么可能会发生！！”

    可实际上！！

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百五十九 剑意大成

  
    可实际上！！！

    这样的事情的的确确是在发生！！！

    外面的小小可是一个什么都不做就在不断变强的小小，每一分每一秒都在变得强大，小小不知道的一点便是她一直都不知道自己的极限是在哪里。

    而在游戏里面的也一样如此！

    若是真的以为小小会按部就班的来的话那可真的小看了小小，小小何许人也可不会和一般的人一样。

    在进入通天塔当中，小小的等级不过才是十一级而已，可是在进入到了五十层当中时小小的等级就已经到达了三十级。

    这不是小小开挂了或者是什么了，而是小小的真实的能力就是如此。

    她的天赋不是一拳就可以打败一个敌人，一拳就可以毁灭世界！

    而是不断的增幅自己的力量！！

    小小在修炼灵气了之后，一天的时间就长到了十一级，这还是小小没有修炼几乎都在睡觉的情况下增长的。

    小小是使用剑的，在学习了剑术之后小小对于剑术的掌握便一瞬间到达了随心所欲开辟了剑意的地步。

    而这一些都是小小在无意中办到的，换句话说和小小本身有没有修炼不重要，在知道了小小里面有一些莫名其妙的力量之后，小小自己就会潜移默化的改变这一些能量，对于小小本身来说更是一点点瓶颈都没有，就是一直都在突破，一直都在进化。

    当小小正式开始修炼，正正式进入到了通天塔当中的时候这样的速度更加是夸张。

    遇到一些实力强大的人小小可能会一口气进化两级，甚至是三级，掌握剑术也是更加的随心所欲了起来，一直都在突破。

    而当遇到的都是一些低等级的情况下，小小的身体也会按照一般的规律增加小小身体里面的一切。

    否则面对这所谓的通天塔，寻常人如果到达了十一层就已经是天才当中的天才了。

    毕竟需要战斗的都是和自己一个等级的，在这个等级当中有一些是比自己强大了太多太多了，有一些又比自己弱小的太多太多了。

    十层！

    对应的就是自己境界当中的一级到十级！

    而在十一级之后不管是什么样的人都会遇到跨越自己一个大大境界的人。

    如果是一位九级的高手来到这里的话，那么在十层里面九级的高手所遇到的恐怕就是一到九级的，或者是高或者是低，绝对不可能超越这个层次。

    可是当到达了十一层之后，所遇到的对手直接超越了自己一个大境界，就是就是十九级的存在。

    试问如果不是什么超级大大的高手又要如何可以越一个大境界杀人了呢？

    毕竟谁也不是小小，不可能在战斗当中接二连三的进行突破的。

    可是小小一路高歌猛进，直接来到了五十层，甚至还在五十层当中继续向上，这却是让其他人不得不惊讶了。

    一级的进入到五十层上面的对手，那怎么说也都是五十一级的存在了啊！

    实力相差的太多太多了了。

    小小不过才是十一级进入的，此时遇到的对手都是六十一级起步的，偶尔会遇到了五十级的人，这换做了是其他人早早的就不知道死了多少次了，就只有小小一直都在战斗，一直都在玩耍，完全是不把其他人放在了眼底的样子了啊！

    小小的等级也是来到了四十级，小小脑袋里面的剑意更爱膨胀到了一个不可思议的境界，一把大剑在小小的识海里面震天烁地，足足几千米长，上面更是雕刻着远古的符文，看的人那叫一个心惊胆战的。

    小小遇见的对手虽然一个个强大无比可是都在小小面前撑不住一剑，这样就是外面的人看到的景象。

    到最后兴许是已经看的麻木了，也没有多少人继续待下去了，倒是让不少人记住了这一幕。

    …………

    …………

    “嘿！！”小小一脚把面前的一位女子踢下了擂台，脸上露出邪恶的笑容方才向着擂台外面走去。

    “好无聊了啊！好无聊了啊！这里面的对手并不是太强，虽然也有我不断进化在里面，可若都是这样的对手不战斗也罢了。”小小摆摆手瞬间出现在了通天塔的外面，他看了看四周好似根本就没有任何人认识自己，小小便快速的离开了这里，却不知道自己的离开引起了多大的骚动。

    “六十层！！”

    “竟然是六十层！！而且还是把六十层的层主打败了方才离开的，难道是自己的体力不支了，不足以对抗上面的人物了吗？”

    “哼！依我看未必！能够在六十层还可以几秒钟打败对手的，在六十层里面的人物当中有谁可以做到这一点？？即使门主来到这里都不敢说自己可以如此！”

    “那你说说这人为什么会离开了这里？难道是无聊了吗？这越往上得到的灵石可是越多的，用灵石换取的积分也就越多，我可不相信有人会不要这个。”

    下方的人纷纷感叹小小怎么就离开了这里，不继续战斗下去了。却不知道小小刚才就在这一些人的身边经过，也没有人知道这就是小小做的。

    而且对于小小而言小小会害怕什么钱不钱了，灵石不灵石了吗？

    小小早早的就已经把自己的灵石修改到了一个无限的地方，在这游戏里面小小可是大大方方了一回，完全不需要担心灵石不足的地方，这通天塔里面的东西小小直接就给无视了。

    而小小则是向着藏书阁的地方赶了过去。

    别人都可以知道小小如何不知道，竟然可以在战斗当中加强自己的各个方面的力量，此时的小小就想要学习强大一点的功法，事后借助自己本身的特性来让自己变得更加的强大。

    根本就不需要任何的苦修，只要小小学习到了可以一下子才成圣的功法了的话，那么小小就可以在短时间里面不断的进行突破，或许几天之后就可以再一次去找林素了也说不一定。

    而这一次的小小可是带着不少的秘籍的。

    
  
  
  
三百六十 想要买地的圣人

  
    可是小小还是有一点想多了。

    这圣人的功法可不是一般人就可以学会的，即使是小小也有着许多的限制。

    在一个小小的身份实在是太低了，即使是有着转生的因素在这里面，可小小还是没有多加证明自己，顶着一个外门弟子的称号当真是不被受到多少人待见的。

    在藏书阁当中同样也是如此。

    藏书阁和小小想象当中的不一样，原本以为有着不少的层数，每一层都有与之等级相对应的书籍的。

    可是小小面前的小小的藏书阁就只有一层，里面的的都是一些升级到了六十级便戛然而止的功法，其余的更是一些基础的功法让小小兴致都没有了。

    本来小小还想要找找有没有什么强大的功法让自己修炼的，可以让自己在同一个境界凭借着功法吊打这个境界当中的人的，可惜并没有，让小小的期望白白的落空了。

    小小方才想到了如何提升自己的等级去。

    …………

    …………

    而在刚刚来到这个世界的圣人这一边，不少的圣人都已经来到了三十级，更别一点的甚至都是四十级的存在，加之自己的一些秘宝比之现在的小小强大的当真是数不胜数。

    这一群圣人来自于无边世界，本身就是圣人的他们即使是重新修炼一次了，这个速度也不慢，甚至快的吓人。

    甚至有一些圣人直接修炼快速功法，找到了一处灵气浓郁的地方便不断的突破，突破。

    在小小使用修改器让自己的等级变成十级的时候，就真的有一些圣人在同一时间只是比小小慢一丝丝的到达了升级。

    不得不说说圣人们当真是怪物一般的存在，在什么都没有的情况下还一个比一个要快，一个比一个厉害。

    当小小准备去升级一下自己的身份的时候，领先的一批人直接到达了五十级，在和无边世界一样大，甚至比之无边世界还要大的地方开始购买屋子，购买起许多的东西来。

    甚至还有一批人准备攻城！！

    “这城市在无边城里面就只是一座一级城市而已，也就是圣人才可以攻略的地方。如今我们一个个都是五十级，相当于仙帝一般的存在。若是联手倒是不输给这一座城市里面的怪物的。”

    “哈哈哈哈……哈！！个鬼！！你们难道现在就想要战斗了吗？这可不是寻常的城市，而是圣人的城市，若是我们在外面的实力还在的话，区区一座一级城市自然不放在心上，可是我们不过才是五十级而已，你们不要乱来了啊！”

    “侦查！侦查！！”

    “待我们整体进入到了九十极，甚至是半圣的时候才可以拿下来这一座城市，现在我们还不可以暴露自己的意图。”

    最终众人还是冷静了下来了，只是这个念头一起大家便再也忍不住了。

    这可是城市，若是攻下来了那么在现实的无边世界里面也会有一座属于自己的城市，到时候无论是什么圣人在城市的加持下面都会有着相当程度的加持，修炼速度变得非常的快。

    这让大家不动心可是不可能的。

    在其他的地方也有着不少人摩拳擦掌的准备进攻眼前的一级城市，似乎是想要拿下来。

    只是走近城市里面一看这一个个都是圣人的站在里面，在城墙上面还有着十个诛圣炮，那却是没有一个人敢动手的，大家都知道那个是一下子就可以灭掉一大片的超强存在。

    若是玩家里面也具备这样的大杀器了的话，那么只需要一百个就可以无伤的直接把城市里面的一切东西变成自己的，这个东西就是如此的厉害。

    想要获得这一些东西还需要一点点的时间了。

    …………

    …………

    而在大家所不知道的时候！

    无边世界里面的四级机械兽们却是开始扩展自己的土地了，他们倒是没有离开这无边世界，而是把一个个登录器丢弃在了世界之上，每一个捡到了登录器的玩家都可以获得登录游戏的机会，都可以和圣人们一起游玩游戏。

    而这一些东西却是四级机械兽的们把世界蔓延的第一步。

    这无边世界的领土可是被鸿蒙紫气包裹着的，也就只有鸿蒙紫气这样的东西才可以把一位圣人的实力进行压缩，进行加强。

    而派发出来的登录器却是可以慢慢的释放这样的气息，在给主人带来修为快速的时候，也会慢慢的把周围同化了，让无边世界进行扩展。

    他们认为！

    如此强大的小小不应该只是掌握一个无边世界，要把这鸿蒙紫气的气息蔓延到全球。

    人的欲望是很大的，总是在得到了什么之后还想要继续得到其他的东西。

    而四级机械兽的们的欲望也是很强大，在小小和林沁的默认下面，无边世界的地盘正在慢慢的扩大。

    一开始自然是没有多少成效的，毕竟无边世界的规则摆在这里，圣人进来都如普通人一般，那普通人进来更是没有办法存活了。

    可是慢慢的一个全新的无边世界在四级机械兽的们的操纵上正向着普通人袭来。

    …………

    …………

    东南方向距离无边世界很远很远的一座小城市当中。

    居住在车水马龙，充满着金属质感和一般的古色古香的城市不一样的平民窟当中。

    一位小女孩眼神躲闪的把一个如同纸张制作的戒指藏在了自己的身后，在她的面前则是一脸阴沉的坐在沙发上看着报纸的姑父，以及一直都在对自己大吼大叫的姑母。

    不多时一位打扮性感，脸上偷偷摸摸的中学生推开了大门，顿时本来阴沉的屋子里面充满了欢快的气氛。

    “大乔你回来了？来来来快一点过来，告诉我们你在学校里面发生的事情，若是有什么好玩的可一定要说出来。如今我们能够生活在圣人制作出来的现代化的城市里面，那发生的许许多多的事情都可以制作成相册，装在我们系统当中，等我们老了之后进行查阅了呢！”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百六十一 大乔

  
    大乔不经意的松了一口气笑嘻嘻的走上前来拉住了自己的妹妹一边劝道自己的母亲：“妈，我回来了。你怎么又在这里欺负妹妹起来？本来也不是什么事情？你这样一来二来也不知道人家会不会直接逃跑了，那个时候可就真的完了。”

    “哼！！我还巴不得快一点离开，一个野姑娘而已，要不是我们看她可怜的话，到现在都还不知道滚去了那里去了，一天天还不知道感恩配德的，就知道到处乱跑。”

    “哎呀！妈！你赶紧过去了，过去了，我也饿了，快一点把好吃的东西做给我吧！还有妹妹的，我有一些事情要对妹妹说。”

    “好了，知道了。”

    看的出来母亲当真是对大乔宠爱的紧，没有说上几句就跑进了厨房里面开始做起东西来。

    大乔神秘兮兮的一笑带着妹妹来到自己的闺房当中，随后对着妹妹便是一笑。

    “姐姐，怎么了。”妹妹有一点举措不安的看着大乔，小手，小脚揉捏在了一起。

    “妹妹！你说姐姐都把你你当真我的妹妹几天了，当初要不是看在你倒在了街道上，一个人的好不凄惨，我也不会把你带回家里面来了，你说你是不是应该报答一下我了呢？？”

    “姐姐……嗯！”妹妹点点了头，闭上了眼睛。

    “好……”

    傍晚！

    睡在仓库里面的妹妹想着白天的事情，想着以前发生的事情忍不住留下来了悔恨的泪水来。

    她本事一个大小姐，有着自己的名字，有着自己的家族。

    可是不知道为什么有一天一群自称天使的人毁灭了自己的家族，把自己的美好的家庭硬生生的拆散，以至于她流落到了街头，被大乔接了回来，并且赋予小乔的名气。

    小乔本身还是很感谢大乔一家子的，要不是因为他们的话小乔早就和母亲说的一样不知道死到那里去了。

    她在被捡到的时候本身就是奄奄一息的样子，当时为了吃一顿饭都不知道乞讨了多少天，而那个时候不过才是七岁了而已。

    而现在小乔已经十岁了，不知不觉已经来到了家庭里面三年了。

    这三年当中她一直都被家庭里面的人歧视，甚至都还不是歧视，只是对一个乱入家庭的人一般的做法而已。

    唯一和小乔比较好的大乔虽然口上说着是妹妹，可是发生了如此多的事情小乔也比一般人来的成熟。

    她知道自己不能够违背大乔的话语，不能够违背姐姐的命令，要不然在明面上都不想要帮助自己的人一下子舍弃了自己的了的话，小乔的日子将会变得越加的困苦。

    寄人篱下的感觉并不是怎么好。

    小乔想要出去，小乔想要找到自己报仇的对象，小乔想要有属于自己的家。

    而这一些东西需要时间一点一点的慢慢的积累。

    她下意识的看向了自己手里面的戒指，心理不断的向着城市里面那里还有收破铜烂铁的地方。

    “也不知道这个东西可以买多少钱，如同可以的话我希望是很多很多的钱，可以雇佣圣人帮助我找到凶手的钱，可以……”她不自觉的睡了过去，眼睛里面还有着泪水滑落滴在了戒指上面。

    “叮！！”

    “坐标确认……坐标确认中……拳圣城！”

    “感知宿主……感知宿主确认……小乔！”

    “网络游戏开始建立！”

    “叮！”

    “想不想要有着无数的钱财，想不想要舍弃自己的家庭，想不想要开启网络系统改变自己的命运。”

    “只需要支付一块灵石！”

    “叮！”

    “确认成功！”

    …………

    …………

    游戏世界冰凝门中。

    小小从通天里面离开了之后便火急火燎的向着身份证明所在的地方冲了过去。

    小小现在的地位还是太低了，即使是有着转生证明也帮助不了小小什么，而且也不需要帮助。

    小小虽然不知道想要升到内门需要什么条件，可小小那是一种需要害怕条件的人了吗？

    灵石被系统设定为无数。

    本身的实力稳固在了四十五级！

    一手剑意达到了达成境界，比之九十九级使用的剑意还要来的恐怖，让小小足以越级挑战。

    如此一个人物小小又还有什么害怕的了呢？

    当然了！

    保险起见小小还是把自己自带的修改器挑选了出来，把自己的积分多了九个零，如此一来到还真是万事俱备了。

    修改积分什么的只是省下来了继续挑战通天塔的时间，和做任务的时间而已。

    多少人可是境界够了一直都在接一些弱小的任务让自己没有时间修炼的。

    小小可不想要变成那个样子，拖慢了自己前进的速度。

    只要进入到了内门当中，小小就可以使用自己的转生特性拜入到一个师门的门下，直接成为核心弟子，地位比起一般的内门弟子高了不知道多少倍。

    小小又为什么不使用积分来让自己变得越加的强大了一点了呢？

    可是就在小小向着提升身份的地方跑去的时候，突然小小的脑袋一迷糊，一道身影突然出现在了自己的面前，吓得小小立马接住。

    “什么啊！竟然直接在我的面前跳河？你知道不知道这里面是有着性命设定的，一旦死亡就要从头开始修炼了，死一次才掉了一个境界，有怎么可以一直吸引人气在我的网络世界里面了啊！”小小对着眼前的人一顿咆哮，可是小小立马发现人家早已经晕了过去，不搭理自己了，倒是让小小一阵尴尬。

    而且人家还很可爱，一脸怯怯的表情，被小小抱住自己还反过来蹭了蹭小小。

    并且这个人只是比小小高了半个身子而已，看起来也不过才是十岁左右的样子，是一只相当不错的软绵绵的小萝莉，抱起来的感觉还真是不错。

    小小才不承认自己是幼女的同时还一边担心人家，一直把人家抱在自己的怀里面。

    如此柔软的东西，还香香的东西小小自然不想要就那么丢弃了，多么的……

    
  
  
  
三百六十二 你跟着我混好了

  
    如此柔软的东西，还香香的东西小小自然不想要就那么丢弃了，多么的没有绅士风度了啊！

    小小自认自己不会亏待任何一个女孩子，更加不愿意见到女孩子哭泣。

    所以果断的一路抱着小萝莉了，甚至都不打算去提升自己的身份了。

    知道眼前的人苏醒过来的时候。

    “这里的什么地方……”小乔疑惑的摇晃着自己的脑袋，等到看着自己好像是在一个比自己更加还要小的孩子的怀里面的时候，小乔吓发立马离开了小小的怀抱，一屁股坐在了地上，疼的小乔很是不满。

    小小扯了扯嘴皮，可还是保持着风度的小小非常软心的回答道：“这里是我建造的网络世界，来到这里的人都是我的可以，可以提升自己实力的同时，还可以从我这里得到各种各样的奖励。”

    “唉！”小乔叫了一声，呆呆的看着面前还没有自己高的幼女小小，那得意的表情似乎并不是说谎话。

    小小在扯了扯嘴角，仍然心细的对着小乔解释了许多这个世界的原理。

    小小本来就是这个世界的创造者，虽然一点点新意都没有，几乎全部都是老套的游戏世界。

    可是小小还是当之无愧的网络游戏开创者，小小不知道其他的圣人有没有弄出来这个的东西来。可是小小在认识的人当中完全没有一个人和小小这样做过，也没有小小这样的厉害。

    同时小小还可以让任何的修炼者带回自己在游戏里面的实力，要不然网络系统要了干什么？

    就只是让大家进来玩一个个都是圣人的话可是困不住大家的心的，而且说到网络游戏的话那也就只有把游戏世界里面的能力带到现实世界里面才吸引人的。

    不管是什么老套的游戏，只要这一点实现了，那么就算是在怎么样的老套游戏都会有人玩耍，都会有人想要一直玩下去。

    这就是网络游戏带到现实里面的乐趣。

    也是这个乐趣让眼前的小小吃惊了。

    “这里面的所有的东西都可以带到游戏外面去的吗？我不是在做梦吗？难道全部都是真的？？”

    “当然！这里面的一切全部都是真的，甚至你还可以在这里面种植灵草，时间一到就可以带到外面的世界当中去，是一个非常好的网络游戏世界。”小小很是得意的昂起了自己的小脑袋，虽然本来就是昂着脑袋对着小乔说话的，但是这一点也不影响到小小九十度的弯腰看天。

    至于为什么小乔是一无所知的样子，小小也是下意识的把小乔认为的某一个圣人的女儿了，毕竟只要来到这个世界都可以进入到游戏世界里面来，而且只要有着网络搭载系统了的话，那么不管的在现实世界，虚拟世界当中都可以使用游戏系统？

    什么不符合规矩！

    拜托这个世界可是圣人多如野生动物园的观看人员一样的世界，每一个圣人也都是活了不知道多少辈的世界，要是真的研究一个东西的话，那一万年还研究不出来一个像样的东西了吗？一万年不可以？几百万年了呢？甚至是几亿年了呢？？

    而且这可是圣人！

    这脑袋都不知道转动的有多么的快，寻常的东西普通人要接受一年才可以使用的了，学习东西也需要几十年。

    到圣人这里就需要几秒就可以了，学习新东西也就是几分钟的事情。

    能够做到这一些不可思议的东西也是很正常的一件事情。

    并且这一些东西对于修炼武技来让自己突破，领悟天地法则来让自己突破不知道简单多少倍了。

    如今所有的一切都是在小小命令下面出现的，小小虽然不知道具体的东西，更不知道四级机械兽们已经把登录系统扔到其他的城市里面了。

    可是仍然不妨碍小小对于游戏世界的认知。

    这样的游戏也才是真正的游戏。

    …………

    一番解释之后。

    小乔也算是明白是怎么一回事了，同时小乔也回想起自己睡眠当中的那一些声音，喜庆的跳了起来。

    “原来那一些都不是梦啊！原来不都是梦！我已经可以来到这个世界了，我可以为自己报仇了。”小乔拳头紧握，对于自己的未来充满了信心。

    随后小乔害羞的看着小小，支支吾吾了半天，在小小稍稍邹起了眉头的时候方才说道：“那个……我可以……不可以……跟着你一起升级？”

    “哈？”小小睁大了双眼。

    “不不不，就是我一个也不知道，不知道……”小乔慌了，小手不断的摇晃着，一副要哭要哭的样子，身子也不由的缩了回去，一副我见犹怜的可怜兮兮的表情。

    小小虎躯一震，即使只是幼女形态，可是小小的心底也从来没有那一刻有如此的底气，她瞬间拉过了小乔的双手，高歌一声便向着和提升身份的地方相反的方向走去了出去。

    “呦西！既然小乔妹妹你那么有心，那么姐姐就带你升级去！我还真的不相信有着姐姐在你的等级还不能够一天一百一百的往上面升级！！”

    …………

    …………

    半天过后。

    小小有气无力的趴在了草地上凸起来的一块石头上，呆呆的注视着眼前。

    只见直接被小小提升到了十级的小乔正对着一只一级的小黄鼠张牙舞爪的，小小给其配的宝剑被其扔在了一起，风一吹淹没在了草地上。

    “呼！！”小乔深深的吸了一口气，身体笔直，眼神当中散发着金色的光芒，一丝丝灵气在小乔掌心汇聚，逐渐的形成了一道雷电。

    掌心雷！

    中级功法！

    可以发挥出来使用者足足是十倍的力量，几首的小乔十级的修为也可以把一座山头直接掀翻。

    小乔按照小的方法把手中的掌心雷往外面一推，顿时天地一暗，一道雷光爆射而出，在地上卷起了一阵阵的泥土，那小黄鼠在一瞬间便被雷光削成了粉末，死的不能够在死了。

    小乔本人也虚脱的倒在了地上。

    
  
  
  
三百六十三 实力增加的小乔

  
    “不错，不错。这中级功法可以仙人使用的手法，用等级来衡量的话就是三十级到六十九级，倒是真的没有想到小乔你可现在就可以使用出来了，不错，不错，相当的不错了。”小小鼓励的赞叹了一声。

    掌心雷可是小小使用修改器给小乔弄来的一种法术攻击，可以直接召唤仙人才可以使用的雷霆作为小乔的杀手锏。

    毕竟也是小小第一个在网络里面调教出来的徒弟了，要不是怕小乔会掌握不好自己突然一下子提高的实力的话，恐怕小小会直接让小乔提升为圣人也不是不可能的事情。

    不过十级的修为却也可以了，这可是三分之一的仙人的修为了，加之小小给小乔是掌心雷，如果不是小乔直接挑战五十多级以上的存在的话，靠着这一招也可以逃走了。

    十级挑战五十级！

    如果不是有着小小的帮助的话，恐怕一般的圣人都做不到这个程度。

    随后小小走到已经虚脱了小乔的身边，把身上的丹药取了出来放在了小乔的嘴巴里。

    “快一点吃下去了吧！这一些丹药在你耗费完自己的实力之后对你进行加强，可不要小看了这一些东西了，它们可是能够大大的加强对于你的力量的掌握了，还可以一时间恢复你消耗的灵气，我这里直接给你两组吧！一组有九百九十九颗，省着一点用，要不然在现实里面我可不知道该怎么给你剩下来的。”

    “呃……”小乔用着疑惑的眼神直直的看着小小，最后羞涩了低下了脑袋咬住了小小的手指。

    别看小乔什么都不知道软软呃样子，可是小乔的心里面比任何一个人都要敏锐，知道什么人对自己好，知道什么人对自己不好。

    小小这个还没有自己高的小孩子那是尽心尽力的帮助了自己，还给自己那么强大的实力，还让自己吃下来了丹药，这一些丹药还可以带回自己的世界里面。

    比起一些就知道欺负自己的人不知道好上了多少倍。

    虽然相处的时间不多，可小乔已经喜欢上了小小，十分的想要依赖小小了。

    不久之后。

    小小的游戏时间到了，对着小小打了一声招呼之后便离开了游戏世界，醒来的她第一眼便看到了打扮的高傲的如同小公主一般的大乔站在了自己的面前喊着自己。

    “小乔妹妹，快一点起来了，你可的要好好的准备一下的，今天晚上我们可是要去到那个地方的，你可不要让姐姐失望了。”

    “好的，姐姐……”小小咬着自己的嘴唇糯糯的说道。

    “好，那么姐姐就去学校里面了，若是有什么事情需要联系我的话就来到学校里面找我了吧！”说完，小公主一蹦一跳的离开了小乔的身边，看起来十分的兴奋。

    小乔下意识的看了一脸天色，此时都还没有全部亮，时间绝对不超过五点钟。

    爸爸妈妈也都还在睡觉，熟悉他们起居的小乔知道至少要到八点钟左右两个人才会慢慢的起来。

    小乔本来还想要在游戏世界里面多多个小小接触的，看来是没有这个机会了。

    小乔叹息了一声把屋子里面的东西准备妥当了之后，也跟着大乔是后面走出了家门，因为家里面的钥匙只有三把的缘故，小乔一般也不会一个人出门，可是现在的小乔已经不一样了。

    她稍稍准备妥当了之后便开始慢跑在了公园当中，呼吸着新鲜的空气，感受着身体里面流动的力量，小乔知道此时的她已经不是当初的她了。

    此行的目的也是评测会上测试自己的潜力，获得一等公民的身份

    在这巨大的城市里面每一个人额身份天生就是固定了的，即使是现在小乔居住的母亲，父亲其实也不过才是一等公民而已，要不然也不会再城市里面有着自己的屋子可以居住。

    小乔的姐姐的话今年不过才是初三，准备升到了高一的样子，对于公民的事情虽然了解，可没有打算要去考的地步。

    可是小乔不一样了，她已经有了足够的力量，并且有了足够的潜力。在游戏世界的帮助下面小乔必定不一样。

    她现在所做的第一步就是离开家庭，找到属于自己的屋子居住下来，否则一辈子都被其他人限制，小乔永远都不可能成长起来。

    …………

    …………

    测试以会的地方并不是很远，以小乔如今的身体素质不过才是几分钟的时间就可以看到。

    此时也不过才是六点钟而已，测试以会的大门虽然打开了，可进进出出的人似乎并不是很多，小乔并不明白为什么，如果是按照了小乔的认知的话，这里面应该会有着很多人才是，毕竟是提升自己公民等级的地方，而只要了提升了自己的公民等级所有的福利都可以获得。

    一级公民便具备了在城市里面住下来的资格，并且还会有属于自己的一套屋子，除了第一个月不需要缴纳任何的费用之外，其余都需要缴纳一定的灵石数量。

    不过小乔并不需要担心这一些东西，小乔的身上已经带着很多很多的灵石，并且还是在小乔退出了游戏的时候系统提示小乔的。

    小乔在游戏里面的可没有怎么进行游戏，这灵石也就只有做任务的时候还有打怪的时候才会有。

    那么也就只有一个人可以给小乔那么多的灵石了。

    这也是小乔几乎是想都不想就来到了这里，就是想要把自己的灵石给小小。

    “我一定会给你的，即使是很多很多的的灵石，可只要我的实力成长了起来了的话，那么……”小乔的眼神当中闪烁着坚定的目光，可是小乔却是不知道如何偿还其他的东西。

    小乔的实力，小乔现在的一切几乎都是小小赋予的，即使是成长到了一定的程度，那么小乔的一切也都还是小小的……

    很快！

    小乔便进入到了测试会以当中，等待着小小的当是专属的一等公民……

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百六十四 测试会以

  
    很快！

    小乔便进入到了测试会以当中，等待着小小的当是专属的一等公民测试。

    小乔也有着足够强大的力量可以过去，到时候便会有着属于小乔自己的屋子了。

    …………

    …………

    测试会以当中。

    此时小张正待在柜台前，双眼无神，身体也是一晃一晃的。

    今天本来不是他过来值班，而且还是在星期六的时候，原定的开门时间应该是十点左右，如果小张稍稍偷懒一点额话甚至可以在十一点，十二点时候开门，随后吃一个午饭继续睡到三点钟方才过来。

    他的职责虽然是测试会以的测试员，可是在这平民窟当中基本上没有人可以过来测试自己的实力，也没有那么多的灵石启动设备。

    这一来二去的，本来他还是高高在上的三等公民，也没有人来找小张也就无所谓了。

    美滋滋的他还想着明天要去那里找什么小姑娘玩玩额时候的他突然接受到了一则消息，让他赶紧马上来到了测试会以上开门，吓得小张还以为发生了什么事情，火急火燎的五点钟便打开了屋子。

    可是等到了将近六点的时候也不见有什么大人过来，倒是一只看起来洁白的，干干净净的小萝莉跑了过来，小张闲的无事便仔细的看了起来。

    可是这一看小张却发现了不得了的事情。

    这个小萝莉似乎不是普通人。

    虽然穿着简朴了一点，衣服也邹巴巴的好几天没有洗的样子，颜色也是相当的单一没有过多的色彩。

    可是即使是这样也完全掩盖不了小萝莉身上的气势，甚至以小张的眼力还可以看出来小萝莉身上蕴含的东西。

    “一门中级武技，足以让其爆发出相当强悍的力量的。本身的修为也是十级吗？如果能够发挥出来中级武技的百分之一的力量就可以越级挑战，真正是战斗力我在十五级，又或者是在二十级？”

    “天啊！这是哪里来的小妖孽了啊！这个年龄看上去也不过才是十岁而已，难道还想要在五十多岁的时候突破神仙不成了吗？？”

    一想到这里小张便感觉到自己的脑袋都要炸开来了，这可不是一般的小公主，而是大势力里面留下来的小公主，或许的为了好玩，或许是为了其他的一些原因，总之这样的小公主绝对不是他可以招惹的。

    或许这就是让自己快一点开门的原因了吧！

    想到这里！

    小张几乎是马不停蹄的跑了出去，乖乖的站在了小乔的面前尊敬的询问道：“那个，不知道小公主来到我们这里是想要做什么？难道的想要来测试公民来的了吗？”

    “呃……是是。”小乔突然的见到了一个陌生的人来到了自己的面前，吓得小乔缩了缩自己的身体，显得很是弱气。

    “那么好，你跟我来，我们马上开始了吧！您想要测试什么的都可以，我马上启动测试。”小张苦涩着一张脸赶紧把小乔迎了进去，憨厚的样子好似小乔的仆人一样。

    “噢噢……好好。”小小腼腆的跟着小张走了进去，一路上都显得很是不自在。

    “太，太好了。快一点把小祖宗的身份放在了那上面，等到了回去了小公主走掉了之后一切都没有事情了再说，要是一直都在这个地方的话，也不知道我做的哪一点不对了便会被小公主身后的人吓到，那个时候当真是小命难保了啊！”小张几乎是催促着小乔进入到了测试的屋子里面，一路都不敢停下来，正如小张担心的那样，要是一不小心让小乔不开心了的话，那么小张都不知道自己会不会遇到什么不安的事情。

    待的越久事情也就会越来越危险。

    随后在小乔那目瞪口呆的眼神当中，带着自己来到这里面的这个让竟然一手包办了自己所有的事情，甚至小乔都不需要缴纳灵石就开始比赛了。

    小乔可是知道的，想要参加测试就必须要支付费用，除了使用仪器的费用还要支付人工的费用，一趟下来即使是一等公民也需要足足一千灵石。

    一千灵石了啊！

    在小小的家庭里面现在使用的是一种积分系统，每一个工作的人的积分都是限定的，做一些好事情的积分也都是限定的，赚取积分的来源虽然多种多样的，只要承认了就可以获得积分。

    可是一个家庭的积分开支都是保持在三千到四千左右，即使是小小现在的家庭也才两千积分而已。

    而一块灵石可是需要十万积分才可以购买的，这这这即使是一个家庭不吃不喝还需要一年才可以购买一块灵石了啊！

    一千灵石！

    呵呵呵呵……

    天文数字！

    对于一般的家庭来说就是天文数字，一辈子都不可能进入到了测试当中的，一辈子都不可能成为公民的。

    小乔现在的家庭也是成为了一等公民之后获得了不少的权利，让周围的人很是羡慕，否则也就只是一群劳工而已。

    世界的险恶远远不只是这样……

    好不容易小乔现在已经具备了不少的灵石了，准备来进行测试了，没有想到人家竟然不需要了吗？

    这让小乔很是疑惑。

    “难道又是小小姐姐帮助我的了吗？可是也不用这样了？小乔也不是没有灵石？”小乔邹着眉头思考了一会儿，想不出个所以然的小乔干脆放弃了，仔细看着面前的仪器起来。

    一共三种仪器！

    测试力量的拳击仪器！

    测试速度的橡胶跑道！

    以及测试自己灵气的质量的，看起来就是一个好几倍大的足球一样的特殊机械。

    小乔可是早早的就想到了现在，早就把这一些仪器可研究清楚了。

    她直接走在了拳击仪器的面前，默默的运转自己体内的力量。

    “现在还不足以施展我最后的手段，只是一个力量测试的话，只要把灵气附加在手上的话就可以过去了，一等公民也就只是十级就可以获得，我现在只需要按部就班的来就可以了。”

    
  
  
  
三百六十五 误会

  
    小乔也不需要准备什么。

    所有的仪器都是按照国家标准进行衡量的，要是小小的实力没有达到这个实力的话或许还会拿出自己的杀手锏来。

    可是小乔如今的力量就是十级修士具备的，一拳打出去，力量机械不断的颤抖，在其上空有一个十的数字飘出来。

    小乔虽然是第一次来测试的，可是小乔知道这就是十级力量的展现，第一关算是这样过掉了。

    “还好我的力量很足，虽然有一点危险，可是力量毕竟还是摆在这里，真的希望机械出现错误了。”小乔擦擦脸上的虚汗，那完全是小乔内心紧张导致。

    她看向了旁边的橡胶跑道，在没有任何一个人帮助的情况下默默的走在了初始线的这一端，只要听见了开始的声音，小乔就会以最快的速度冲上去。

    这里是小乔之后的能力体现的一个地方了。

    小乔再有了屋子之后也必须要有一个学校，有一个工作的地方

    国家不可能让小乔什么事情都不做，白白的浪费个好位置。小乔自己也有自己的事情需要完成，迫切的需要做一些任务获得一些灵石，如此一来才可以解决自己目前发困境。

    她是有小小给的很多的钱，可是一向都很懂事的她除非是到了紧急的时候才会想要动用这一笔钱，其余消费都是从自己的头上算。

    小乔不想要当一个花瓶，不想要让依靠自己的小小姐姐，小乔喜欢自己的力量，小乔想要依靠自己的力量来解决自己的事情。

    不是觉得小小姐姐不靠谱，而是小乔这几年大受打击之后养成是属于自己的独立。

    很快的跑步开始了，小乔如同一颗子弹一般飞了出去，整个跑道上面就只有看到了小小的影子而已。

    小乔几乎是拿出来了自己全部的力气在跑，这一次可是关乎小乔之后的选择，让小乔比之前面要认真很多很多。

    这让一直都在外面看着的小张很是赞叹，感叹了几声说道：“这样的小公主几乎已经没有了啊！现在那一个家族里面的小公主不是一个比一个的心高气傲的，生在哪一种家庭里面的人似乎也不需要特意的来到这个地方进行测试，也不过才是一等公民而已，只要有一点点的实力在学校毕业的时候就可以获得了……”

    小张还算是了解这一方面的事情，身为三等公民的他其实已经步入到了上流社会，对于一些常识也比一般的人还要了解的多一点。

    不过小张似乎是想到了什么，脑袋当中那灵光一闪让其脸色都不好了。

    恰好在这个时候测试会以的大门被踢开了，一个穿着褐色的哥特裙，撑着小伞看起来相当高贵的小公主气呼呼的从外面走了进来。

    还没有到达了台前便看到竟然没有什么人来接待自己，小公主的火气那是一下子就上来了啊！

    “啊啊啊！！！这破地方是什么地方了啊！要不是我要靠自己一个人升级到了一等公民的世界了的话，我非要好好的吧你们这个测试会以给砸烂了，都是什么东西了啊！竟然还把门给关掉了，你们到底是什么意思。”

    声音尖锐刺耳，还带着一股高高在上的气质，让一直在看着小乔的小张眉心都跳了起来。

    “不会吧！”小张瞬间留下来了汗水，回头看了过去，那小公主的面容立刻从小张的灵魂深处飞了上来。

    “这个，这个，这个……灵儿大小姐，她怎么来到这里了？难道一直和我说的超级高大上的小公主不是这里面正在跑着步的人了吗？却是灵儿大小姐？？”小张的心里直达模糊，这灵儿大小姐可是出了名的暴脾气，加之家里面确实是有着相当不俗的资本在，认识灵儿的人也都给灵儿一点面子。

    小张自己却是不知道了这样的一位小公主为什么会来到他这里，什么时候起以他的身份竟然可以接待这样的一位大小姐了。

    几乎是极其卑躬屈膝的，小张腼腆着一张脸低头哈腰的跑了过去。

    “不知道大小姐来到我们这里进行测试，有失远迎，有失远迎，还请大小姐往里面请。”

    “啪！”脾气相当不好的灵儿大小姐一见这个人的样子气更是不打一处来，直接一巴掌打了过去。

    即使的三星公民的小张也不可能完完全全的承受这攻击，直接被打的撞在了后面的墙壁上，刚刚好这一巴掌的打在了小张下巴附近，几颗牙齿飞了出来，滚落在地上，发出清脆的声音。

    “下等人！！”

    “是是是！！”小张不敢说一些什么，连忙用自己的身体把自己吐在地上的血液擦干净，顺便把牙齿放到了怀里，给大小姐挪出来了一条路来。

    “哼！”灵儿高傲的昂着自己的小脑袋走了进去，在其身边还有着一个至始至终都没有说完的看起来像是管家一样的人。

    这个人小张认识，她可是这灵儿大小姐的贴身保镖，传闻一身的实力甚至到达了八等公民的地步，强大的不可思议。

    而这样的一个人愿意当灵儿的保镖，那还真的的没有一个人敢招惹到灵儿。

    小张内心苦笑一声，也是不知道自己竟然招惹到了这样的一个人物，也难怪上面的人一直都在通知自己了。

    要是小张早早知道的话也不会有这样的事情了，这一顿也是白白的挨打了，灵儿什么的，管家什么的可都不是小张可以随便招惹到的存在了。

    小张长叹了一声，远远的跟在了几个人的身后，可随机小张想到了一直都还在里面测试的小乔，想到小乔万一和灵儿吵起来的话，这个地方可是万万经不起那样的折腾的了啊！

    可是当小苏过去看了几眼的时候方才发现，这灵儿似乎没有对自己的那嚣张的样子，反而是匍匐在玻璃窗户上面，好奇的看着其中的小乔。

    “这个小孩子是谁？竟然和我一样的实力？管家你给我……”

    
  
  
  
三百六十六 我也是大人物

  
    “这个小孩子是谁？竟然和我一样的实力？管家你给我看看，她到底是谁？长的也就差我一点点而已。”大小姐还是保持着自己的性格，不过这对于她来说或许是已经承认了小乔的最大的夸赞了。

    管家点点头，本来眯起来的眼睛释放出来金色的光芒。

    “嗯……”

    “怎么了，怎么了。你倒是说一说了。”小公主抓了抓管家的手，满脸的期待。

    “这个……”管家稍稍沉吟了一声方才说道：“十级修为，一门中级功法。”

    “什么！！”小公主震惊的叫了出来，随后用着不可思议的看着里面还在奔跑的小乔，脸上写满了震惊。

    中级功法！

    这最低的中级功法都是三十级以上的人才可以掌握的，越级掌握的功法的人虽然也不是没有，可是那都是在一个级别里面的才可以修炼。

    一级到二十九级可是普通人级别。

    三十级到五十九级这可是仙人级别的力量。

    这里面的差距绝对不是一个等级就可以带来的，里面有着很多很多的窍门在其中。

    而现在竟然有一个十级的人竟然掌握了仙人的手段，那么岂不是说小乔就是一个仙人了吗？

    想到这里小公主满眼光芒的抓着管家的手兴奋的说道：“你说这个小孩子可不可以成为我们家族比我里面的冠军了啊！那一些弱鸡甚至都不是我的对手，要是这个小孩子去的话，一定可以获得冠军的对不对，一定可以获得冠军的对不对。”

    管家迟疑的低下了自己的脑袋来，有一点遗憾的摇了摇头说道：“抱歉，她不具备任何的资格参加我们的比赛，她只是一个没有任何的背景的小家伙而已。若是可以加入我的势力，成为我的孙女的话倒是可以。”

    管家此时突然起了爱财之心。

    小乔现在不过才是十岁而已，在那么小的年纪当中小乔的实力几乎可以排到整个国家前十的地步。

    要知道小孩子还处于发展阶段，所有的一切都还在慢慢的成长，在这一个阶段当中需要做到的只是保护自己的筋脉，让自己的身体异于常人就可以了。

    也就是打基础的阶段。

    力量要是不断的提升的话很有可能的会损坏自己的身体，到达得不偿失的地步。

    可也不是没有一些特殊的存在，先天就和其他人不一样，在打基础的时候自身的实力被勾引了出来，不断提升自己的实力。

    很明显！

    管家已经把小乔当成来了这样的人了，在未来若是小乔不发生意外的话绝对是一位相当强大的存在。

    这也无怪乎小张会看错了，小乔的确是可以成为强者，此时的小乔隐隐约约当中似乎一点一滴都透露出了什么叫做不平凡。

    此时的小乔也已经完成了第二个阶段，在小乔的全力以赴下面完成的时间比自己想象的要短，至于短多少小乔却是不知道了。

    只是这样的话一定可以被其他的公司看上人，小乔对于这哪是相当的有信心。

    随后小小来到了第三阶段当中，在沉沉的叹息了一声之后，小乔果断的走了今后。

    小小眼前瞬间一变，出现在小小面前的不是一个几米大小的圆球，而是一个巨大的世界。

    “叮！！”

    “灵气测试开始，请尽可能的展现出自己最为强大的力量来，请不要犹豫。”

    ……

    “好，我等的也就是这个时候。”小乔早早的明白最后一个阶段是什么，见此小小倒是一点点担心也没有，很快的调整了自己的状态，进入到了一种无我的境界当中。

    突然小乔抬起了自己的手掌，一颗电球出现在了小小的手掌中心，随后一推。

    “掌心雷！”

    “刷！”

    一道蓝光瞬间跨越了几千米打在了山头上，整个山头瞬间被砍下去了一截，“轰隆隆”的声音不断响起，小小和山体当中的一切全部都被砍除掉。

    “吸！”外面的大小姐和小张看的一愣。没有清楚的对于中级有了解的他们被眼前的这一幕震撼住了。

    在小乔进入到了其中之后，里面的景象会反射在了周围的玻璃上，这也让周围的人可以清楚的看见其中所展现的力量，防止机械出现任何的差错。

    可是他们不管怎么想也想象不到小乔的力量竟然展现出了如此强大的程度，这分明就是仙人的手段了啊！

    在小小发出这一道攻击的时候，整个人也懒懒的倒在了地上，也不知道是从什么地方拿出来的一颗丹药放进了自己的嘴巴里，下一秒小乔又满血的站了起来。

    “叮！！”

    “评价三十级！”

    “过关！”

    此时系统的声音方才响起，在这测试会以当中自然也有着专属的系统，在过关之后也不需要任何一个人再去过问一句，系统就会解决里面的事情。

    “耶耶耶耶！！”小公主开心的蹦蹦跳跳了起来，仿佛是自己成功了一样。

    旁边的管家也露出了一抹笑容。

    “这个小孩当真是不可思议的，在其背后绝对有一个超强的组织，否则绝对不可能让一个小孩子在如此年龄就领悟到了中级功法，而且那个瞬间就可以恢复所有的灵气的丹药，恐怕在这个地方也不多了啊！当真是不可思议。”

    …………

    …………

    机械当中！

    小乔虽然也很开心，能够获得评价三十级，小乔也知道自己可以获得不少的工作了。

    这一些工作可是不简单工作，有一些甚至还要围剿神秘怪物，要是实力不够的话小乔是绝对去不了的。

    可是为了能够积攒灵石，小乔必须要去，这一些任务奖励下来的可不是什么积分，而是实实在在的灵石。

    小乔也是因为这样才如此的拼命，否则稍稍意思意思也一样可以获得一等公民的地位的。

    只是这还没有完，当小乔完成了最后一项任务时，在小乔的面前突然打开一道和测试会以不一样的系统页面。

    “宿主正式绑定！”

    “开启家族页面……”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百六十七 无边系统

  
    “宿主正式绑定！”

    “开启家族页面……家族页面开启当中……家族页面开启完毕。”

    “当前家族人数：零”

    小乔迟疑的看着眼前的一切，有一点陌生又有一点奇怪。

    这系统就是小乔进入游戏里面的系统，除了自己身上的境界可以展现出来之外，还有着其他的不少的东西。

    特别是现在家族页面则是刚刚开启的，小乔也不知道是因为什么，可是当小乔看着页面当中的零是整个人都愣住了。

    “原来从始至终我都是一个人了吗？也是我的父亲，母亲都已经被杀死了，我现在就只有一个人，没有一个亲人，我现在要做的就是报仇，就是报仇。”小乔抹了抹心中的泪水，正打算离开时却见系统再一次响了起来。

    “叮！”

    “尊敬的小小大人特意给你一位四级机械兽，一位三级机械兽，还请你妥善保管他们。”

    “叮！”

    “家族人数增加为二，获得家族系统页面。”

    小乔一下子愣住了，心中流露出了一丝感动。

    “小小师傅！”

    ……

    游戏当中。

    小小在稍稍休息了一会儿便向着测试的地方走了过去，突然好似听到了有人在叫自己的名字，让小小停顿了下来。

    小小一拍自己的小脑袋干脆就原地做了下来，嘴巴里面嘟囔着：“那个小丫头也不知道回到现实里面去了没有，看她那个样子平时没有人少欺负她了吧？也不知道可以不可以坚持下来，算了我还是待在这里，以免那个小丫头上来找不到我了，紧张兮兮的。唉我可是有着两个敌人要去收拾了啊！”

    小小感叹了一声，怡然不动的继续待在了这里，静静的等待着小乔的再一次上线。

    …………

    …………

    测试会以当中。

    小乔可不知道无边世界网络当中一直都有一个人在等待自己，正甜蜜蜜走出房间的她当即看到了一大一小两个人向自己走了过来。

    一直弱弱的小乔下意思的走到了一边去，把道路让了开来，可怜，无助又弱小。

    只是这两个人可不就是找小乔去了吗？见小乔移开，两个人也跟着走了过去。

    小乔一下子就急了，忍不住把自己刚刚得到的一个四级机械兽召唤了出来，一个三级机械兽召唤出来。

    空间瞬间被撕开！

    一道绝世的美人出现在了小乔的面前，一道全身上下闪烁着金色光芒的男人出现在了小乔的后面。

    一男一女！

    把小乔结结实实的包裹在了其中。

    同时两个人身上的力量迸发，直接把这小小的测试会以直接撑炸了，碎片都被打到了大街上。

    在这样的时刻，管家立马来到了灵儿小公主的面前，催动了自己全部的力量地挡住四级机械兽身上的力量。

    可是四级机械兽毕竟是四级机械兽。

    即使少去了无边世界的加成，少去了城市里面的加成，可是一门四级机械兽还是相当于八星圣人修士。

    八星圣人修士！

    这可不是区区的八十极的管家可以保护住的，一道道伤口瞬间出现在了其身上，要不是四级机械兽留手了的话，恐怕他早就已经死亡了。

    小张恰好是和管家在一条直线上，被管家也保护住了，否则也要面临毁灭的打击。

    当风波停了下来，只见原来测试会以上唯有一个巨大的坑，那里还可以看的出来这是当初的测试会以了呢？

    小张结结巴巴的指着这一切，此时此刻的他忍不住跟随者测试会以一起死去。

    “呜呜呜呜……我的家，我工作的地方，没有了，没有了，全部都没有了，我要完了，我要完了，我要完了。”小张抱头痛哭，他应该早早的就知道了的，他的测试会以来了一个小公主之后就不要向着可以完好无损的走出去。

    任何一家测试会以都是如此，每当霸道小公主们进行出来之后，测试会以都需要重新装修一次。

    只是这一次没有想到竟然如此的，如此的彻底。

    而且不是小公主出的手，而是另外一个是小公主，但又不是小公主的小乔。

    小张无神了看了一眼小乔所在的地方，泪水已经模糊了眼睛。

    “我这是遭了什么……呃……”小张混到了过去。

    另一边！

    管家半跪在地上，忌惮的对着眼前的四级机械兽询问道：“敢问是那一家的人？为何要对我们风家出手？莫不是忘记了我风家还有一位圣人高手在？”

    呦呵？

    四级机械兽眉头挑了挑，迈开自己的长大腿来到了管家的面前直接把其举了起来，语气冷然的询问道：“风家？那又是一个什么狗屁家族？惹了我们小乔掌门，难道你还以为你们风家可以又存在的必要了吗？杀了你们，我还要把你们风家彻底抹除掉。”

    “胡扯！”老头自然是不相信的，他可是有着绝对的把握，他的家族可是有着圣人存在，那里是在这个城市里面，圣人仍然可以成为一大杀伤力武器。

    “试试看！”四级机械兽的掌中凝聚着灵气，眼看着就要蔓延到老头的身上，将老头全身摧毁的时候。

    弱气的小小连忙拉住了四级机械兽的衣角。

    四级机械兽连忙停止了灵气，低头关心的询问道：“小乔妹妹，怎么了？难道是不杀死这个老头了吗？可是他一直都在威胁你？你不打算杀死他了吗？不用怕？我们可是从无边世界里面出来的四级机械兽的，不要说是一个圣人，就是这个世界的一大半的圣人过来都不够看的。小乔妹妹不需要担心。”

    小乔瑟瑟发抖，被四级机械兽如此安心的询问，甚至让小乔有一种就按照四级机械兽说的那样去做。

    可是她看了一眼萝莉坐的灵儿，在看了一眼身上都是血的管家，小乔还是鼓起勇气大声的吩咐道：“不要杀他，他的好人，只是想要过来询问我什么事情而已，既然你们出来了，就要听我的话，你们不要打他。”

    “这个……”

    
  
  
  
三百六十八 做客

  
    “这个……”四级机械兽尴尬的摸了摸自己的鼻头，安生的把管家放了下来，还颇为歉意的道歉道：“不好意思，不好意思。我还以为你们要对我们小乔掌门看什么的，没有想到却是路过了啊！不好意思，不好意思。不过你们要是真的那么做了，我可是一定会杀了你们的。”

    管家和灵儿瑟瑟发抖，察觉到了四级机械兽的杀意，两个人当真是不敢反抗。

    开玩笑！

    这可是真的四级机械兽，还是从无边世界里面出来的四级机械兽了啊！

    他们这里距离无边世界本来就不是很远，加之本身也不是普通人自然都知道无边世界到底是什么人应该去的地方了。

    而且里面的所有的东西都是相当不可思议的东西，随随便便的流出来任何一件都可以成为圣人们的法宝，一辈子待在身上。

    更何况是这里面的机械兽了。

    传闻最弱的一级机械兽都可以把一位三星圣人的脑袋给锤爆了。

    三级机械兽都可以和六星圣人，气息圣人对抗。

    传闻这四级机械兽是直接碾压七星圣人的，足以和八星圣人五五开的超级机械兽。

    他管家不过才是八十极如何可以招惹，他甚至都还不是圣人。

    即使是后面家庭里面的圣人跑出来的话，恐怕也直接会被碾压了的吧！

    想到这里管家也如同刚才的小乔一样瑟瑟发抖了起来。

    至于灵儿小姐到现在都还没有回过神来。

    小乔见此果断的怒吼道：“你吓到了他们了，既然你是小小师傅给我的，就要好好的听我的，知道了吗？”

    四级机械兽无奈的揉了揉额头，蹲下身来抱住了小乔，把其当成一个吉娃娃一样放到了怀里面。

    “你干什么了，你干什么了，我要在地上去，我要在地上去。”小乔一愣，随机张牙舞爪的动了起来，害怕的不得了。

    四级机械兽促狭的一笑，摸了摸小乔的鼻子说道：“小乔妹妹，虽然我们要听你的话没有错了，可是你也要知道我们是你的家人，家人的话这样的做法是没有任何的问题的了吧！”

    也不知道四级机械兽的话有没有起到作用，小乔反正在一动不动的待在了四级机械兽的怀里面了。

    此时三级机械兽也走了过来，他看了一眼四级机械兽怀里面的小小，一言不发的向着外面走去，犹如冰山一般，把本来恐怖的气氛一下子变冷了。

    小乔咬着牙齿鼓起勇气询问道：“他他他是什么？为什么是这个样子？”

    “他啊！也不怎么样了啊！就是还没有完全成长开来的样子，不过放心，他也是你的家人了，都是军师看中的可以完美的保护你的三级机械兽了，小乔妹妹放心吧！”四级机械兽悠闲的解释道，可是关于三级机械兽的问题还是没有全部说出来。

    四级机械兽也随之走了出去，跟着三级机械兽离开了这里。

    在过了半个小时等到城市联盟里面的人来到这里之时就看到了一个大大坑洞，以及一个已经不省人事的小张了。

    …………

    …………

    三级机械兽和四级机械兽可是早早是把小乔的信息给收拾到了脑袋里面。

    而且还把这城市的基础设施给了解在心中，知道现在的小乔想要去什么，也知道小乔要干什么，可惜他们还是要停小乔的话，把小乔放在了路开始询问起来小乔的问题了。

    “接下来了啊！”小乔思索着，又陷入到了属于自己的世界当中来。

    现在小乔已经有了属于自己的身份，一等公民的身份，现在的小乔已经可以领取属于自己的公寓了，只需要管理好之后的事情小乔就可以一直居住下来。

    而且小乔还可以做任务提升自己的实力，若是一直都可以继续下去的话，那么小乔完全可以提升自己的身份。

    这车可是二等公民的人才可以开的，好一点的高档的车甚至是五等公民，甚至是六等公民才可以。

    而且屋子也是如此。

    就比如刚才认识的灵儿，就因为家族里面的高手是圣人级别的，所以在城市里面有着属于自己的一片领地，在里面有着许多属于自己家族的东西，甚至不少任务都是从里面颁发下来的。

    小乔距离巅峰的公民还有着很长很长的一道路要走。

    思考了半晌。

    小小觉得还是把公寓领完，随后在去和自己的家人们说一下这件事情。即使不认小小了，可毕竟养了小小那么多年，里面的情分自然是在的。

    小小还是要感谢一下他们。

    如此打算着。

    明白了小乔想要做什么的四级机械兽和三级机械兽稍稍叫唤了眼神便把所有的公寓位置调解了出来，形成一道窗口出现在了小乔的面前。

    小乔随意的伸手吧啦一下奇怪的询问道：“这是？”

    四级机械兽笑了笑上前为其讲解道：“这可是所有的公寓的地理位置，小乔妹妹你可要好好的选择了，这里面有着不少好居住的地方，可要好好的选择才可以，若是被其他人给你挑选了，估计就要去最烂的地方了，要是小乔妹妹不知道话，可能还真的会这样了。”

    小乔点点头，在四级机械兽的指挥下，很快的就选择了好几个不错的地方，当即风风火火的跑了出去。

    确实就和四级机械兽说的一样，这一些公寓不只是给一等公民安排的，甚至二等公民也会居住在其中，也因为这样少不了一些纠纷。

    可说起来一等公民和二等公民在这方面都是一样的，大家都是一样的权利，既然要选择好的居住的地方的话那么就要选择最好的地方，不要被一些二等公民抢了去。

    有一些时候这一些公寓可是专门给二等公民的，小乔要是刚刚好撞见了一个人怕是没有了。

    大家默认下，二等公民无论在什么情况下都是优先的，甚至小乔还会怕一些给了钱走后门的一等公民。

    小乔有钱，但不想要那么花。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百六十九 冲突

  
    明明大家都是一样的身份，都是一样的等级，一样的权利。

    小乔都提前预定了为什么还要被其他人抢走，难道还想要赶走了小小不成。

    小乔不知道是不是所有人那么想，可是知道这一些的她却是光明正大的使用自己的权利，不想要走后门，没有必要，也不需要。

    …………

    …………

    办理屋子的地点很近，和测试会以连在一条大街上，大大的方便了小乔这样获得了一等公民就可以看房子的人。

    远远的小乔便可以看到门口排起了长长的队伍，甚至如果不是就在大街上的话，估计这都要把整个大街都给堵个里三层，外三层，让来往的汽车都不能够过去了。

    小乔没有办法，只能够跟在人群的后面默默地等待着，在小乔的身边有着御姐味道的四级机械兽和冷淡的三级机械兽在，倒是没有一个人奇怪为什么就只是小小一个人来排队。

    不多时在小小的身后也排起长长的队伍来。

    闲来无事四级机械兽稍稍查了一下关于办理屋子需要的东西，顿时邹了眉头。

    小乔见此奇怪的询问道：“怎么了？只要我身上有着一等公民的身份在的话，不需要其他的东西就可以获得屋子了，这东西本来就如同一个人的身份证一般，只要过了考试，去到了那里都可以得知你的身份了，无需其他的东西。”

    换句话话说其实都不是一等公民的人连一个身份证都没有，就是黑户，就是没有身份证的人。

    其他公司就是想要这样的人为其工作也是麻烦的紧，大部分找的还是一等公民。

    这便是现实。

    穷人一辈子都是穷人，富人却是可以靠着不断的做任务积攒灵气，增加自己的实力来让自己的公民等级提升。

    小小深深的呼了一口气，后面的话她没有说出来，这已经是大家都知道的一种不愿意被提起来的伤疤而已。

    在小小的前面一位腼腆的小青年听闻小乔说的话也忍不住插嘴了几句。

    “是啊！这一位小妹妹说的没有错，只要有了身份证我们就可以去做不少的事情，即使身上没有任何的东西在，可只要我们的档案进入到了系统当中，即使我们出去取钱，借钱都可以做到。即使是接取一些任务也可以空手套白狼去，我待会把屋子的灵石交了，还要去猎杀几只小灵鼠了呢！”

    四级机械兽虽然不满意小青年的随意搭话，可小乔在身边看着她还是客客气气的询问道：“请问你是？”

    “噢噢噢！路人，路人而已，不用管我，不用管我，有感而发而已，有感而发而已。”

    小小的插曲一过。

    谁都没有在继续提起这一边的事情，四级机械兽仍然在浏览网上的各种各样的的信息，三级机械兽的同样如此，初来乍到的不了解这城市的规矩怎么能够行？

    蛮干？？

    不不不他们可是四级机械兽和三级机械兽，收集消息早已经成为了本能。

    即使的小乔在研究了一下属于自己的系统面板之后，也开始上网浏览起东西来。

    其中最有意思的还是五花八门的游戏了，除去了需要有身份的人可以进去玩的游戏之外，还有一些小游戏是属于小乔这一等公民可以玩的。

    “叮！”

    “星际争霸！解锁了完成！！”

    “星际争霸：讲究的是各个星球之间的战争，背景采用的是神魔人三个种族之间的关系而制造的游戏。”

    “在游戏当中主角随机操纵一方在游戏当中不断的探索星球，不断的制造兵种，达到征服星球的地步。”

    游戏的内容很简单，操纵模式也不复杂。

    小乔懂的也很多，也知道这个世界比自己想象的要大的很多很多，而且星球什么的也早早的有所耳闻，他们这城市实际上就是在一座漂浮在宇宙当中的旧遗迹上面的城市。

    小乔掌控起来也不是很突兀，而当小乔开始玩了的时候他才发现竟然是用自己的意念操纵的，而且就是在自己的面前的系统面板上面，游戏的画面也精致到爆炸，好似真的在其他的星球上一样。

    小乔玩了一会儿竟然感觉到好奇，欲罢不能。

    可是当四级机械兽看过来的时候，小乔还是下意识的关掉了游戏，神色显得很是慌张，又忍不住缩了一下脖颈。

    抬头一看。

    不少默默地排队的人都直直的盯着一个方向，似乎的在和小乔一样的在玩游戏，只是他们所使用的是城市里面的系统页面，小小使用的是游戏里面的页面，两者并不一样。

    也看不到对方想要做什么。

    见此小乔也是松了一口气，果断的把城市的系统和游戏里面的系统打开，注册了两个号开始互相协作了起来。

    小乔在这样的策略游戏当中可是有着先天上的游戏了啊！

    …………

    …………

    在小小身后的巷子处。

    几个身上雕刻着纹身的混混正眼神不善的盯着面前长长都队伍，在太阳低下外面的人正向着美好的未来而去，而混混们却如同蛀虫一般，只能够在阴暗的角落里面生存。

    领头的混混名字叫做阿虎，眼神凶恶，身体健壮，穿着红色的衬衫，胸口还画着一个白色的骷髅。脖子上带着金链子，身下则是宽宽的牛仔裤。

    显得相当的怪里怪气的。

    他也是方圆几公里当中唯一一个可以有着自己势力的小混混，说大肯定大不去，可是在身后不远处的平民窟当中却是一方霸主。

    而且其本身实力也不弱，足足十五级的实力让不少人仰望。

    可恨的是他没有多少钱。

    阿虎看了看不远处的买屋子的地方，在看了看已经化为废墟的测试会以嘴角罕见的露出笑容来。

    “虎哥，虎哥，有什么事情让你那么开心？”

    “笨啊！难道你们都没有看见吗？刚才那一声爆炸，整个测试会以直接被炸飞了，该死的测试会以，要不是有着灵石的限制，我们又怎么是现在这个样子？”

    
  
  
  
三百七十 打劫小乔

  
    “说起来就有气！不过才是十级修为而已，我们都已经达到了，我们的虎哥更是十五级的修为，战斗起来怕是二十级的人都不一定打的赢我们虎哥，可是偏偏要什么钱才可以去，这需要多少年才可以集满，这一些家伙分明就是拿我们的平明不当人看，几角钱就让我们工作一天。”

    “轰！”一声爆响，阿虎面前的垃圾桶直接被阿虎锤爆，吓得后面的小弟一个抖数。

    “虎哥，虎哥，我们说着玩的，说着玩的。”

    “是的，我们不是拿你的话当狗屁放了，也不是我们不爱护自，只是这一群人实在是欺人太甚，十万的积分才，才……”

    说着说着众人只觉得气氛不太对劲，忍不住向着虎哥看了过去，只见虎哥的脚边竟然凝结起了冰霜，向着周围蔓延开来。

    不一会便把周围一米处的地面给冰封了，冷气传来让本来就阴暗的巷子里面更加的冷了下来。

    若是有一个稍稍懂一点的人在这里就会发现阿虎身上的力量赫然是冰霜血脉，这可是许多天才都不具备的中级血脉，足以在越级挑战。

    只可惜阿虎生在贫民窟！

    需要十万的积分才可以兑换一颗灵石，而需要一千灵石才可以进行测试。换句话说就是一亿的积分才可以测试一次。

    一亿的积分了啊！

    在贫民窟当中普通的工作一天才可以得到二十，三十，一个月下来不过一千，二千的积分而已。

    有一些大主播可以靠着打赏，签约得到的钱在短短的几年获得一亿的积分，可是实力却是不足。

    普通的贫民实力即使实力到了，积分也不会足。

    根本就找不到一个平衡点。

    想要积分就没有实力，想要实力就没有积分，一直处于被动当中。

    更何况许多的人都是处于既没有积分，也没有任何的力量，是真真正正的下等人，这样的下等人还是贫民窟当中的整体。

    想要脱离贫民窟又怎么是一件容易的事情了呢？

    哪怕是实力已经到达了十五级的阿虎同样如此。

    没有人知道其实阿虎是来自于其他的城市，并且阿虎还是一个即将成为小神的修炼者，只是雷劫没有度过去以至于自己灵魂来到了此处，还成为了贫民窟当中的一员。

    更没有人知道阿虎还有着属于自己的升级辅助系统，是一位圣人遗落的东西被阿虎捡到了，也是系统的保护让阿虎来到了这个城市当中。

    可即使是这样也不能够让阿虎升级成为公民。

    在这里需要说的是没有一等公民身份的连城市里面的系统都不能够解锁，也可以称之为随身光脑。

    阿虎是例外当中的列为，但还是混的惨不忍睹。

    突然！

    阿虎眼睛一亮，他看到了一个熟悉的人影从自己的面前走过，阿虎情不自禁的走上前去，从巷子里面确认了好多次才真正的确认了此人。

    她便是小乔。

    确认是小乔的阿虎留下来了热泪，即使是突破了神的境界阿虎也没有如此的开心。

    他疯疯癫癫的走上前去，紧紧的跟在小乔的身后，并没有直接走出大街，而是在巷子里面保持着和小小平齐的道路。

    身后的一群小弟一愣，忍不住询问道：“虎哥，虎哥。我们这是要去什么地方？难道是有什么新的发现了吗”

    “虎哥，算了。不要在这个地方闹事，我们可打不赢里面的人，要是被抓住了关起来都是轻的了。”

    虎哥“嘿嘿”一笑，满脸的红光解释道：“不要着急，不要着急。你们猜我看到了什么？一个一直被欺负的小孩子竟然可以站在我们的面前，看起来似乎还突破了神兽了，既然如此的话我们何不直接控制了那个小孩子了呢？如此一来我们也可以获得积分了。”

    虎哥想的挺好！

    只要控制了小小，让小小为自己服务的话，可能不需要几年就可以获得一千灵石。

    一等公民和贫民窟就已经有了很大很大的差别，其中最大的就是灵石和积分的差别。

    普通的工作给贫民窟的人就是几十积分的，一个月下来也不过几千而已。

    可是普通的工作即使给一个普通的一等公民都是五灵石起步，换算出来都是五十万积分。

    更加不要说公民还可以做一些斩杀怪物的任务，还可以选择适合不适合自己的工作。

    如此一算，只要勤劳一点一个月下来最低都可以得到二十灵石，也就是两百万积分。

    若是不小心进入到了什么好一点的工作里面的话甚至可以得到一百，一年下来就可以让虎哥升级为一等公民。

    只要可以控制住小乔。

    想到这里虎哥的眼神相当的热切，即使的还在游戏里面的小小也察觉到了。

    四级机械兽的不耐烦的看了一眼，又把目光放到了眼前的屏幕上来，似乎一点也不关心。

    倒是三级机械兽的冷冷的询问道：“小乔掌门，是否要把这几个人杀死？不过是十五级的修为而已竟然敢打你的主意，真是不知道死是怎么写的。”

    “不需要那么麻烦。”小乔摇了摇头，目光深邃的看了一眼巷子里面的身影并不以为然。

    慢慢的！

    随着人流的不断的推进，小乔也来到了大厅当中，走到了柜台小姐的面前，把自己想要去的地方一说，并且亮出来了自己身为一等公民的荣耀，没有任何意外的获得了屋子。

    可能是人多的关系，也有可能是小乔选择的地方太过偏僻一点，旁边不远处就是贫民窟，让不少人都不想要选择。

    环境好不好倒是无所谓，一定要离开了贫民窟，任何一个从贫民窟当中熬过来的人都不想要被贫民窟里面的人牵扯住。

    小乔到也没有任何的问题。

    离开了屋子，小乔想也不想便向着自己的家跑了过去，想要看一看新家的一个什么样的感觉，随后还要再去原来的家报道，还要直购一下家具，总之还有许多的事情需要做。

    ……

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百七十一 破解聊天系统

  
    只是阿虎好似一直都跟着小乔一样，当小乔从贫民窟里面绕来绕去的时候阿虎一直都跟在小乔的身后，当小乔回到自己的家时阿虎也一直都跟在小乔的时候。

    并不准备出手，也不准备隐藏自己的气息，看的小乔十分的无语。

    来到自己的家里面，小乔发现当真是和系统上面介绍的一模一样的，一面临海，一面是商铺，在晚上上可以吹着冷风，可以感受到街道上热热闹闹的气氛，相当的惬意。

    若是按照平常的积分来算的话，这样的房子怕至少是好几百万亿的积分才可以买的起的，即使是贫民窟里面十分有钱的也休想要在这边有上属于自己的屋子。

    更何况这一些地方可不是有积分就可以买的，身份，必须要有身份才可以做到很多事情。

    如今这样的屋子却是免费给了小乔了，即使只是一个月的使用的时间。

    房子里面没有多少的家具，而且是公寓类型的，除了四个屋子之外还有着一间厨房，一个厕所以及一个十来米的大厅。

    当然这都是标配没有什么好说的，当小乔把自己的系统接入到了屋子里面时才发现竟然可以直接用屋子里面的系统生成家具，只是需要大量的灵石，还有着不少的其他的杂物才可以。

    除此之外还有着属于屋子里面自带的一个院子，面对着大海这一边，可以选择制造一些娱乐的东西，也可以养一些诸如小狗这样的小杂物。

    在院子的最右侧还有着一块农田，是九个格子的迷你农田，可以选择在这里面种植一些食物，果子的话也可以选择直接从系统里面购买。

    最为重要的一点便是这里面的一切都可以升级，都可以扩建，在占地面积不变的情况下只要自己的灵石多甚至可以把自己的家升级到一个世界那么大，甚至可以在这里面制造出来修士！

    没有错！

    这也是公民的权利之一！

    可不要忘记了这个世界是一个什么样的世界，更不要忘记了小小所在的城市是一个什么样的城市，可以把家扩建成为一个世界什么的当真不是什么困难的事情。

    只是灵石！

    还是灵石！

    唯有灵石这样的基础能力货币到达了，才可以把整个家构造成为一个世界，才可以让屋子诞生出来生命。

    灵石小乔自然也是不缺的，只可惜小乔不想要使用，思考半天小乔甚至决定立刻回去告诉自己的母亲们一声，在买一些床铺就可以熬过去一天了，冲明天开始就要靠自己的努力赚取灵石，改善自己的生活。

    这就是小乔！

    一个有着相当淳朴心理的，懂得知恩图报的小小萝莉而已。

    若是其他人在得知自己有了几乎是无穷无尽的灵石的时候可能都不如小乔来的好，可能一开始就把整个屋子给强化了，但是小乔不一样，愚笨也好，其他也罢，小乔有着自己的坚持。

    万一所有东西都不见了，小小也不至于一无所有。

    她靠的就是自己的努力！

    …………

    …………

    快速的去到了一些街上的铺子当中花费了一些灵石购买了一些家具之后，小小不得不剩一点灵石了。

    小乔所去的地方都是街道上靠近贫民窟的地方，所使用的点数也都是积分，购买了一大堆也才不过的半颗灵石不到一点。

    可是这还是让小乔很是痛心，要不是顾忌着有着四级机械兽和三级机械兽的存在，小乔或许当真是只买一些被子就可以了。

    随后小乔方才打道回府，不是去自己的新家，而是回到旧的家去。

    此时已经接近中午，正是用餐的时候，四级机械兽和三级机械兽自然可以做到不用吃喝，身体里面的力量又接近无限，可以说是想要做什么就可以做什么。

    只可惜小乔还是有一点过意不去，把两个人拉到了旁边的餐馆当中吃了一点点东西，反正这一些东西对于小巧来说并不是很贵，都是贫民窟里面的东西，吃起来也就四十，五十积分而已。

    倒是三个人组建了一个属于他们三个人的聊天群，这样的话在看着自己屏幕的时候也可以做到交流了。

    可是就是在这个时候一个陌生人申请加入群中，而且还不需要小乔本人的同意直接溜了进来。

    此人就是一直跟着小乔的阿虎本人，上来便是一大串的自我介绍。

    诸如：“我是阿虎，我已经跟踪你们很久很久了，只是没有想到你们竟然一点都没有察觉到了我，我还以为你们是无视了我这样的小家伙，没有想到竟然是那么的没有戒心，那么好，我现在就在你们家的门口，你们负责给我开门就好了，以后我就一直跟在你们后面，负责收取信息，你们每日给我灵石就可以了。”

    “啪！”

    四级机械兽一巴掌拍在桌子上，整个桌子都被四级机械兽的力量拍碎掉，本人也是怒气冲天的说道：“你这个无耻小贼到底的怎么进入到我和小乔掌门的聊天群当中的，这可是我和小乔掌门**的群你这个人竟然敢跑过来玷污，我绝对饶不了你。”

    一股惊人的杀气传了开来，即使是在屏幕另外一头的阿虎也可以感觉得到。

    可是一直调查几个人的阿虎已经笃定了几个人的实力没有自己强，加之自己身边的几个人阿虎越加的有恃无恐起来，甚至还挑衅的对着四级机械兽的喊道：“哟，小娘皮怎么见你那么的火辣？难道你还要打死我不成？放心我加入你们可是对你们有很大的好处的，我可以进入到所有的聊天系统当中，可以调查出不少人的资料，只要你们帮助我完成一千块灵石的任务，我便放了你们，不会对你们怎么样的，否则……”

    “否则你又要怎样？？”

    “哼！！你们休想要在回到自己的屋子里来，我们哥几个别的不会，战斗力还是可以保证的。”阿虎笑了笑，对于四级机械兽的威

    
  
  
  
三百七十二 又是一个系统

  
    阿虎笑了笑，对于四级机械兽的威胁一点也不在意。

    先前就已经说过了阿虎有着属于自己的一个系统，这系统或许没有小乔屋子里面的系统可以直接把屋子里面扩展到世界那么强大，也没有可以加强自己实力的办法，更没有任何的的兑换，或者是联网的方法。

    比不得任何一个公民手中的系统，也不能够玩游戏，给阿虎带来好处。

    否则的话阿虎一个人就可以升级为一等公民了，也不至于到了十五级之后还要威胁其他人来帮助自己。

    然而这个系统最大的好处便的破解聊天群，可以根据系统的级别破解相同级别的聊天群，以此获得群里面的消息。

    这种群包括小小和四级机械兽他们建造的私人群，也包括游戏里面群，甚至还有系统本身的群。

    城市发展到如今的境界！

    每一个城市里面都有着一个巨大的光脑进行掌控，在屋子里面，在大地当中安装了信号发射器，让每一个人可以随身携带一个系统页面，按照身份进行标识。

    一开始的时候每一个人的手上还有着无边世界的信号发射器这样的东西，相当于一个小型的电脑。可是随着科技的不断进步，只要光脑里面有一个人的具体的信息就可以为这个人植入系统。

    这就是公民的由来。

    除此之外就是系统群！

    如此庞大的计算方法当然不只是主光脑一个人来，因此诞生了密密麻麻的子系统，什么商铺系统，屋子系统，下水道系统等等，可以说的五花八门。

    甚至某一些人的职业就是开发一个又一个的系统，上传在商场当中让人进行下载安装。

    可以说是一个科技和武力共存的一个时代了。

    这这样的世界当中阿虎手里面的东西可以直接破解系统群，那就意味着可以收集到很多很多的消息，甚至还可以打听到不少销毁的系统的秘密。

    可以说是一个不变态但是很有用的系统了。

    只是很可惜的是以阿虎自身的实力才可以开启一级系统，也就意味着阿虎破解的小乔等人的聊天群，虽然对于阿虎本身没有任何的实力帮助，可是无疑增加了自己的神秘程度。

    这不！

    把小乔等人唬的一愣一愣的，好半天不会话了。

    不！

    不对！！

    阿虎一愣，在看聊天群时却发现了三个人退群的消息。

    “叮！”

    “小乔离开了聊天群！”

    “叮！”

    “四级机械兽离开了聊天群！”

    “叮！”

    “三级机械兽离开了聊天群！！”

    “可恶的家伙！！”阿虎一阵气急，便继续想要搜索小乔等人的聊天群，结果这一次却是无论任何也搜索不到了。

    …………

    …………

    这一边！

    小乔吃饱喝足之后优雅的整理好衣服便向着自己的家出发了，路上小乔实在是忍不住的对着四级机械兽的询问道：“小柔姐姐，为什么你可以知道这个人的系统是只可以破解一级聊天群的呀，我们只要上升了自己的群等级就一点事情都没有了，那个人还装的神神秘秘的，看来回去之后必须要解决他了。”

    因为是家人了，不可能一直四级机械兽，四级机械兽这样叫的，四级机械兽也告诉了小乔的名字，方便好记，三级机械兽的名字则是小冷。

    小柔不屑的笑了笑温柔的抱起小乔度过了一处小水塘方才说道：“小乔妹妹，你可不要忘记了我们真正的职责了，我们可都是机械兽了，对于这一些代码的东西可是熟悉的不得了了，你甚至可以把我们当成系统，对于这莫名其妙的系统的入侵只需要反其道而行之就可以轻轻松松的破解了，小乔妹妹不需要任何的担心，要不是我们的装备不够的话，甚至我们也可以做出一个这样的系统来，难度并不是有多大。”

    此时小冷也冷声说道：“要不是小乔掌门没有给我命令，此人也没有威胁到您的话，直接可以把他的系统玻璃出来，或者从系统当中穿梭出去给其致命一击，小乔掌门还是太善良了。”

    “善良吗？”小乔疑惑的看了一眼小冷，随后弯腰起了嘴角。

    …………

    …………

    无边世界网络游戏当中。

    等了将近半天的小小也有一点无聊了，在练习了半天在把自己的剑意等级提升到了真正的一阶状态之后，小小又咸鱼一般的在地上滚来滚去，滚来滚去。

    没有了同门找小小麻烦的压力，没有了林素等人的压制，没有了林沁在身边，身体也不会感觉到饥饿，小小竟然有一点无所事事了起来，感觉生活没有了目标。

    她看了一眼天空，湛蓝色的天空犹如锅盖一般扣了下来，万里无云，置身陷入到其中渺小的可以。

    微风轻拂，让小小的不由的哆嗦起来下意识的滚了一拳。

    “锵！”只见小小刚才所在的位置被一把细剑贯穿，小小只感觉背后一凉，在向前滚了一圈，那剑擦着小小的后背飞上了天空。

    只觉得天空一花，一个穿着道服，单马尾的俊美男人瞬间出现在天空上，手一番把细剑紧紧的握在手中。

    此时小小也从地上站在起来，随意的便把地面上的一株杂草抓在了手里，抬头望天。

    四目相对。

    彼此心思表露了出来。

    “咦？竟然有人比我还要先一步来到这个地方当真是有趣！”

    “不是NPC，是活的人，也就是外面的圣人了？也好，让我试试我的力量到达那里了。”

    不需要任何多的话！

    两者同时冲了过去，俊美的男人一抬剑，一道道剑气浮现在其身边的天空上，一排排，一道道，密密麻麻的，数都数不清，随后对着小小一指，万千剑气如同炮弹一般砸在了小小面前的土地上，砸在了小小的身上。

    然而本以为会稍稍显得手忙脚乱的小小却是把手里面的草稍稍晃了一下，那原本向着小小飞去的剑气全部在空中转弯，和俊美男人的剑气撞在了一起。

    
  
  
  
三百七十三 一言不合就动手

  
    “锵锵锵锵锵锵锵！”

    “锵锵锵锵锵锵锵！”

    ……

    火星四溅已经不足以形容此时的场景了，在小小的面前，火光甚至灼烧了整个天空，坠落下来蕴含着剑意的火焰更是在瞬间蔓延了开来，连绵出去。

    小小十分不解此人竟然一开始就对自己出手是几个意思？莫非是看老娘漂亮的想要打老娘不成？

    显然是不可能！

    可对于这人的蛮横的举动，小小绝对不会让其好过。

    见空中谁也奈何不了谁，小小果断的对着填空大声的喊道：“来人了啊！有人在外门对着冰凝门的修士动手了，快一点出来怼外人了啊！”

    也许是小小的声音当真是起了作用了，不一会儿的时间便有着不少人师兄师姐们冲天而起，远远的便对着林小小喊道。

    “师弟不要慌张，我们来了。”

    “修得无礼，你可知道这里是哪里？若是在放肆我们就不客气了。”

    “猖狂子弟，看剑！”

    顿时！

    耀眼的光芒冲天而起，一时间的威势甚至压倒了小小和俊美青年的斗剑。

    小小见此颇为美滋滋的想道：“看来老娘还是有一点身份的嘛！咦……等一下，貌似我现在还是当初建立角色的男儿身……这……”

    小小突然想起昨天晚上小乔见自己的样子，那不是一个男孩子了吗？怎么会叫姐姐？

    这不是很奇怪的一件事情了吗？

    毕竟在游戏里面的设定的角色，小小可自信除了林沁之外没有一个人可以知道林小小的真实身份的。

    可是不等小小想下去，只见和自己对拼的青年一抬手，密密麻麻的剑气在一次升起，飞戳了出去，打在这一些很明显的想要来帮助自己的师兄师姐身上。

    只见光芒一闪！

    自己家的师兄师姐很是不给小小面子的一触既溃，不只是自己的剑气没有了，剑都给人家给戳穿了，浑浑噩噩的说什么也不来战斗了，直接转身跑了。

    “哎呦呦，这个小兄弟还真是厉害，大家快一点跑了啊！”

    “师弟对不起，希望你可以顺顺利的回来，我们先去搬救兵了。”

    “师弟你可要好好的加油了啊！”

    小小一头黑线。

    此时的它突然发现这一个个在自己看来就是默认了自己设定的程序的NPC们竟然的如此的智能，如此的弱小，如此的逗比。

    “咳咳！！”

    小小咳嗽了几声，装模作样调整了一下姿势威胁道：“给你一个机会，快一点下来给我赔礼道歉，否则我可要动粗了，你的实力我也差不多摸清楚了，我只能够说不够如此。”

    “是吗？可我见你的师兄，师姐们可是害怕的紧啊！”

    “胡说！！”小小顿时跳了起来，她也不知道自己为什么是会如此的愤怒的咆哮道：“他们害怕是他们害怕，我是我，我们可以混为一谈了吗？就像你一样，剑意也不过是一阶剑意而已，难道还可以把我怎么样了吗？不满你说我的剑意可是二阶！”

    小小偷偷一笑，突然把手中的草叶一扔，顿时大气为之一顿，空间燥热了起来，一把宽约十二米，长约一百米的大剑形成，直直的向着俊美的少年冲了过去。

    在如此庞大的剑下，俊美青年的一切剑气皆做无用功，宛如土鸡瓦狗一般被小小轻轻松松的极品，瞬间穿胸而过。

    “哼！想要跟老娘矫情？还早一百年了啊！”小小一阵不屑，虽说是男儿身，可一举一动无不风采照人，老娘老娘的已然成为小小的口头禅。

    可是下一秒小小的眼珠子仿佛瞪出来了一般，自己射出去的剑竟然向着自己而来，吓得小小转身就跑。

    开玩笑不是！

    此时的小小的剑意在自己无时无刻的加成下面已经具备了二阶剑意的能耐，不需要任何的灵气都可以挥出如此庞大的剑气，可以把敌人直接斩杀的剑气。

    这无缘无故的向着自己而来，怕不是不承认自己这个主人了啊！

    小小一阵的纠结。

    可速度并不慢，不一会儿便跑到了自己记忆当中的长老处来，大声的呦呵道：“长老，长老，快一点出来，快一点出来，有人想要在冰凝门杀人了，有人想要在冰凝门杀人了，快一点出来。”

    此时在长老处附近已然围着不少人，他们便是刚才说是替小小去请长老的人。

    隐隐约约当中似乎听到了小小的声音，一会头看见不断奔跑的小小，以及身后的二阶剑意凝聚的剑气吓得头也不回的跑掉了。

    “我去！！你们这一些家伙怎么跑的那么快了啊！！等等我了啊！！”小小奋起直追，她也注意到了似乎长老处里面没有人在，也不知道是发生了什么事情。

    其余人见状越加的跑了起来，一边跑还一边骂道：“好你个师弟，你为什么还不去死，还要拖着师兄师姐们去死了啊！你回头抗住这剑不行？一定要追吗？”

    “师弟，师弟，师弟，算我们求求你了，往其他的地方走了吧！再这样下去我们可都要死了啊！”

    “师弟，师弟，你听师哥一声劝好不好，你就回头去死可以不，我们会去你的坟墓里面多给你烧一些东西的。”

    “混蛋！！”小小气急，大声的怒骂道：“不过就只是一群NPC而已，你们都给我过来顶上去，我可是有着一个强大的人要去收拾的了啊！混蛋！！混蛋！！”

    小小真的郁闷了啊！

    早知道当初就把这一些家伙的智商设定的低一点就好了，竟然在有敌人的时候还要想着逃跑，这成何体统，成何体统了啊！

    可是小小又那里知道这一些游戏里面有着固定程序的NPC在无边世界的加持下，一个个都有了属于自己的智慧了呢？

    面对死贫道还是死别人的情况下，果断的选择了后者了。

    至于有人想要在冰凝仙门里面杀人？

    抱歉这样的做法根本就不是区区的外门弟子就可以管的了，他们已经很尽职尽责的试探的攻击了一波……

    
  
  
  
三百七十四 游戏里面的气运之子

  
    抱歉这样的做法根本就不是区区的外门弟子就可以管的了，他们已经很尽职尽责的试探的攻击了一波，没有看到人全部都被打飞了吗？

    原谅他们真的没有办法了啊！！

    “师弟，师弟，你行行好可以吗？你行行好可以了吗？你就放过了我们了吧！”

    “师弟师弟师弟，你去死，你去死，你去死，不要拉着我们了啊！我们真的没有办法去对抗那么厉害的人了，真的没有办法了。”

    “师弟！！”

    “你去死吧！”

    “求求你了！！”

    又是一轮的骂战！

    只是画风相当的诡异！

    小小也很生气的怒骂道：“真是一群白眼狼，早知道当初就直接让你们灰飞烟灭得了，连自己的师弟都不救一下，你们真是是很愚蠢了啊！”

    小小已经打定主意了，只要回到了现实里面之后一定要把这一些家伙的智商统统变成负数，是哪一种遇到敌人即使是知道要死也都要上去揍一顿别人的热血笨蛋。

    可好在小小一连串的奔跑下面，自己体内的气息和剑意正疯狂的增长，连带着自己对于剑意的领悟，怎么样是有自己的力量也增长到了一个恐怖的境界。

    如今小小的等级到达了五十级，而小小的剑意则是到达了恐怖的三阶。

    在回头一看这二阶剑意凝聚出来的剑气是如此的破绽百出，甚至小小孩不屑的哼道：“如此剑法，难怪打不到人家了，连气息锁定也只是让别人不能够躲避，只要往前面跑才可以，还真是垃圾了啊！”

    小小全然忘记这剑貌似就是自己释放出来的，她随意的拔了一颗草下来对着二阶剑意便是一拍，“锵”的一声，二阶剑意在小小的攻击下慢慢的扩散了开来，随后爆炸开，无边无际的剑意充斥在四周，掀起了一阵阵的剑气风暴。

    突然小小一个回头一草叶打在了从虚空当中冒出来的细剑上，沉声的喝道：“空间意境吗？还真是不错的领悟力！竟然在短短的时间里面领悟如此多的东西，在现实世界里面你的实力恐怕也不低于八星圣人了吧！想不到在无边世界里面竟然还有你这样的敌人！”

    小小又不傻！

    在无边的世界当中小小以为自己遇见的九星圣人就已经是最强大的圣人了，毕竟都可以摧毁整个空间了。

    在这样的情况下也没有什么人敢出来对敌，小小下意识的认为已经没有了八星圣人，甚至七星圣人也不存在了。

    万万没有想到在自己的面前就出现了一个。

    早知道当初的小小也让那九星圣人霸天继续张狂下去好了，反正也不用支付什么的。

    “锵！！”细剑回撤，隐入空间当中，随后继续冲天空当中刺出来，相当的诡异和不好琢磨。

    可是对于如今的小小来说却是有一点弱智了，完全可以察觉到细剑上面的剑气的她不管细剑从什么地方，从什么角度刺过来都可以轻轻松松的挡住，小小很是不屑的冷笑了起来。

    “哼！雕虫小技！！”俊美的男人突然出现在了小小的身边，手指作剑向着小小的身后刺了过去，与此同时细剑也穿过了空间向着小小的正面刺了过来。

    双面冲刺！！

    而且还是同等境界当中的人使用的夹击，这让小小不由的想到了了很出名的一种持剑术，名为御剑术。

    御剑术完全可以在几千米开外取敌人性命！

    也可以用剑术承载着自己在天空当中翱翔，相当的厉害。

    这要是放到了一些普通的世界里面去的话，怕是掀起了无数人使用剑的风潮了。

    只可惜的是这样的剑术遇到了三阶剑意的小小。

    她甚至在没有任何剑的情况下手指一点便切断了这御剑术上面的气息，随后持剑对着身后的俊美少年便是一划，剑意释放，强大的剑气将近数千米扩散了出去，让俊美青年完全没有任何躲闪的空间。

    这是必死的一剑。

    俊美青年也没有想到小小竟然如此的厉害，竟然可以随意的把自己的剑夺下来。

    这可是圣人的剑！

    这可是圣人的武器了啊！

    但是一想到此人应该也是外面来的玩家，俊美青年的内心显得稍稍平静了一点，他目不斜视的看着即将到自己面前的剑刃突然身体一阵诡异的行动，那剑刃穿过了俊美少年的身体，向着身后飞了过去，和刚才的情况如出一辙。

    然而这一次的俊美少年却没有如此好运的完全躲避开来，加之御剑被夺了下来，导致俊美少年的气血瞬间坠落了百分之五十。

    这毕竟是一个游戏世界！

    血量若是没有了的话，本身也会消失不见，百分之五十这已经是一个相当的不健康的血量了啊！

    就在这个时候小小突然冲了上来，一把钳制住了俊美少年的脖颈，把其按倒在了地上。

    这一击直接导致了俊美少年的血量早低落了百分之十。

    小小也在此时注意到了此人的昵称。

    “小小对清风造成了百分之五十的伤害。”

    “小小对清风造成了百分之十的伤害。”

    哼！

    不过如此！

    小小邹邹眉头，十分的不屑，完全没有注意到此时的自己是多么的娇气，宛如女孩子一般。

    小小厉声喝道：“还想要继续和我对打不成？明明都已经饶你一命了，为何如此的不珍惜？？难道当真是要重新修炼了不成？？”

    “呵呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……是又如何，不是又如何？？不过是两天的修为而已，你尽管拿走就是，不过我不需要告诉你的是，你会一直被我追杀，不管是外面，还是这个世界，我会在回来的。”清风不屑的看着小小，对于小小的威胁完全没有放在眼中。

    也是！

    清风的修炼完全出乎了小小的预料，短短时间当中就可以来到这里，这甚至超越了小小本身的转生的程度，如此一个强人，甚至称之为气运之子也不为过。

    可惜的是他遇到了小小…………

    
  
  
  
三百七十五 管理人权限

  
    可惜的是他遇到了小小，他永远都不知道能够在短短时间就待在冰凝仙门里面的小小是一个什么样的存在。

    也不知道即使小小没有了强大的力量了，可是一直都存在小小身上的管理员权限还是存在的。

    她对付不了已经创造好的游戏里面的人物，难道随意修改一个人的等级还不能够做到了吗？

    很明显！

    清风如此作为招惹到了小小了。

    只听一身剑响，清风的修为清零，等级清零，转身投胎去了。

    在小小设定的游戏当中，每一个人都只是一条性命而已，只要死亡，就只有从零开始。

    随后小小直接把管理系统页面挑选了出来，直接限制了清风的等级，修为，甚至还限制了清风的金币，任务。

    做完这一些小小方才松了一口气，不屑的说道：“敢在游戏里面的和我斗，真当我这个管理员是假的了不成？直接把你的等级限制，我看你还拿什么和我斗。”

    …………

    …………

    破碎的小村子当中。

    清风一脸阴沉的走出了复活点，一张俊美的脸阴沉的可怕。

    他在无边的世界里面其实并不是多么强大的人物，只是一个区区的四星圣人而已，甚至连一座属于自己的城市都做不到。

    可是在游戏里面就不一样了，也许是清风本来就适合这样的秘境游戏，在游戏里面修炼的速度简直快的飞起，在其他人还是三十极，四十级的时候，清风直接到达了六十极，并且还有了自己的二阶剑意，空间意境等。

    在其他人还在收拾周围的怪物，准备资金购买城市的时候。清风就已经开始选择地址，开始决定购买那一座城市了。

    清风已经准备在游戏里面的发展自己的实力，不想要去无边世界里面寻找一些不切实际的秘宝去，只要他拥有属于自己的四级城市的话，只需要一直打坐就可以达到七星圣人的地步，稍稍努力一点直接突破九星也不是不可能的。

    看看霸天，明明就是靠着四级城市突破的九星圣人，只是掌握了一点点可以让自己的实力无视了无边世界的威亚就可以无所顾忌了起来。

    清风他自己也可以做到，他有那个自信。

    只要是在游戏里面的话。

    可惜他心境不太稳，又在不正确的时间挑衅了不正确的人，以至于“叮叮叮”的声音一直回荡在耳边。

    【叮！】

    【你的修为已经被压制，无论怎么样修炼都不可能提升自己的修为。】

    【叮！】

    【你的等级已经被压制，无论如何都不可能从任何地方获得经验。】

    【叮！】

    【你的金币获得已经被压制，无论从任何渠道都无法购买到金币。】

    【叮！】

    【你已经成为小小主人的黑名单，请马上离开城市。】

    ………

    黑！

    清风的一整张脸都黑了下来。

    到现在为清风如何不知道自己遇到了什么人，只是他无论任何都不敢相信那么强大的小小，一拳打爆了九星圣人霸天的小小竟然也在玩游戏，而且还是一个男人。

    否则清风早早的匍匐在小小面前了，他甚至一直都在想，若是小小出现在了自己的面前的话，清风绝对要好好的感谢小小，要不是小小的网络系统的话，清风根本不可能有如今的成就。

    君不见！

    武器排行榜上！

    等级排行榜上！

    魅力排行榜上！

    全部都是自己的名字了吗？

    只是一个四星圣人的他何曾有着如今的辉煌，让无边世界里面所有的圣人仰视自己，一股豪气不自觉的从清风的身上诞生出来。

    可是现在全部都没有了，全部都没有了，全部都没有了。

    清风不气是不可能的，清风甚至想要杀死小小的心都有了，一会儿的功夫直接从山上摔落在了谷底，这样的感觉一般人完全感受不到的，痛心，痛苦。

    可是清风没有办法！

    清风一点办法都没有。

    现实世界里面小小是一巴掌就可以拍飞了九星圣人的存在，游戏里面小小更是游戏的缔造者，创造者，这样的一个人物是要用命来打了啊！

    清风一声的悲愤真的无人诉说，无人诉说了啊！

    这也不能够怪谁！

    只是清风实在是太过傲气，因为自己在游戏里面无敌了就可以随意的挑衅了，反正在无边世界里面谁也找不到谁。

    可事实上却是有一些人可以招惹，有一些人却是不可以招惹。

    …………

    …………

    小乔这一边。

    她们已经来到了从前的家门口，在小小的手上还有着一些珍贵的东西，足足费了小乔几万点的积分，是一家普通人一年的开支了。

    而这一些不用说自然都是小乔孝敬原来的母亲，母亲的。

    她要不是被这一家人捡来的话，恐怕早早的便饿死在了街头，即使现在有了钱了，小乔也不能够理解忘记这一份恩情。

    跟在小乔身边的四级机械兽和三级机械兽并没有多说什么，对于小乔这一家人的事情，她们只能够无条件的支持着小乔。

    小乔沉思了一番，果断的鼓起了勇气拍了拍房门，可也不知道里面发生了什么，半天过去了也不见人来看门。

    小乔不得已只能够在敲敲门，并且大声的喊道：“阿姨，叔叔，我回来了，麻烦你们开一下门，我回来了。”

    “砰砰砰砰！！砰砰！！”

    在过了接近十分钟的时间，门里面的声音方才传了出来。

    “哟，我还以为是谁了呢？原来是我们在外面捡的野丫头了啊！怎么？现在想着回来了？早干嘛去了？有本事出去，有本事就不要回来了，以为我们这里是什么慈善机构吗？等你长大了，早把你卖出去了。”

    声音相当的刻薄，相当的尖锐，宛如刀尖插在了小乔的耳朵里面一样。

    即使是旁边的四级机械兽和三级机械兽听了也不悦的邹了起眉头。

    可是这对于小乔来说却是家常了，小乔并没有任何情绪表露出来，继续敲着门。

    “砰砰砰砰！！”

    “好了，好了……”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百七十六 一万灵石

  
    “砰砰砰砰！！”

    “好了，好了……不要敲了，不要敲了，在敲就把你卖出去。”

    门突然打开！

    出现在小乔眼前的还是一直怒骂自己的姨妈，小乔的叔叔则是一如既往的待在了沙发上看着报纸。

    小乔的阿姨也看到了门外站着的小小，同时也看到了一眼看过去就不是普通人的四级机械兽和三级机械兽。

    顿时阿姨又张着一张大嘴巴大声的说道：“怎么了？难道是这个傻孩子犯了什么错事了吗？既然如此她就给你们了，是打，是骂随你们，她虽然是住在我屋子里面的人，可是和我们一点关系都没有，你们想要折磨都随你们，和我们一点关系都没有，快走，快走，看着你就心烦。”

    二话不说阿姨就开始赶着小乔了，甚至不在乎小乔的年级，直接踢着小小的身体，把小乔往外面推。

    四级机械兽见此顿时一笑，走上前来冷酷的说道：“既然如此还请你把她的抚养权给我们，如若不然还请你们在法庭上和我们理论，理论。”

    “给，给，给。本来就是一个垃圾场里面捡来的丫头，什么抚养权不抚养权的，你们直接拿走就可以了，和我们一点关系都没有，你们要对她怎么样随便你们，和我一点关系都没有。”

    “好！”四级机械兽点点头，果断的把一张图纸拿到了阿姨面前来，上面正式的写上了小小的抚养权交给了四级机械兽的话语。

    阿姨看也不看直接拿过牵上了自己的名字，随后冷然的说道：“好了，好了。快一点滚，明明就只是一个扫把星而已，你们想要干什么就干什么，即使死了也对我们没有任何的影响。”

    突然阿姨只感觉自己的身体一僵，下意识的看了一眼三级机械兽一眼，那如同冰块一般的眼神好似让阿姨的血液停止了流淌一般。

    “啊啊啊啊啊！！！不要杀我，不要杀我，不要杀我，不要杀我。”阿姨流淌着眼泪不断的后退，因为门槛过高的原因，阿姨一屁股坐在地上也浑然不自知。

    阿姨的心里面甚至埋怨小乔起来。

    可恶！

    要不是你这个扫把星，你怎么给我弄出那么大的麻烦来，你怎么不去死，你怎么不去死，竟然让我出了那么大的嗅，我要杀死你，我要杀死你，我一定要杀死你，一定要杀死你。

    阿姨那扭曲的面孔直直的看着小乔，哪怕小乔和四级机械兽，三级机械兽不知道读心也明白阿姨心里面想的。

    顿时三级机械兽就想要下手解决了阿姨。

    对于他这样的机械而言，所有的人类在其眼中都是一样的。就好像人类看蚂蚁一样，谁能够分别出来谁是谁。

    三级机械兽已经不能够容忍阿姨一而再再而三的对小乔进行言语上的侮辱了。

    可是就在这个时候小乔却是发话了，她淡淡的说道：“小冷退回来，小柔你也不要生事，我们不是来这里找麻烦的，而是把这一些年的养育之恩，还清了。”

    小乔深深的吸了一口气，即使她知道这一家人对于自己没有一点点的感情在，可是那么多年过去了小乔也是感谢他们的。

    否则一走了之不管什么了。

    小乔知道自己一家人的开销，她直接走在了阿姨是身前，划开了只有自己才可以看到的系统界面。

    “一百万的积分，足够你们家开销十年了，也能够让我的姐姐读到大学，这一些年麻烦你们了。”

    小乔的诚意已经带到，有一些东西是不能够用钱来衡量的，小乔自然也是知道，可是对于这一家人小乔也只能够用钱来说话。

    只因她没有任何的感情在这个家里。

    阿姨愣了一下，同样作为一等家族的她自然也收到了积分到达的消息，她愣愣的看了一眼身前的小乔，在看了一眼旁边的小柔和小冷一眼，突然暴躁了起来，大声都对着小乔吼道：“好好好，原来你们都是合伙来欺骗我的，小乔你不能够走，你们今天谁也不能够走，我要报警，我要让天下人都知道你是怎么对付你的母亲，你的娘的，你给我记着，你这个小杂种。”

    小乔眉头一邹，显然知道了阿姨的不会那么轻易的就放过了自己了，小乔便又继续划过了一些积分过去。

    “拿去，两百万可以了吗？不要在赖着我了，你们抚养我的积分也不过才是一万而已，这一些年我可记得清清楚楚的。”

    可阿姨不止没有消气，反而更加的生气了起来，疯疯癫癫的她继续怒骂道：“好啊！好啊你这个小乔，翅膀硬了就想要飞了？你是不是一直都在想着这件事情，一直都想要离开这个家对不对？早知道当初我就让你离开这个世界了，不把你捡起来了，你这个废物，你这个孤儿。”

    小乔听的脸色一变，甚至想要当场翻脸。

    小乔一直都记得当初的事情，一直都记得自己死去的父母，如果不是没有本事的话，小乔早就已经杀了过去，把当初陷害自己的家人的仇人全部都给杀死。

    如今阿姨提起了自己的伤心事，小乔只觉得自己的心中升腾起了愤怒的火焰。

    这是小乔的逆鳞！

    可阿姨仍然在挑衅道：“怎么？你还想要打我不成？你忘记了是谁把你抚养到现在的？你忘记了要不是我把你救回来，你现在就和你死去的家人一样了，你还想要打我，你配吗？你配吗？你这个没父，没母的孤儿，小杂种，就是因为你的，你的父亲，你的母亲才会死的吧！你这个小灾心！！”

    小乔再也听不下去，整个脸色撑的发红，她大吼一声，震的整个屋子都在颤抖。

    “徐娇！！”

    “没大没小的，老娘的名字也是你这个小杂种可以喊的？老娘也是你们可以欺负上门的？一万的灵石！给我一万的灵石，否则今天你们谁都不准走，谁都不可以走！！全部都给老娘听好了。”

    …………

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百七十七 一万就一万

  
    这个人是逗比吗？

    小柔和小冷不由的心声怨念起来。

    这个阿姨还真是一个善变，若是小柔和小冷真的来找茬的话，阿姨早早的就把小乔给卖掉了，一点也没有留下来的意思。

    可是现在知道她们都是一伙了的之后又开始翻脸不认人了，可知道小柔的手里面还有着一则书在，可知道现在完全就是小乔在给阿姨面子了啊！

    怎么说着说着阿姨又一下子变了一个味道，直接提出钱来了，这又是几个意思了呢？

    这不就是想要钱了吗？

    小乔淡淡的开口询问道：“一万灵石这就是你想要数了吗？”

    阿姨挑挑眉头，用着十分鄙夷的目光在小柔身上，小冷身上扫来扫去的最后停在了小乔的身上不屑的说道：“我说一万就是一万，只要一万灵石你就可以跟着这两个来历不明的家伙离开了，难道你们该不会连一万灵石都拿不出来了吧！看起来衣冠楚楚的两个人竟然连一万灵石都拿出来就敢从老娘这里要人？真是不好好的打量打量自己！！”

    小乔已经对阿姨失望透顶了，本来就没有任何好感的她或许在得到了用灵石就可以打飞的结论下更可以安心一点了吧！

    “一万灵石就一万灵石，给你，希望你以后不要来打搅我了。”小乔小手一划，一万灵石直接化为了积分进入到了阿姨的系统当中。

    随后小乔直接拉着小柔离开了这里，不想要和阿姨有任何的瓜葛了，她算是真正的看清楚了这个人。

    至于小乔的姐姐大乔的话，小乔却是不想要去专门找她了，小乔一直都知道自己的姐姐其实也不是什么好东西，一个扮演白面，一个扮演黑面，一直想要把小乔困到这个家庭而已。

    小乔一直都知道的。

    …………

    …………

    一路上小乔的脸色都不好看，即使已经离开了破烂的家，可小乔没有任何的解脱的样子，反而有一点负债累累的样子。

    小柔见此忍不住劝道：“你们人类就是容易被这一些感情耽误了，明明就只是一种交易而已，他们救你回来就是想要把你卖出去赚钱，现在你有钱了，自己把自己赎回来了就可以了，难道还要给了钱之后一直待在家中，一直给他们灵石不成？一举一动都要被监视？？不值得啊！”

    小乔很想要反驳，很想要会一句话人类的感情你不知道，可是小乔张开了嘴巴却是什么都说不出来，或许也就和小柔说的一样。

    所有的一切都只是利益的奴隶而已。

    回到家中！

    远远的便看到自己家楼下蹲坐着一伙小混混打扮的人，结合一开始看到的消息，不难猜测这一些家伙就是威胁小乔的坏人。

    在看到了小乔等人回来的时候，阿虎也带着自己这一堆人向着小乔走了过来，他们的脸上还戴着笑容，仿佛真的控制住了小乔，真的让小乔为自己打工一样，现在不是过来威胁，而是要钱的。

    远远的阿虎便叫道：“哟！小乔小姐是吗？我们可是你的邻居了？有一些事情想要询问询问一下你，已经在这里等候你多时了，不知道你可以赏一个面子不？”

    说话的同时阿虎率先把自己的实力表现了出来，地面上随着阿虎的前进蔓延开来一层层的冰霜。

    在阿虎身后的小混混们一个个虽然差了阿虎一阶，可是十级以上的实力还是有的，一爆发出来便形成了一股浪潮铺在了四周，让周围一些本想要过来插手的公民也放弃了这个打算。

    同时他们也看见了阿虎特意展开来的系统页面，这可是公民才有的系统页面，一些本来想要报警的公民也是放弃了这个打算，打定主意没有看见一般，默默地离开了这里。

    小柔见此果断的上前一步，把小乔拦在了后面，冷冷的看着这一群人冷冷的说道：“你们使用了这一招伎俩到底欺骗了多少人？公民吗？你们这一些也配成为公民？不知道从那里弄来的系统也好意思说自己是我们的邻居吗？？”

    不得不说小柔也当真是漂亮，身为四级机械兽的她本身就被设定为一名极其美丽的女子，一举一动蕴含强大的魅力。

    远处看起来或许就和普通的模特一般，让人对着大长腿，大兔子留口水幻想一些什么。

    可一到近处，那扑鼻的芳香气息，那冷淡的目光，那魅惑的身躯无一不在吸引男人。

    阿虎身后的几个小混混那里有机会看到如此诱惑的人，一个个顿时失了神智。

    即使是阿虎一时间也说不过话来，好半会儿才反驳一声说道：“呵呵……你们是当真不知道，还是假的不知道，不管是什么系统都需要公民才可以获得，要不是公民的话，我的系统又要从什么地方来？倒是让我怀疑你们的身份起来，三个人如果都是公民的话，你们难道都居住在一间屋子里面不成？？”

    不得不说阿虎还是有一点点的反驳的机会的，大家心里面或多或少都有一点奢侈，想要见到小柔这样的大美女出丑。

    这里可是公民区域，旁边则是贫民窟，因为两者太过接近的问题，不乏有一些公民特意去贫民窟里面找几个女人，也不乏有一些自认为自己很不错的女人来到这里钓一些金龟婿。

    旁边的公民下意识的也想要小柔这样的大美人成为贫民窟，那样的话……

    只可惜小柔实在是太漂亮了，本身的高贵的气势也不是普通人可以具备的，让人无法把小柔和普通人联系起来。

    阿虎说的话等于没有说！

    小柔近身走在阿虎的身边站定，强烈的气魄压的阿虎喘不过气，大脑甚至在颤抖。

    “系统，系统，你给我出来，你给我出来，这个女人说怎么一回事，我要她的资料，我要她的资料，快一点给我她的资料。”阿虎心中一震，这样的人绝对不可能是十级的普通人，阿虎甚至感觉到即……

    
  
  
  
三百七十八 聊天系统

  
    阿虎心中一震，这样的人绝对不可能是十级的普通人，阿虎甚至感觉到即使是全盛时期的她都不一定打得过小柔。

    这压迫力实在是太可怕了啊！

    【叮！！】

    【低级解析……不成功！】

    【中级解析……不成功！】

    【高级解析……不成功！】

    【特级解析……不成功！】

    【需要支付宿主十年寿命才可以获取此人的资料。】

    “支付，支付，支付。”阿虎想也没有想就答应了，如此一个强大的存在阿虎甚至都想不通为何会出现在这里，现在的他只有一个念头。

    死也要死的明白点。

    突然小柔的眉头一邹，感受着身上传来的异样，小柔忍不住笑道：“你是在调查我吗？那么你尽管看去吧！”

    【低级解析……不成功！】

    【中级解析……不成功！】

    【高级解析……不成功！】

    【耗费宿主四十年寿命，特技解析……成功！】

    【姓名：小柔！】

    【种族：无边机械兽！】

    【境界：四级机械兽（相当于人类八星圣人！）】

    【说明：原本生活在无边世界四级城市当中的四级机械兽，因为一个陌生的命令来到小乔的身边，成为小乔的家人，简易宿主立马逃跑。不可力敌。】

    阿虎已经傻掉了，他已经可以想象得到小柔的实力比之原来的自己还要高，还要来的强大。可是阿虎完全没有想象得到眼前这个看起来貌美的女人竟然是一对机械，更甚至不是普通的机械，而是四级机械兽，相当于八星圣人。

    这样的一个存在哪怕是在这所城市当中也是独一无二的存在，他曾经利用一些小手段知道了这城市主人的身份，其实也不过的一个二星圣人而已。

    八星圣人！

    小柔完全可以横着走了啊！

    这样的一个存在为什么会在贫民窟当中了啊！

    阿虎完全想象不到！

    他张张嘴巴，呆滞的说道：“八星……圣人。”

    “唉！不可以说出来的，要不然就没有意思了。”小柔挥挥手，阿虎立马闭上了嘴巴，从小柔的身边默默的走掉了，阿虎身后的人也如同阿虎一样，如同行尸走肉一般。

    在其他人严重便是如此一个景象，小柔如此一个魅惑的女人来到了阿虎的身边，也不知道说了什么话，阿虎便成为了一个花甲老人，黑色的头发一瞬间变成白色，健壮的皮肤也变得干涸了，随后好像是大彻大悟一般从小柔的身边走了回去。

    这个景象不由的让大家想到了一个词。

    神交！

    也是纵欲过度！

    阿虎差不多就是这个样子了。

    众人也没有摇头晃脑的往其他方面想，见没有事情看了，一个个也都散去了。

    小乔也不知道这其中发生的事情，她来到小柔的身后邹着眉头不满的询问道：“发生了什么事情了？为什么那个人变成了这个样子？”

    “不不不，小乔妹妹你可不要这样看我，这和我一点关系都没有，全部都是这个小系统弄的，没有想到一个一星圣人制造的东西竟然有着因果探测器，可以知道一个人身上具体发生的事情，只不过对于圣人一点用处都没有，而且还要耗费寿命。”小柔立马撇清了干系，并且把阿虎身上的系统夺了回来，安装在了小柔的身边。

    如此一来小小便有了三个系统页面了。

    一个是城市里面每一个人都有的城市系统页面，一个是无边世界登录器的网络页面，一个则是小柔口中的聊天群系统页面。

    刚刚得到一个新的东西想必一定会拿在手里面好好的专研起来的，小乔自然也不例外，跟着小柔的身后默默地研究起来。

    她发现这东西似乎就只是一个聊天系统，可以自己创建群，也可以加入其他人聊天的群，并不限制群，只要任何形式的多人聊天群都可以。

    小乔也发现了系统日志当中还有着刚才发生的事情的迹象，也不知道是小柔故意留下来的还是什么，小乔看了看也知道了刚才发生的事情了，也对小柔感觉到很抱歉，当下便建立了一个聊天群把小柔拉了进来。

    同时小乔还拉了一个自己熟悉的人，一个改变了小乔的人，她便是小小。

    …………

    …………

    游戏当中！

    小小在解决完了清风的事情之后，便继续躺在了昨天训练小乔的石头上，突然小小的脑袋一震，小小下意识的打开了系统页面，只见眼前的系统页面聊天一栏当中，有一个人似乎邀请了自己。

    想也没有想小小便答应了。

    可是下一瞬间小小又跳了起来了，一脸懊悔的样子。

    该不会是林沁这个老女人了吧！只有她在游戏里面是我的好友，要是进了群的话岂不是一直都要和林沁说话了啊！

    要是人家生气了，岂不是要顺着群跳出来教训了自己不成？

    小小也是见过了林沁的可怕，顺着网线过来打人可能只是一句玩笑话，但是在林沁这里也不是没有任何的可能的了啊！

    小小颤巍巍的点开了聊天群，可是出乎小小意料的，在群里面只有三个人，包括自己才有四个人，其余的两个人是机械兽可以不提。

    只是这小乔好像就是自己遇到的昨天的小女孩了吧！

    见这个聊天群好似地球上的哪一种企鹅聊天群，小小直接发了一个颤抖窗口过去，还配上了一个可爱的表情。

    小小：（有什么事情找我呀！本大人一分钟千百万上下的。我可是很凶的！）一张可爱的萝莉图张开嘴巴的样子。

    小乔：对不起，不知道小小姐姐那么忙，我只是好奇这个聊天群而已，不好意思，不好意思。

    小乔几乎是秒回的，从言语当中小小就可以想象得到一脸怯怯的，弱弱的小乔的样子了，当即打字回复道。

    小小：没有什么事情的，小乔是我的可爱弟子，有什么事情都和老师说，老师会帮助你解决的（哈哈哈哈哈！！萝莉叉腰笑的可剑的表情图）

    小乔：……

    
  
  
  
三百七十九 可悲的阿虎等人

  
    小小：那么小乔弟子还有多久才可以进游戏来了呢？要是在不来师傅可要进入其他的地图了，等到小乔弟子出现的时候，师傅我可能不能够一下子出现。（配图，一个小萝莉一副事后的表情瘫痪在草地上，图上写着无能为四个大字。）

    小乔汗颜了一下，她还真的不知道自己这个师傅竟然一下子就摸清楚了这聊天系统，明明是自己的东西才是，还发那么多的表情包。

    小乔可没有把小小怎么样，怎么样了啊！

    思考了一下小乔才打字回复道。

    小乔：师傅你就去其他的地方吧！反正有聊天群在，小乔可以随时发现姐姐所在的地方的，这一点还请师傅一定不要担心。

    小小：对啊！还有这一回事了啊！（哈哈哈哈，萝莉仰天狂笑的表情，插着腰，可牛气坏了。）

    小乔：好了，师傅小乔也到家了，晚上在上线，师傅先去忙自己的事情吧！

    小小：OK（不要我了，可怜兮兮。）

    关闭了聊天系统。

    小乔不知道小小是不是真的不在聊天群里面了，还打开了系统悄悄的看了一眼，确认小小师傅真的不在了方才松了一口气。

    在一抬头却发现小柔和小冷看自己的眼神不一样了，小柔还好说，小冷一直都是淡淡的样子，这一次却是一脸上写满了震惊。

    小小奇怪的询问道：“怎么了？发生了什么了吗？难道小小师傅有什么了不得的事情吗？”

    别说小小还真的猜对了。

    在小小和小乔聊天的时候，即使是八星圣人，四级机械兽的小柔也不敢打扰，不过才是三级机械兽的小冷更是看都不看一眼。

    可以想象小小当初到底对整个无边世界里面的四级机械兽造成了多么大的影响。

    小柔回过神来直接抱住了小乔，开心的揉来揉去的一脸幸福的说道：“哈哈哈哈，当真是太幸福了，没有想到竟然守候在小小主人身边的家人身边，也不知道可以不可以看到小小主人一次，刚才小乔妹妹是在和小小主人说话吧！真是太幸福了。”

    这一下小乔无论再怎么也把小小的地位猜个清楚了，在震惊小小的影响力的同时，小乔也是害羞的叫了一声：“哪有，我们，我们还不是家人了。”

    …………

    …………

    在小乔公寓对面的贫民窟当中，此时却发生了一件骇人听闻的事情。

    阿虎本人！

    竟然疯疯癫癫的拿起刀把自己身边的小弟全部都给砍杀了，最后竟然一刀砍在了自己脖颈处，一共五条性命发生在了贫民窟的一处隧道当中。

    这诡异的事情也吸引了贫民窟当中的警察过来，甚至还有一位公民发布了一个任务，要求探查这一件事情的经过。

    阿虎等人也被定性为了仇杀！

    这个世界上每一个人都具备着不可思议的力量，也许阿虎等人就是中了什么幻术也说不一定，只可惜并没有多少人能够知道清楚。

    这任务的价格也是不断的上涨，让不少公民也对阿虎几个人的事情感兴趣了起来。

    也可以知道不久以后必定会有人找小乔等人的麻烦，只是小柔做的实在是太隐蔽了，当时也没有多少人看在心里，当找到了小柔的时候也不知道是多少天之后的事情了。

    …………

    …………

    小乔这一边！

    在坐在屋子里面玩了好一会儿的游戏之后，搬家公司也把小乔订购的床铺送了回来，并不是贫民窟里面的床铺的，即使是使用一些千年老师也远远没有小乔订购的好。

    一个是贫民窟里面积分购买的。

    一个则是小乔使用公民身份用灵石购买的，等级自然也不一样。

    只是出乎小乔意料的是，明明小乔只是订购了生活用品而已，可是却拉来了不少的吃的，喝的，玩的东西。

    小乔愣然的看了一眼小柔，却发现小柔正在接入房屋子系统当中。

    没有一会儿，整个屋子的面积直接被小柔扩大到了一个篮球场大小，不要小看只是以后篮球场大小，小乔她们本来也就只是三个人而已，想象看三个人站在篮球场当中，那确实是宽阔的紧。

    在阳台处的院子里面也被扩大了不少，甚至在自带的泥土里面还长出来了不少的葡萄串，连接在了屋子里面来。

    小乔整个人直接愣住了。

    小柔不好意思的一笑，摸了摸小乔的脑袋十分抱歉的说道：“好了，好了。小柔妹妹也不是那么小气的一个人了吧！这可是姐姐自己的灵石了！在出门的时候姐姐可是获得了不少的灵石了，姐姐一辈子都没有那么多的钱够，原谅一下姐姐了呗。”

    小乔看着如此的改变还能够怎么样，难道还要让小柔撤销掉不成，那样做实在是太矫情了。而且小偷偷的看了一眼小柔的灵石数量，不看不知道，一看吓一跳。

    那是比自己的灵石还要多上几个零的数量，而且单位不是她这样的灵石，仔细查看的话还是下等灵石为基础单位的。

    小柔的单位是无边单位，而且还是无边晶石为单位。

    小小以前偶尔看了几本古代的书籍，上面写着的就是灵石的兑换等级的。

    一颗中品灵石等于一万下品灵石。

    一颗上品灵石等于一万中品灵石。

    一颗上品灵石间接的等于一亿下品灵石。

    而如果带着无边灵石的话，那么一颗下品无边灵石就是一万上品灵石。

    一颗中品无边灵石就是一万下品无边灵石。

    一颗…………

    在这之上甚至还有灵晶！

    也就是八星帝者才可能拥有的灵晶，一颗灵晶等于很多很多的无边上品灵石，很多很多。

    以小柔上面的数量而言，恐怕直接把整座城市，把整个世界买下来都是错错有余的。

    小乔在一想自己的手里面的灵石，在一想小小这样的存在，或许是小乔自己太看重了某一种东西也不一定，这一些灵石对于人家来说只是浩瀚星河里面的一个地球，不不，还要在小一点……

    
  
  
  
三百八十 升级身份

  
    这一些灵石对于人家来说只是浩瀚星河里面的一个地球，不不，还要在小一点，只是地球上面的一个细胞。

    一个细胞对比整个浩瀚星河！

    这差距实在是太大太大了啊！

    小乔甚至在这个时候有了一中冲动，她要放肆的把灵石花完，把一千积攒在心中的怨气全部要以灵石的来发泄出去，要给其他人，要给大家，要买东西丢一件算一件，要要要……

    小乔如同入魔了一般。

    任谁看到了那么多的灵石也会如同小乔这一般的，没有对比就没有伤害，在自己居住这茅草屋的时候，人家已经做在宇宙飞船里面安置在自己家门口了，甚至可以让那个人帮助自己也搭建一个宇宙飞船。

    这根本就不会有人注意到茅草屋的价值的。

    好在小乔自己也当真是一个强大的内心，在极其短暂的时间当中便压制住了自己不断升起的强大的欲望，变得和一开始一样。

    只是有一些东西埋下来了就再也去除不了。

    要不然怎么有一句话请神容易送神难了呢？

    古往今来！

    多少人总结出来的东西，那绝对是有着内涵在其中的。

    …………

    …………

    无边世界网络游戏冰凝仙门中。

    在小乔挂断的同一时间，小小也是偷偷的看了一眼聊天室，发现小小真的不在系统里面聊天的时候，小小很是尴尬的摸了摸鼻头暗暗想道：“莫非是自己这个做师傅的没有那么给力了？我系统是你飘了？还是我小小没有力量了？”

    呃……

    好像全部都有。

    咳咳！！

    小小在偷偷的打开了小柔的头像点了私信把许多许多的灵石发送到了小柔的账户里面，并且吩咐道：“这个是我的弟子，有什么事情多担待一点，尽可能的保护她，有什么事情偷偷的向我汇报。”

    这私信来的如此突然一下子让小柔愣在了原地了，这回过神来才有了小乔看到的一幕。

    至于小冷的话。

    小小让小柔随便给一点就可以了，她自己是完全没有管，交代完毕之后直接向着身份升级的地方走了去。

    而小冷这一边，他看着自己屏幕里面的一块无边晶石陷入到了沉默当中，在看了一眼小柔系统面板上面的好几个零的无边晶石。

    有时候啊！

    差距就是那么来的！

    好在三级机械兽们也没有人类的心思，除了可以如同人类一样的生存之外，其余的事情都是小小掌控的，根本不可能生出来背叛的心理。

    转眼！

    小小便来到了门派的核心地段，也就是提升自己的阶级的地方。

    远远的小小便可以看见一道金拱门横放在天地当中，金拱门的里面是一番天地，金拱门的外面则是小小所在的地方。

    想要进入金拱门当中就必须要提升自己的实力，证明自己的实力。

    对于这小小自然是不需要担心的了。

    此时的小小的等级是这样的。

    【小小】

    【男（女）】

    【等级：六十极】

    【境界：剑意三阶，空间意境三阶】

    【武器：细剑】

    ……

    很简单一目了然！

    想要进入到金拱门当中的实力定位则是在五十级，小小这是百分百可以过去了，倒是无需担心的。

    只不过一直都没有起着多大作用的转生身份在这个时候突然大放异彩。

    小小都没有走到金拱门下面，这待在了金拱门当中的金仙长老却是眼睛一瞪，连忙从上面飞了下来，远远的就对着小小打着招呼。

    小小本来是不打算多理，现在的她就是想要提升自己的身份，去到每一个门派里面都有的藏书阁的地方获得很多很多的技能全部学下来就可以了。

    小小算是发现了。

    她真正的能力不是什么一拳，不管什么样的敌人来一拳打倒就可以了。

    她的力量其实是无限增值。

    因为小小没有灵气的时候就只有力量，所以增值的东西就变成了小小的力量，也让小小可以一拳打出成吨的伤害来，一直让小小以为自己就和自己看过的某一部动漫里面的光头类似。

    可是实际上这只是无限增值所带来的强度而已，难怪林沁一直都让小小学习灵气，如果小小早早的认识这一点的话，怕是神通什么的都会达到了小小一拳一个小朋友的级别，区区一个林沁也当真不是小小的对手。

    小小当初也是有机会认识到这一点的。

    不过现在倒也不迟！

    小小当务之急就是不断的学习力量，不断的人自己的实力变得强大，让林沁后悔让小小认识自己的真正的变态之处才是。

    “嘿嘿嘿嘿……”一想到这里小小又开始的笑了出来。

    只是这个金仙长老却好是不认输，一直都追着小小而来，声音响彻整个金拱门。

    “小小师弟，小小师弟，小小师弟，小小师弟。不要走，不要走，不要走。”

    “小小师弟，小小师弟，我这里有你的一封信，是你的母亲留给你的东西，不要走，不要走。”

    “信？？”小小一愣，却还是停顿了下来回头看着气喘吁吁的金仙长老询问道：“信？你是说我的信吗？是谁留的？你又是谁？？”

    金仙一愣，看着眼前眉清目秀的小小并不回答小小的问题反而询问道：“你可是小小？？”

    “废话！！”小小翻了一个白眼。

    金仙有一点尴尬的寻思道：“这和说的不一样了，虽然气息是一样的，可是这封信是要交给一个女孩子的手里面，说是十年当中小小来了这里才交，这也不过才是短短的几天而已，怕不是弄错了。”

    小小继续翻了一个白眼，无奈的回答道：“是是是，错了错了错了。你说的那个小小是一个貌美无双，极其可爱的小萝莉，可以一拳打爆她的母亲，一脚踩着她的妹妹，无所不能，无所不及的超级存在，超级厉害。”

    “啊呀呀！！”金仙一开心，手舞足蹈的从怀里面把信掏了出来放到了小小的怀里面来，开心的说道：“就是你了，我是金仙。”

    
  
  
  
三百八十一 奇才

  
    “就是你了，我是金仙，是这金拱门门下的执教长老，有什么事情不懂的你可以问我，当然这一封信上面也全说了，嘿嘿嘿。”

    小小接过信封背过身去不想要搭理这所谓的金仙。

    金仙？

    名字可以叫这样的？

    那小小孩大罗金仙了，这样叫起来感觉还有气势一点。

    “撕！”

    小小看也不看信封上面写了什么直接撕开了，把里面的信取了出来。

    只见这折叠起来的信正面写着两个大字：林沁

    小小眉头不由的抖动了一下，当即想要把这东西给丢出去，可是不等小小做出这个动作，林沁样子便从信里面钻了出来，嬉笑的打量着小小。

    “小帅哥？你这是要干啥子呢？”

    嗯嗯嗯？？？

    小小越加的惊讶了起来，下意识的就想要把这自己母亲丢人的一面放到其他的地方去，不要让其他人看见。

    小小感觉林沁丢人没有什么的，毕竟是自己的母亲，大家都是一家人不是。可是让林沁这个样子被外人看到了，林沁不害羞，小小自己都会把持不住的。

    太丢人了啊！

    这还对着小小眨眨眼的，有什么好眨眨眼的，又不是青楼女子在招小帅哥。

    咳咳！

    或许也就只有小小敢这样了，或许也就是亲母女了吧！

    小小下意识的看了一眼周围，发现竟然所有人丢跪在了地上，并没有向小小看来时，小小方才松了一口气询问道：“有什么事情吗？难道是让我慢一点修炼？不好意思，在有三个月你这一辈子就要完了，你知道了吗？”

    说完小小孩瞪了一眼林沁，对于林沁这个样子出现感觉到十分的不满。

    只可以这投像似乎当真只是一个投影一般，一直在叫着小小为小帅哥的。

    “小帅哥，小帅哥，小帅哥，来玩玩嘛！来玩玩嘛！来玩玩嘛！”

    “呃……咳咳可咳咳咳！！”小小似乎也注意到了，连忙拍碎了这投影，面露尴尬的把信快速的打开。

    可恶！！

    这个该死的老女人绝对是故意的，竟然那么害羞的话就让自己的意识不要连上来了，当做看不见就算了是吗？

    拜托丢人的还是你自己了啊！

    怀着看待白痴一样的愤怒的表情，小小打开了信几乎是一目十行的开始扫射起来。

    林沁亲笔：小小，能够进来内门的话还勉强算你有一点本事，要知道母亲特意的把上限调高了不少，需要五十级才可以进来，当年的母亲可是花费了了半年的时间才达到这水准的，若是你看到了这一封信，说明时间也过去了很长了，毕竟我家的宝贝女儿是一个憨憨的小家伙，竟然不知道什么是灵气，可不要笑死母亲。

    放心你的身体我一直看守的，每一天都会准时的喂饭，保证你不会出什么事情，而且我还会让小琴给弄擦擦身体，让你每一天白白净净的，当然了，要是晚一点回来的话，指不一定母亲就要下手了，到时候，嘿嘿嘿。

    还有母亲现在应该带着林素，也就是你的大姐闭关去了，就在这游戏当中，为了之后的王者晋级，有什么事情的话你可以呼叫我，若是我没有什么事情是话就可以过来帮助你解决，想要离开游戏的话是不可能的，你的身体就在当初的小屋子里面，必须要碰到你自己的身体才可以设置离开的选择，知道了吗？

    大概就是那么多了。

    唉母亲也是辛苦了，没有想到又让几百年看不到自己的女儿了，希望你好好的修炼，要不然母亲在闭关的时候也会感觉到悲伤的，不过一百年的时间很快就可以过去了，以母亲的修为来说那都是亿一个星球的诞生和毁灭为周期的，希望你可以快一点掌握到打败你姐姐的实力，不要让母亲失望了。

    …………

    …………

    林林总总，杂乱的紧。

    方方面面都提到了，甚至还交代了小小要学习什么功法好，什么样的武器是林素的克星之类的。

    小小一目十行迅速的看完，随后不屑的笑了一声，催动自己身体里面的灵气直接把这信烧掉了。

    “母亲啊！母亲啊！你可这是不知道你的女儿有多么的厉害，不要说是闭关了，你的女儿若是真的想要提升自己的实力的话，三个周就可以打败林素了，修炼什么的，不就是睡睡觉就可以提升一大截的吗？你可真是失算了啊！”

    此时的小小突然有一个念头，竟然想要回去把自己的身体偷过来，回到现实世界当中去。

    可是下一秒小小又给否决了，她现在既然已经有了可以变得强大的办法，那么就堂堂正正的打败林素在回去。

    偷偷摸摸的什么的小小根本不屑于那样做。

    一会儿

    金仙长老也站了起来，恭恭敬敬的走到了小小的身边，做出了一个请的动作，示意小小向着金拱门下方走了过去。

    小小也是没有多想，脑袋里面正在思绪着怎么样教训小小的她下意识的走了过去，在那里正有着一个圆环一样的传送阵立在地上，散发出来一股笔直向上的光芒，好似连接在天边。

    小小自然知道这是什么，毫不犹豫的踩了上去，顿时小小的身影便消失不见。

    金仙也是松了好大一口气，不断的安抚自己的心情，喃喃的看着小小离开的方向说道：“竟然是哪一位大人的儿子吗？真是没有想到哪一位大人的儿子竟然那么的有魄力，啧啧啧，看来高手都是有着脾气的，这确是一点也不错。”

    说着这话想金仙倒是没有一点点自觉，他作为这金拱门的执教长老，本身的修为又怎么可能弱到了那么去？

    七星圣人不管走到什么地方都要被别人称呼一声大声，此时却是对一位年轻小小的少年如此毕恭毕敬的，倒是好笑。

    只不过仔细一想到也是。

    毕竟小小的母亲可是一位相当厉害的大能，在现实当中如此，在游戏当中也是很恬不知耻的修改了自己的身份。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百八十二 第一个任务

  
    执教长老金仙如此尊敬倒也没有错。

    执教长老都是如此胆战心惊的，周围的人更是不用多说了，到现在都没有站起来，只感觉自己的身上起了一层虚汗。

    “我的天，哪一位大人的儿子竟然一直都在外门当中，这是怎么一回事嘛！要是被大人知道了我们这样对待她的儿子岂不是要掉下来脑袋了？”

    “快一点给我去看看外面大人所居住的地方如何？一定不能够让大人的大人发现什么异样，给我全部建设好了。”

    “还有等大人出来以后直接安排一个长老的身份上去，什么不一定出来，开什么玩笑，你给我去外面当一个杂役去，不知道大人是一个什么样的人就可以胡言乱语了？她的儿子岂是那么简简单单的人？赶紧滚出去！！”

    回过神来的金拱门下顿时一阵鸡飞狗跳的，吓得一些刚刚来的新人修炼都不知道发生了什么事情，急急忙忙离开了这里，生怕自己被牵扯上了。

    而在另一个地方的小小此时却是忍不住破口大骂了起来，声音要有多么的气愤就要有多么的气愤，要有多么的不甘就有多么的不甘。

    只见小小的脚下有着一座巨大的现代化的城市，小小甚至还可以看见里面那一些简单的小轿车，面包车，出租车，甚至还能够叫出来名字的各种各样的店铺。

    一时间小小还以为回到了当初地球上的样子。

    只是小小百分百确定这不是地球上，而且在小小的面前还有着网络系统发布任务的独有界面，上面写道：乖女儿，你要知道修炼了强大的力量还不够，还要有可以披星戴月，勇往直前的本心。

    母亲这就把你放到一个普通人的世界当中，在这个世界里面你也不准使用力量，要求存活一个月，这样的话母亲也会把母亲修炼的功法给你的，是直接冲五十级开始修炼的功法，可以让你在短时期里面成长起来，不要怨恨妈妈，妈妈一切都是为你好。

    “干！！”小小不满的大声的叫了出来，察觉到自己身体里面的力量好似被封锁了，使用不出来了，小小气的脸都歪了。

    这锻炼锻炼不重要，小小完全可以依靠自己不断成长的灵气消灭一个又一个的敌人，这种磨炼就是画蛇添足，多次一举。

    而且小小还有着自己可爱的弟子需要教导，莫名其妙的把小小封印在这个地方一个月，这可是一个月了啊！

    要不是小小的徒弟还小的话，指不一定小小的徒弟都要和其他的男人好上了啊！

    这怎么能够不生气！

    小小明明知道了林沁的不安好心，竟然还顺着林沁的路走，小小当真是悲愤欲绝了有没有。

    在小小伤心的时候，他直接被系统从云层上面踢了下来，砸在了一处高楼的天台上，也还好此时还有着系统的保护，要不然小小现在就可以重生去了。

    不过也不知道是不是因为这个摔跤，小小竟然感觉到自己的身体力气又回来了，顿时脸上充满了开心的笑容。

    “该死的老女人，你难道不知道我真正的异能是什么吗？不知道你使用什么办法封印了我的灵气？我干脆也不打算复出了，直接锻炼身体便行，我倒是要看看你这个世界到底有什么怪物，看我怎么一拳把你们全部搁到，哼哼！！”

    …………

    …………

    转眼便过去了一天。

    清晨的小区公寓当中，一位稍稍显得弱气的男孩在气喘吁吁的围绕着工艺奔跑着。

    那汗流浃背的狼狈模样，好似随时都会晕倒一样，显得相当的弱不禁风，不熟悉他的人担心他下一秒就会遇到，熟悉他的人便会知道，这个人在昨天掉下楼台的那一刻起就开始绕着公寓奔跑着，如今已经是一天的时间。

    小小感受着身体里面的十分的开心，和小小估计的一样，她的真正的力量不是一拳，而是无限增值，并且只要小小有这个方向锻炼的想法，这增值的感觉更是不断的提升。

    普通人可能需要跑上十几天才会感觉到身体的耐力明显的增大，增强。

    可是小小不一样，他一直跑一直都在增加，一直都在改变。

    就好似小小的突破限制比其他人要小很多很多一样，一直都在突破。

    在做一个比喻。

    修士从金丹到元婴的跨越可能是几百年，让自己的身体经过一阵阵的打破才可以达到这个境界。

    可是小小不一样，她的金丹到元婴的距离就是手心到手背的距离，稍稍一个翻手就可以突破。

    力量是一样的，突破又是如此的不讲道理，小小不强大那才是怪事情了。

    一天下来小小明显的感觉到自己可以打爆这个城市了，就是如此的无赖，所谓的力量封印在小小的身上根本就不存在。

    而且因为小小身体里面的灵气的关系，小小可以许多年不吃不喝都没有关系，并且小小还可以使用灵气，她的灵气又不是消失了，只是封印了，如果小小愿意，完全可以用自己的无限增幅破解开来。

    只是小小不愿意而已。

    一天的锻炼也差不多，小小寻思了一下直接向着公寓旁边的小巷子走了过去。

    他早注意到了，这里若有若无的看向自己的视线，那可不是打量的视线，而是不怀好意的视线。

    加之小小想先要在这个世界生活下来。

    那么也就只剩下来打劫这一条路走了。

    又是小半天。

    当周围的混混们都知道这里有一个白面老大之后，小小也是有了接近四万多零花钱，也是果断的买下来了公寓里面的一楼居住了下来，又购买了一些小零食等零零碎碎的东西放到了其中，小小果断的开起了小卖铺来。

    其中也是不乏一些混混们的帮助，让小小一天当中便完成了如此快速的建造小卖铺的过程，也在家里面安置一张床，一个电脑以及许多的货架。

    小小想要看看三十天当中会有什么事情等待着他。

    
  
  
  
三百八十三黑榜找事

  
    不过一些坏事小小倒是没有遇到，反而是自己打的那一些小混混大晚上的集火来到了自己小店铺的门前，在确认了里面没有什么人之后竟然撬开了大门，拿起棍棒，粪便想要摸脏了小小的店铺。

    小小这个生气了啊！

    直接站在了门后等待着这一些小混混们，气嘟嘟的他准备好好的教训这一些家伙一顿。

    可怜的小混混们还不知道自己招惹到了是一个什么样的怪物，还又说又笑的大声的谈论着。

    “这该死的小贼，竟然敢挑战我们黑榜，真是不知死活，这一次我们就给他们好看，让他知道知道我们的厉害。”

    “没有粗，大家都给我狠狠的砸，用我们的钱开了铺子也要看看能不能够开得起，在把一些粪便泼上去，我看他还要不要这个店了，真是不知死活。”

    “放心，我们可都不会手下留情的，该死的小贼。”

    仔细一看这一些混混不都是被小小教训的吗？其中还有着不少其他帮派的混混，此时在小小的面前会在了一起，准备好好的教训小小了。

    小小拿的钱可以说是他们的血汗钱了，不是说钱是辛辛苦苦工作得来的，小混混们要是好好的工作也不能够称之为混混了。

    他们的钱都是一点一点的打劫过来的，一次一小点钱，慢慢的积攒起来那么多的，现在一口气被小小给拿走了，那要有多么的气？

    并且这里面还有不少家里面有一点点富有的，一周可以给好几千生活费的混混，这一下全部被抢走了，让他们以后怎么活？怎么去炫耀？

    如今不好好的教训一下小小的话，面子上完全是过意不去的。

    只不过当众人打开房门的那一刻却是愣住了，他们看见的不是小小，而是空无一人的铺子。

    这一下却是让小混混们无法理解了，这屋子里面的东西可都是他们亲自买的，亲自摆的，不说全部都了解里面的构造，可也有一个大概的印象，知道这里面是干什么的。

    可是眼前那里又什么货架，那里有什么物品，黑漆漆的一片，迎着一点点的月光甚至还可以在地上看着厚厚的一层灰尘。

    这不要说是小小所在的商铺了，直接说是废弃的屋子都是可以的。

    可是这不能够了啊！！

    站在前面的几位混混直接走了进去，掀起一大片的灰尘，后续的混混也跟着走了进来，一看到眼前的景象时也是愣住了。

    “我靠！！”

    “它喵的，这是什么意思？？”

    “你们还知道这是店铺了吗？我看你们就它喵的什么都不知道，竟然还想要让我们过来一起破坏！！找死！！”

    “你说什么！？”

    “我看你们就是找死！！”

    “靠！！”

    小混混在这样的情况下竟然不由分说的直接打了起来，本来想要用来招呼小小的棍棒，粪便只因为一个房间的问题直接泼洒了出去，一股恶臭迷漫了开来。

    一直都在自己的屋子里面的小小一闻也生气了起来。

    这一些家伙不会撬不开大门直接把那一些东西撒在了大门前了吗？

    那么恶心的行为也可以做的出来？

    小小不由的想道。

    这一招其实比之在店铺里面泼还要让小小忌惮，想想看在店铺外面全部都是粪便的情况，小小甚至都不想要出去了。

    只不过好像和直接撒在店铺里面也是一样的，这样的做法都是让小小不想要这个店铺了而已。

    当下小小直觉推开了大门，还把外面的灯打了开来，想要确认是不是有什么粪便这样的东西在外面。

    只是令小小诧异的是外面什么都没有，甚至连下午搬东西时留下来都杂物也都被好心的老爷爷们清理干净了，可以说是相当的干净了，那里有什么粪便？？

    可是这闻到的臭味也是实实在在的，让小小不由的肚腩道：“这一些小混混是不是直接搅在了旁边的花坛里面了？有这样的好心？还给花坛浇花吗？”

    小小店铺的位置是小区楼层的一楼大厅，楼层的旁边培育着一颗颗大树，甚至从楼层的出口出去还可以看见两颗樱花。

    只是没有看见店铺门前的粪便，让小小不自觉的想到了这一些粪便到底是在哪里。

    可是也很明显的是小小猜错了，混混们哪里有什么好心，千辛万苦的把粪便抬来就只是浇花？

    很明显什么都没有了啊！

    小小还怀疑这一些家伙是不是直接小便不解手了，但问题是小便能够有那么大的味道？

    如此之冲让小小都不想要靠近自家的店铺了。

    这着实是让小小好奇的紧，什么人都没有看到，什么粪便也都没有看到，倒不是小小真的是想要看到什么了，只是什么都没有，却还可以闻到这让小小感觉到非常的不可思议。

    到最后小小也没有办法了，直接去到了小区外面的的酒店当中住了一晚，打算明天早上请人来看看。

    可是问题却出现在了这里。

    一个晚上的时间过去，小小没有等到什么人来，反而是让一些警察找上门来。

    当小小打开屋子看着熟悉的两人队伍的警察时，只感觉脸色抖了抖。

    两位警察倒是不管小小心理想的如何，公事公办的他们淡淡的询问道：“昨天晚上你在哪里？？”

    小小一愣，下意识的回答道：“我就在酒店里面，难道是发生了什么事情吗？我可是一直都在酒店的，有监控可以作证。”

    “嗯，我们待会回去看的，现在想要问你的是，你和街道上的小混混的关系如何？很多人都看见你追着小混混们打了，你有什么想要解释的吗？”

    “这有什么好解释的，都是一些小混混，彼此之间的关系之自然都不是太好，打来打去的不是很正常不过的事情了吗？”

    两位警察相互看了看，最后解释道：“那一些和你发生纠结的小混混现在全部死在了你的店铺当中，你对此有什么想要说的吗？现在他们……”

    
  
  
  
三百八十四 喝茶了

  
    “那一些和你发生纠结的小混混现在全部死在了你的店铺当中，你对此有什么想要说的吗？现在他们都家人都在找你。”

    “呃……找我？几个意思？？”

    “怀疑你杀了他们的孩子，现在一个个都来找你报复了，如果想要保命的话，还请你能够和我们走一趟。”

    “你们这是在开什么玩笑了，又不是我杀的，我一直都在这个地方，而且一口气杀死了那么多人，我是那么一个弑杀的人了吗？？”

    说归说可是小小还是跟着走掉了，别的就不说了，昨天晚上那诡异的一幕一直都被小小记在心上的，要不是小小一身实力强大的话，指不一定撞鬼什么的。

    当务之急还是要明白昨天晚上说怎么一回事。

    小小可以无所谓，可以不知情的直接过了三十天，可是既然是林沁布置下来的任务，小小也不知道会有什么东西存在。

    在小小的感觉当中，林沁是唯一一个危险到小小的存在，要是在暗地里面阴了一下小小的话，指不一定小小就完蛋了。

    …………

    …………

    跟着警察们来到了警察局，除了小小以外，还有着不少人也来了，大部分看小小的目光都不善。

    毕竟死掉的是自己的亲骨肉，即使在怎么叛逆也是自己的孩子，如今不明不白的死在了小小的店铺当中的，怎么可能不对小小有什么怨言？

    小小完全是不知情的，无奈的笑了一声继续跟着前面是警察前进着，这一副吊儿郎当的样子更是让不少是家长认为是小小所谓。

    趁着前面经常不注意的时候，一位家长直接冲了上来，对着小小的脸就是一拳。

    “碰！”小小举起拳头挡下来了这一位父亲的怒拳，面带笑容的开着玩笑道：“小家伙，难道不知道打人不打脸的吗？直接向着我的脸大过来，你怕是不知道规矩啊！老娘打你儿子的时候都是打肚子的，你不要开玩笑了好吗？”

    虽然不足以对小小造成任何的伤害，可是小小即使心里面不想要承认，可是小小毕竟是一个女孩子，老娘直接脱口就来，对于这个人的二话不说上来就打，小小自然要还以颜色了。

    什么？

    照顾一下这老父亲？？

    毕竟人家失去了孩子！！

    开玩笑！！

    小小对于这件事情感觉到很是抱歉，她绝对不会在人死后还要对死人不敬，可是这不代表小小要受到活人的欺负。

    这件事情本来就和小小干系不大，莫名其妙的陷入到了这困境当中，小小也是很生气的。

    借着死人就想要对小小发起攻击吗？

    不要开玩笑了！！

    小小要不是看他这个样子可怜，早就一拳打回去了。

    只可是这个人一点也不给面子，还在大声的叫着，喊着。

    “你这个杀人凶手，我家的孩子就是死在你的店铺里面的，还说和你没有什么关系？警察我强烈建这样的人绝对要枪毙，绝对要枪毙，若是你们不这样做，我也会让他死，我绝对要让他死，死死。”

    这位父亲的声音更是让其他的老父亲老泪纵横，一时间全部扑了下来。

    更让小小感觉到十分气愤的是在这个时候带着自己来到这里的警察们竟然不管自己了，直接向前走了几步，故意把自己留了下来。。

    这不是就是让自己挨这一些老父亲们教训的吗？？

    也不知道是不是赛钱了还是什么，竟然可以做到这样，这分明是偷偷摸摸的在开小灶了啊！

    也不知道是赛了多少钱了，还是真的把自己开成了杀人凶手了，在其他人不知道的情况下，杀人凶手若是直接枪毙的话其实还便宜了。

    暗地里面有着不少的潜规则的，谁都想要在这里面赚钱的。

    可是？

    可是！！

    小小都还不是凶手就这样的对待了真的没有什么问题了吗？

    这样真的好吗？

    小小气愤的紧，下手也没有轻重，直接把靠近自己的几个老父亲踢飞出去，和其他人撞在了一起。

    这一下可真的是完蛋了。

    不只是老父亲们想要对小小出手，前面的警察们也是在瞬间回过头来把枪对着小小喝道：“住手！！”

    小小不屑的小小了，满脸的鄙视。他无视了这几个小警察，继续对在抢的威胁下面还要对自己冲过来的人几拳挥了过去。

    “碰碰！”又是两个身体撞在了墙壁上，在一看竟然直接昏死了过去。

    两个警察可着急了，朝天开了一枪大声的喝道：“不要动，都不要动。”

    这一下可确实是冷静下来了，大家都靠放下了锤头靠边站，警察们还是有所震慑的。

    小小也把双手举了起来示意自己没有什么危险。

    “不要开枪，不要开枪，我可都是出于自卫了啊！谁知道这警察局竟然还有这样的规矩，我不动手的时候装作什么都看不见，一动手连忙制止我，要是刚才我不动了，怕是现在都倒在了地上了吧！”

    “住嘴你这个杀人犯，还说不是你杀的人，我看就是你趁我家孩子去你店铺里面捣乱的时候失手杀掉他们的，你这个狼心狗肺的东西，难道你就不会报警吗？”

    “警官你们看看，你们看看，这个人还说自己不是杀人凶手？？有什么是什么人是可以一拳打飞人的，可以一脚把两个一百公斤的人打在墙壁上的？快一点把他抓起来，快一点。”

    “这种人就要枪毙，必须要枪毙，还天下人一个公道，一个公道了啊！”

    “呜呜呜呜…………”

    “住嘴你们这一些老东西！！”小小听了忍不住喝了一句，这一些家伙一看小小是杀人凶手，不管小小做什么都是杀人凶手，若是小小不还手了，还要被贴上一个默认的罪名。

    毕竟为自己的孩子报仇的家长们是最为可怕的一批人。

    可是警察们却好似站在了这一些人身边一样，说了那么多也不见警察们制止的，小小只是说了一句话而已，便被旁边的警察直接压了过来。

    
  
  
  
三百八十五 喝茶

  
    还用着手枪指着小小的脑袋，生怕小小直接暴起把他们也打了一顿一样。

    小小面对这样的一个情况如何不生气？？

    感觉全天下都要和小小作对了一样，一旦他被认为是一件杀人犯许多事情也无法挽回了。

    现在小小的待遇其实不就是一个犯人的待遇了吗？

    只是小小现在还好的是人身自由还是有的，等一下再进到小屋子里面时就真的什么都没有了。

    可是小小为了知道林沁的秘密到底是什么，小小也只能低着脑袋走了进去，被抢指着的情况下，小小还被旁边的几个警察锤了几圈，直接打在小小的肚子上，还有旁边几位老父亲有脚踹了小小好几脚。

    好在小小锻炼了一个晚上，这几拳几脚根本就不疼不痒的，只是让小小感觉到很丢面子，很不爽而已，以至于小小紧了审讯室之后一都是死猪不怕开水烫的样子，吊儿郎当的样子，对面问什么话，小小直接敷衍过去了。

    开玩笑！

    小小一直都在酒店里面，现在那个酒店当中还能够没有几个摄像头的，只要调出来就可以确定小小一点事情都没有。

    小小严格说起来还是一个受害者，在小区的摄像头当中完全可以看到那几个小混混们端着粪便，拿着棍棒的，一副气势汹汹想要找小小报仇的样子。

    若是小小刚刚好不在自己的店铺里面的话，现在就不是在审讯小小了。

    只是让很多人表示很奇怪的是，明明那一些人进入的是同一个地方，也是在进去的时候小小出来了，还到处寻找着什么东西，最后才离开了店铺。

    在过了几个小时，才传出来了死人的消息，此时还有一位明显已经疯疯癫癫的人跑了出来，“扑通”一声直接倒在了地上，却是失去了呼吸了。

    这一幕委实是太过吓人了一点。

    也不知道小小的作案手法到底是什么样的，但是和小心说的一样，小小也确实和这件事情没有，在案发的时候小小可没有待在了自己的店铺里面，而是去到了酒店当中。

    这实在是太奇怪了一点。

    而更加有趣的是，当警察去到了酒店时，小小那是一副明显还没有睡醒的样子，询问了一下也确定了小小和这件事情没有任何的关系。

    但是这是死在小小店铺里面的，而且是在小小去了酒店之后是几个小时之内发生的。

    不排除是不是小小故意安排的，或者是故意让警察们看到这一幕的。

    但不管是因为什么小小短时间都不要想离开警察局了，有好几个经常轮流看住小小，也一直不断的让小小回答。

    这一个折腾便是一个白天，直到晚上了问题都还没有结束，一直都在询问，只是人变了而已。

    而且这一些家长也是耗时的紧，一整天就陪着小小待在警察局当中，看来是不等案件出来之后，几位家长就不会安心。

    其中还有几位家里面十分富有的家长，不断的向着警察局施压，并且还各种造势，把小小宣扬成为了一个杀人魔头，警察到现在都还早维护小小，甚至已经成为了帮凶。

    不得不说是一群没有脑子的家长。

    若是平常警察们也是不会给他们任何面子的，可是十几位少年的死，如今早早的就成为了舆论，登录到了各个新闻的报道当中去。

    若是此时他们真的拿着几个家长出气的话，恐怕今天晚上这警察发职位也不需要做了有什么舆论比起任何东西都要害怕，在听说了小小已经被抓了之后，警察局门口还围着不少的新闻记者，其中还有几家排面很大很大的，我一个小警察局惹不起的人。

    在这个时候关于小小的资料也被找到了。

    局长看着面前几乎是空白的页面，心思不断的转换，最后狠心的做了一个让其后悔的决定。

    “处决小小！！”

    …………

    …………

    审讯室当中。

    小小这百无聊赖的靠着椅子发着呆，今天已经被提问了将近十几遍了，这一下放松下来，小小也不知道该干什么才好。

    这个时候大门突然被推开，穿着得体衣服的局长进到了房间当中来坐在了小小的对面，在其后面跟着的秘书则是把手上的单子放在了桌子上。

    小小眼神一瞥顿时一笑。

    “认罪书？不要这样开玩笑了好不好？？这种东西难道以为我会签了吗？？这不是直接让我死的吗？你们还真是笨蛋了啊！！事情不好好的调查清楚，难道就想要拿我开刀了吗？”

    局长摇摇头淡淡的说道：“不，并不是让你签的，只是走一个形式而已，上面已经罗列出了你所有的罪行，甚至还有我的指纹。”

    “好吧！不得不承认你们这一些老家伙还有一点东西的，竟然自己把认罪书打了下来，自己把认罪书写上我的名字，还把你的指头盖上去了吗？这么说根本不需要我做什么，我就被你们这一些老家伙们判刑了？？”小小惊讶的叫了起来，仔细的看了一眼居住，包括周围的警察。

    这种东西不是需要自己来的吗？甚至小小都已经想好了，待会回面临什么的样的毒打，是不是要装的像一点，然后硬气一点不签的。

    没有想到根本就没有自己什么事情了啊！

    其实想想也是！

    这可是十几个少年的死亡了啊！

    在如今的时代若是那里因为某一些事情死掉了几个人的话那还不成为全国性的大事情？更何况这一次还是在一小区里面死掉了十几个人？

    若是不找出一个替罪羔羊来的话，这这这如何的服众了啊！

    这东西也根本就没有小小什么事情，只要把其公布出来就可以了，大家也不可能去查小小的指纹是什么的，也不可能知道小小的签名什么的。

    至于后续的麻烦？？

    小小就只是孤单一个人而已，如何的可以和局长较量，如何的可以和世界的舆论较量。

    殊不知几十年前就有一个误……

    
  
  
  
三百八十九 刑罚

  
    殊不知几十年前就有一个误判让一个人蹲了二十年的牢了吗？

    这样的例子也还真是不少，即使最后发现了也就一两句好听的话就可以了，至于对当事人造成了多么大的伤害？

    呵呵呵……

    有谁会真正的在意？

    不过就只是一个孤家寡人而已。

    小小严重的不屑更加的浓了，那想要抓住眼前人暴打一顿的冲动更是涌上了心头。

    只是小小知道还不着急，还不着急。

    局长也不和小小多说什么话，带着自己的秘书离开了这里，唯有几个看守的人留了下来，他们对于刚才是事情完全忘记了，不做任何的评判。

    外界！

    小小公布的判决一下来立马得到了无数人的支持，在警察局门口的几位老父亲更是直接跪了下来，眼泪纵横的哀叹道：“我的儿啊！我的儿啊！爸爸总算是为了你报仇了，在天之灵一定要好好的活着，一定要好好的活着。”

    “啊啊啊啊啊！！！该死的小小你怎么可以下去的手！？他们可都是孩子，可都只是十几岁的孩子了啊！你这话狼心狗肺的东西怎么可以下的去手？？”

    “不不不，绝对不可以让他就那么简简单单死掉了，绝对不可以，警官，警官你可以让我们去看一下他了吗？你可以让我们去见一下这恶毒的凶手了吗？”

    “抱歉！”此时局长倒是保护了他们一下，若是这一些已经失去了理智的父亲见到小小的话，指不一定什么难听的话就要骂出来了，到那个时候小小可能完全控制不注自己，真的会做出什么事情来。

    这个时候小小也被转移走，安放到了特殊的监狱当中去。

    小小没有任何的意外，甚至一路上都保持着冷淡的神色，她还是想要在继续等下去。

    可是小小并不知道这根本没有任何的用，因为小小的判决下来之后，基本上都没有多少的警察继续在那里逗留下去了。

    小小也是白白的背了一个黑锅，明明就只是欺负了一下这些小混混，可是那里想到第二天就要蹲监狱了，这个改变还真是超出了小小的预料。

    …………

    …………

    几个小时之后小小被送到了监狱的里头，享受着一个人一间的监狱，毕竟小小是要被枪毙了的人，和其他的犯人自然有所不一样。

    不过小小冷静的样子还真是让其余的罪犯感觉到不可思议的，甚至还有几个人威胁小小，要求小小坐着坐那的。

    小小瞥了那一些人一眼，自顾自的运动起来，完全的忽视了他们。

    “呵呵呵，真是一个有精神的小鬼，来到这里你就给我们安分一点了，要是在弄出什么动静来，可不要怪我们手下不留情了？？”

    “咦？这个不是杀死十几个人的那个小小吗？没有想到竟然会和我们关在一起？我看看三天后就要被枪毙了吗？你可是我们这里死的最快的一个。”

    “咦？你认识我？”小小好奇的看着旁边监狱里面，坐在床铺上看着自己的瘦瘦的中年人。

    中年人笑了笑，其余监狱里面的人也跟着笑了出来。

    “那里还不知道，你可真是出名了，我们这里做多也就只是杀了几个人而已，没有想到你竟然杀了十几个人，不枪毙你枪毙谁？你这倒也牛了啊！”

    “哦？这就是那个人？？马上就要死了？那可一点利用价值都没有。”

    “得了吧！进来一个人就要欺负一下，还联合狱警把所有的钱财都给没收了，你们又不是魔鬼做这些干什么？？”

    监狱里面的气氛一下子活跃了起来，他们一个个也都是真正的罪犯，要不然也不可能和小小待在一起了，只不过和小小不一样的是，他们是真正的杀过人的，在这里几乎就是永久居住下去的人。

    在知道了小小快要死了，也没有多少人拿小小开玩笑，且小小的身份摆在这里的，多多少少让其他人感觉到一丝开心。

    甚至还有人询问道：“喂，你这个家伙是哪里混的，怎么以前没有见过你？？”

    小小摸了摸鼻头，无奈的回答道：“我说我没有杀人你们相信吗？都是那个乱来的局长，二话不说直接自己签了东西，然后把我给定罪了，要不然也不可能是我进来了。”

    顿时掀起一阵大笑，对于小小的解释显然没有一个人会相信。

    不过也是在这里待的时间久了，虽然他们可以看电视了解一些现状，可终究是好久都没有出现了，对于外面的事情好奇的紧，哪怕是小小的事情也有一大批人想要知道经过。

    小小也是不在意，一边锻炼，一边对着大家说道：“我这个也是好奇的紧，明明我什么都没有做，第二天这些警察就告诉我犯事情了，还说是有人死在我的店铺里面，我也是真正无辜，一直都在酒店里面睡觉，这件事情应该跟我半点关系都没有，最后莫名其妙的当了一个替罪羔羊。”

    “哈哈哈哈哈，得了吧，来到这里的人那里有什么好人，既然你马上就要死了，我倒是建议你好好的享受这几天都生活，别说对于你这样的人来说，伙食还是很不错的，若是不想要的话给我们如何？？”

    小小也没有打算让几个人相信，见他们想要食物，小小也是不客气的给了出去，反正小小并不需要进食的。

    而且小小对于这一些杀人凶手还抱有不错的好感，相比于外面那一些惺惺作态的人，小小至少知道这一些家伙是真心的，而且直接打死什么的也不必有什么心理负担，否则又是一大堆罪名往小小身上按了。

    在不知道林沁打的什么主意下，小小可还真是什么都不敢动，他估计外面之所以那么的暴动，还二话不说就把小小送到监狱里面来就是林沁在暗中作梗。

    若是小小没有什么自保能力的话，估计还真的很是麻烦，甚至直接死掉也不是没有可能的。

    可是对于现在……

    
  
  
  
三百九十 凶手

  
    可是对于现在的小小来说就只是有趣而已。

    是的！

    小小的力量早早的就已经无视了这个世界的法律了，即使是出动最强大的武器盯着小小大，小小也可以无视掉，这样就想要解决了小小那绝对是不现实的。

    小小只是想要看看林沁可以做到什么地步？

    可很明显这还远远不止，晚间八九点时，小小的面前大门突然打开，一位看不清楚样子的狱警带着好几个人鱼贯而入，各个看起来都是练家子，普通人兴许一拳便被其打飞掉。

    小小笑了一声，冷冷的说道：“怎么？难道还想要让我死是时候羞辱我不成？果然是什么样的父亲，什么样的孩子，原来我还不相信，现在我是相信了。”

    “哼，你休要说那么多，我的孩子就是被你害死的，你这个杀人魔头，就让你这样死了实在是太委屈你了，快一点把这一些家伙放在这里，他们不也是死刑犯了吗？大家都待在一起也好交流，交流。”

    小小头也不抬的继续不屑的说道：“我可是比你们想象的还要厉害，不要以为一些死人就可以对付我了，说实在话我还期待你进来的，反正我都要死了，倒是不介意拉几个人垫背。”

    这父亲似乎是被小小早上踢的那几位父亲几人，听到了小小这样说之后，眼神都变得躲躲闪闪的。

    可是他在一看自己面前的几个高大的人，顿时神气十足了起来。

    该死的小小，你也就是现在嚣张了，为了能够教训你我可是花费了不少的钱把今天刚抓到的杀手投到了你这里来，我还不相信你那么厉害，连国际杀手都解决不了你了。

    放心我可是答应好好的照顾他们是妻子的，你就给我安心的去死了吧！

    想到几位杀手的李厉害之处，这位父亲仿佛看见了小小被揉捏的景象，忍不住笑了起来。

    等到他走之后，这几位杀手也向着小小靠了过来，毕竟人家也是学过这一些的，也暗杀了不少人，一瞬间就把小小前后给封锁住了，把小小挤在了小小的角落当中。

    小小仍然是悠游自在样子，甚至还想要拿出一碟瓜子来吃吃，仿佛自己不是即将要被杀手揉捏一般。

    几位杀手邹邹眉，他们可还真的没有遇到过这样的冷静的人，换做是他们自己在这个时候恐怕也要准备就绪了。

    那里有小小看起来那么悠闲，难道是高手，还是已经放弃了？

    几位杀手相互看了看满脸的疑惑，不过也没有多在意，他们本来就是要被杀死的人，能够在意的现在也就是自己的亲人了。

    现在他们的亲人都被保护起来，而代价就是眼前这青年的四肢，怎么想怎么都划算。

    他们不管小小要做什么，几个人欺身而上，瞬间抓住了小小的手臂，脚踝。

    如此轻松就靠近了小小当真是让几个人一喜，只要抓住了小小就好了，一个人就算再怎么厉害，战斗技巧再怎么足，可只要被抱住了便无法再施展开来更多的技巧。

    而且他们还是如此的紧密配合，即使小小再怎么厉害也只会被他们死死的压制住而已。

    可是小小仍然不慌张，甚至还悠然自在劝到几个人。

    “你们现在收手还来得及，待会我可不会手下留情的，你们几个人的手上也有着不少的人命了吧！杀了你们应该不会有人替你们出头，反正你们都是必死的。”

    几个杀手这一下可是不乐意了，他们都已经控制住了小小，胜利的天平都向着几个人这一边倒了过来。

    为什么小小还能够那么淡定，还能够那么有恃无恐，难道当真是有什么特殊的地方不成？

    其中一位较为年长的杀手沉声说道：“无论你有什么技术，在被我们一人一肢擒拿住的情况下，难道你还可以保证你的力量超越了我们不成？那样的话你也不可能在这里了。”

    几位杀手也是知道小小的具体消息了的，就只是在街道上打几个混混而已，只要任何经受过训练的人都可以做到。

    在他们看起来小小的战斗方法实在是粗俗的可以。

    小小笑了笑并没有解释，可是在这个时候小小动了，直接一扯手把身边的几个杀手摔在了地上，同时一脚搭了上去，也不见小小使用什么强大的力量，这一位杀手眼睛一张，已经憋气了。

    “什么！？”

    “开什么玩笑！！”几个人顿时大惊失色，活了那么久也算是什么都见到了，可是无论任何都无法想象得到小小竟然只是碰到了一个人就可以杀人了？

    这是开玩笑了吗？

    可是小小告诉几个人这并不是开玩笑，小小虽然力量强大，一拳就可以打破监狱，可是这个时候明显不能够那么做，她只是把自己身体里面的灵气泄露出来一丝而已，只是一丝在小小的控制下面便射进了那个人的身体当中，在小小的控制下面瞬间刺穿了大脑。

    死亡是必须的事情。

    同时小小在随着这几个人的手掌射入了一丝灵气进去，几个杀手悄无声息当中便死亡了。

    从头到尾小小甚至都没有多余的动作。

    小小也是松了一口气，若是现在就逃出去了的话可是什么都没有调查出来了，又平白无故的受到了那么多的冤枉，要是最后不给小小惊喜的话，小小当即决定冲出去大杀四方了。

    说小点都是要害自己的人，打着失去孩子的名义就可以对无辜的人动手动脚了？

    简直找死。

    说大了一点只不过是一群NPC而已，随时都可以制造出来，小小根本就不会有任何的不适。

    只是担心舆论而已。

    生怕小小就被这个世界大人围攻了，这也就算了，要是被外面世界的人围殴的话，小小可是许多的事情都不能够做了。

    什么？！

    小小想的有一点太多了，怎么可能会发生这样的事情了嘛！

    可是不要忘记小小的母亲可是林沁了，有这个坏女人在还有什……

    
  
  
  
三百九十一 鬼魂

  
    可是不要忘记小小的母亲可是林沁了，有这个坏女人在还有什么事情是不可能发生的了呢？

    小小甚至已经弥补出来一部相当动人的废材升级流的了，虽然放在小小的身上不合适，这当中可圈可点的点也不是很多。

    可是以林沁这小小都猜不透的想法，估计是怎么喜欢怎么来的，说是穿越流，可一下子变成科幻什么的也不是不太现实的事情了。

    小小坐在床上，把几具尸体推到了角落里面去，小小便静静的继续等待起来。

    等待什么？

    都说了林沁这个坏女人的杀手锏可不只是这样了而已。

    也还好小小的身体里面有着灵气存在，可以一直让小小时时刻刻处于巅峰的状态当中，小小直直的盯着监狱大门就可以了。

    几个小时之后便是凌晨十二点。

    传闻这个时刻乃是阴阳交接的时刻，许多人都可以在这个时候看见不应该看见的人，而且也是不干净的东西降临这个世界的时候。

    小小脑袋里面向着一些乱七八糟的东西，一个人静悄悄的等到了夜晚，随着十二点的时钟敲响的那一刻，小小顿时发现那一个个已经被自己杀死的人竟然站了起来，并且还直直的盯着自己。

    若是普通人面对这样的时刻可能吓的不知道该怎么办了，胆小一点的甚至昏倒过去了也不是不可能。

    但小小是谁，虽然突然站起来吓了小小一跳，可是也不过就只是一些会动的尸体而已，怎么，活的人都可以被小小直接打死，小小难道还会害怕死人不成？

    简直是笑死人！

    小小又是碰了几具尸体一下，灵气输出相当强了一点，直接摧毁了他们的大脑，这样的话即使是想要控制身体行动也不可能了。

    毕竟大脑可是控制身体行动的本源，若是大脑被破坏了，即使是什么强大是病毒，丧尸什么的都没有任何的用处。

    只是小小还是小看了这几具尸体，即使是失去了大脑，他们也仍然表现出了十足的控制力，竟然又从地上站了起来。

    小小惊异的叫了一声，仔细的查看这尸体的诡异之处来，很明显的气息已经断绝，脑袋都变成了一个空壳，小小真的不认为这样的东西还活着，哪怕是修仙的人，大脑死亡本身也就死亡了。

    即使是小小自己也会死亡。

    大脑可是一个相当重要的部位了啊！

    可是眼啊这几具尸体却好似要和常理作对一样，即使是如同这一般也没有任何想要躺下去的想法。

    小小又输入了一阵灵气进去，把尸体当中的肌肉，骨骼全部都给破坏掉，就只剩下来衣服一副皮囊而已。

    可是即使是这样还在动，好像是提线木偶一般，没有任何的灵魂还在行动。

    恐怖的紧。

    然而没有任何的骨骼，只是剩下来了一副皮囊而已，这样的东西还想要威胁到了小小不成？

    这样的东西还想要杀人不成？

    小小十分的无语，看来这几具尸体对自己的执着可不行一般都深了。

    又是几道灵气打了过去，直接让这一些皮囊彻底的消失不见。

    推开大门！

    小小看了一眼其他被关起来的犯人，似乎并没有发现这里的情况，一个个都早早的沉睡了下去，在小小的感知当中他们的气息显得若有若无，仿佛下一秒就要进入地狱一般。

    小小稍稍关注了一下便不再关注了，生死有命吧，此时的她已经被监狱大门外面的景象吸引了。

    在小小的感知当中，外面正有一个庞然大物觉醒，按照普通人世界当中的观念来说，这可是一个千年鬼王级别的存在，即使是开着坦克来可能也是一面倒的情况。

    小小见此也知道了林沁的打算了。

    “竟然让我面对那么强大的敌人，即使在逃跑三十天也是不可能的吧！十天，或者只是五天，整个城市都要被鬼王吞噬了，我要如何生存下去？”

    小小十分汗颜。

    自己的母亲那是相当的不好相处了，一不注意就弄出来了这样的一个怪物出来，小小也开始同情林素起来，她跟着林沁的时间比起小小要长，可是林素可没有小小如此强大的力量，林素能够存活下来当真是有够幸运的。

    就好像的这样，要是小小的力量在完全被封印了的情况下，还要去发现鬼王的存在，还要生存下来三十天。

    想想……都觉得够呛。

    这他喵的不就是导弹无限轰炸整个城市了吗？小小要是一个普通人的话，恐怕不被导弹炸死，也会被饿死的，还想要在这样的地方待上三十多天？

    简直是恶魔一样的难度了啊！

    还好小小并不是想象当中的那么简单，推开大门的小小看也不看向着鬼王就是一脚踢了过去。

    “你这个家伙难道就想要成为我的恶魔级别的对手了吗？在见了您！别说三十天了，就是一天老娘待的也够荒的。”

    碰！

    小小直接踢在了鬼王的身上，鬼王也是想象不到竟然有人从后面攻击自己，按照它的想法在控制住了整个警察局之后再慢慢的向外面扩散自己的队伍，只要控制几个有枪是警察，即使是一般的小鬼都可以做出强大的攻击来。

    更何况鬼王的强度远超小鬼几百万倍了呢？？

    整个城市都要在鬼王的压力下面瑟瑟发抖了啊！

    可是突如其来的小小的一脚直接山了鬼王的老腰，让鬼王本来还想要继续征服世界的梦想一不经意间就夭折了。

    这！

    “啊啊啊啊啊！！！”惨叫一声，鬼王的身体在小小的老脚下灰飞烟灭了，一个强大的怪物甚至都没有铺张自己的野心便死的不明不白了。

    “哼！！”小小牛气冲天的把鬼王踩在了脚下，等了那么久也终于是得到了最后的打boss了，也是没有想到林沁竟然那么的狠心，直接派那么强大的怪物来找自己的麻烦。

    可惜不管那一些了，小小直接把boss解决掉了，那之后小小就可以回去了吧！

    
  
  
  
三百九十二 回归是不可能的

  
    只可惜还是小小想的有一点多了，鬼王已死，被鬼王控制的一个个警察们也跟着小小死去，一些幸存下来的警察看着中间嚣张的小小，在看着旁边的尸体，几乎是第一时间便有人举起对着小小射了过来。

    小小自然强大，面对这些攻击甚至可以无视，小小还向着马上就可以回去见到自己的徒弟了，心情开心的她也没有和周围的小警察们计较。

    遍布全身的灵气，让射过来的子弹全部无力的躺在地上，小小甚至还不屑的看了几眼周围的NPC们。

    “你们作为跳梁小丑其实已经可以了，要不是你们的话也许鬼王还不会出来，就念你们无知，原谅你们了，对了我再一次解释，小混混来到我店铺里面的事情我根本就不知道，当初我也没有找到他们了啊！和我一点关系都没有。”

    看的出来小小对于平白无故被冤枉了这件事情还有怨言，要不然也不会在这个时候提出来了。

    可惜小小并不知道亲人的死去对于人类来说到底是一个怎么样的打击，一个个警察见对小小伤害不了，立马请求上面的支援，甚至还有不少警察发现了地上摆着几杆机关枪，还有不少的手雷。

    几个警察相互对视了一眼，拿起机枪对着小小便是一阵狂扫。最后面的一位警察见差不对了，立马喊大家后退，把手雷扔了出去。

    “给我去死了吧！恶心的鬼魂！”

    “碰！”手雷爆发的威力直接把周围的一切都给吹了出去，一些警察早早的拿起了防暴队想要阻止手雷的冲击力，可面对几个手雷的同时的冲击下面，加之还在昏暗的空间当中，几个人直接被吹飞了出去。

    继而“轰隆隆”的声音响起，整个警察局便在几颗手雷的情况下面直接炸毁了，歪歪扭扭的塌在了一起。

    出现在外面的小小满脸汗颜的看着眼前这一幕，他才不会在意是不是自己的灵气增加了手雷的力量了，要不是他们对自己扔这样的东西，也不至于会发生这个事情了。

    在密封的环境当中使用手雷什么的，这不是找死还能够是什么？

    小小撇撇嘴，转身便潇洒发走了。

    “不对啊！！”小小突然拍了自己的脑袋一下，满脸的错愕。

    “我不是应该回去了吗？我要回游戏世界里面，该死的老女人，我已经把鬼王杀死了，以一个人类来说鬼王已经是不可战胜的敌人了吧！难道还要出现什么更加不可思议的怪物不成？？该死的老女人！！”

    眼见半天过去了还没有回到熟悉的地方，小小那里还不知道自己又被老女人坑了，这鬼王什么的根本就不是最大的boss了。

    小小实在是难以想象要是自己没有力量的话，要一个人如何在比之鬼王还要强大的鬼魂的世界当中活下来，怕是刚刚打一个照面小小就要死了吧！

    不会那么坑了吧！

    这个老女人难道是把自己身为一个普通人的身份忽略了不成，明明都已经知道了自己的灵气没有了，还要让自己继续生活在那么危险的世界内？

    小小实在是不明白。

    可小小又哪里知道这坑爹的林沁就是想要小小死一次，这个世界就是死了之后就可以回归的世界，只是为了锻炼小小的心性，让小小找到想要活下去的欲望而已。

    可林沁的又那里能知道小小的力量可不是在全身力量加成，全身属性加成，而是对于自己身上的任何力量进行无限制的增幅了呢？？

    每一次打死怪物都只会增加这个小小滞留在这个世界上的时间了啊！

    当小小知道这一点的话又不知道会怎么样的骂娘了。

    …………

    …………

    小小这一边还在揣摩自己的母亲的心意，想要快一点离开游戏世界的时候。小乔却是接受了一等公民的任务，向着任务地点而去。

    这一次小乔并没有让小柔和小冷跟随者，她想要以自己的实力完成一件事情。

    这一次她的任务也对新人非常的友好，就是下到里世界一层去找到一颗绯红宝石。

    绯红宝石！

    对于人类修炼来说一点作用都没有，可对于一些制造系统的人，制造机械的商人来说却是不可多得的东西，犹如钱一样，身上有的再多也不介意。

    也是因为有着强大的需求，任务一直都发布着。

    在小乔接下来之时，还有着不少人同手接收了任务。

    小乔按着系统的指示来到了里世界之门前，有一点头疼的看着眼前的穿界门。

    小乔其实早早的就知道了即使成为一等公民也不意味着自己就可以成为一个相当权利的人，就好像都小乔的养父，养母一般，身为一等公民也还生存在贫民窟当中，靠着没一个月的救济积分活下去。

    那是因为在一等公民任务当中做什么都需要钱，搬家需要钱，开辟自己的家也需要球，定外卖都需要钱，这钱还不是积分而是灵石。

    像一份外卖便高达十颗灵石，换做积分的话就是一百万的积分，这对于贫民窟当中的人就是抢钱了啊！

    而且在执行任务时进去的穿越门也需要灵石开启，一个人一颗灵石，有时候是好几颗灵石。

    这一颗灵石就难道了一份好汉了。

    即使小乔不差钱，可每一次都大手大脚的，让小乔一度的认为自己再也报答不了小小了。

    小乔的每一次用灵石，都让小乔对于小小的感恩多了一份。

    此时后续的人见小乔吃吃的不进入穿越门，脾气暴躁的直接扯开嗓子吼道：“那里来的小丫头，要是没有灵石的话就快一点滚，爷们还有事情需要去做，你因为就只有你一个人了吗？”

    “是啊！小妹妹快一点进去了，不就是一颗灵石，若是舍不得的话哥哥给你出？”

    “咦？这里有一个小妹妹？好可爱啊！来姐姐帮你付灵石！！”

    穿越门可不只是一个，本来规规矩矩站好的众人见前面突然出现……

    
  
  
  
三百九十三 绯红宝石

  
    穿越门可不只是一个，本来规规矩矩站好的众人见前面突然出现了一个小女孩，还是一个相当可爱的小女孩，当下就有好几个不差钱的叫着帮助小乔付灵石。

    可从贫民窟当中来到公民世界当中的小乔还没有从巨额的价格当中回过神来，又怎么可能让其他人帮助自己付灵石了呢？

    缩缩脖子，显得胆怯的小乔连忙从自己的系统当中支付了一颗灵石跑进了穿越门当中。

    顿时小乔眼前便是一亮，芳香的气息扑面而来，脚下踩着茂密的小草，小溪的声音从自己的耳边滚过，小乔红着脸颊兴奋的看着这一幕。

    “穿越门，这就是穿越门，传闻来到这里面时一切都和城市里面不一样了，是来自于城主圣人临时链接的一个世界，没有想到这个世界竟然那么的原始。”小乔兴奋的打量眼前这一切，在小乔的面前跑过了一些猪马，一些公民还把其抓住当成了自己的坐骑，在整个平原上面兴奋的来回跑。

    这一幕一看就知道是一些新的公民，一直生存在城市里面的他们即使是去到了公园里面能够看到的也只是一些树木而已，那里能够看到如此广阔的草原的？

    即使可以把自己的房间无限的扩大，只要有能量，只要有灵石甚至可以扩大成一个世界，可前提需要几百颗无边下品灵石，相当于很多很多的下品灵石，又怎么可能是这一些公民能够拥有的了呢？

    说句实在话，即使是这个城市的主人，一位二星的圣人的身上也找不出来一块无边下品灵石。

    可不要忘记了小小当初遇到的那一些圣人，连无边世界里面的几颗塞子都当成了宝贝，这就是母亲圣人们的现状了啊！

    又怎么可能想到把自己的屋子改造成了世界了呢？

    也就只有小柔，小冷这样的富人了。

    一看到这宽阔的草原，普通的公民自然感觉到新鲜，即使的小乔也想要把一匹马儿抓到身前来好好的在草原上面尽情的纵横。

    只是小小毕竟是有目标的人，和这一些妖艳的公民不一样，小小连忙安置系统给的地图穿越过了狂阔的草原来到了绯红区域。

    和前面的一望无际的草原不一样，当小小进入到了绯红区域时只感觉自己口干舌燥的，一望无际的也不是绿油油的草地，而是沙子。

    太阳毒辣！

    沙漠上面没有任何额绿色，一些让公民闻风丧胆的怪物正潜伏在沙漠当中，给予过来的人致命一击。

    这里绝对不是一块好的地方。

    而小乔所需要的绯红之石就是这沙漠里面诞生的石头，有些时候是怪物们携带，有些时候就是在自己的脚下面，有一些时候天空上还会降落下来绯红宝石。

    被经常来到这里面的人称之为绯红之雨。

    可惜小乔进来一个小时左右的时间，不说的绯红之雨了，甚至一块绯红宝石都没有遇到，让小小很是郁闷。

    而就在小乔感叹之余，只见一组三个人为队伍的公民正飞快的向着自己这个地方一来。

    几个人身下的小型滑板爆发出轰鸣的声音，卷起一大片的沙子覆盖在身后。

    小小眼神一凝，感觉来着不善。

    小小当即打开了自己的第三个系统吩咐道：“连接群聊系统！”

    “叮！”

    “连接进入沙漠聊天系统当中，当前是语音模式，是否切换？”

    “当然！”小乔自然毫不犹豫的打开了。

    “啧啧啧，没有想到这一次出来还可以找到如此新鲜的猎物，一个弱小的女孩子？也不知道她的身上有多少的绯红之石？”

    “不好说，有可能只是一个新人，正在找绯红宝石的路上，我们可能要错过了。”

    “不不不，也许是某一个小公主了呢？直接去集市上买下来不少的绯红宝石拿回家里面炫耀也不一定，总之还是过去在说。”

    ……

    原来如此！

    小乔大致明白了这几个人的想法，敢情是把自己当成了一个可以随意提取的提款机了，想要打劫自己身上的绯红宝石了吗？

    小乔可不是傻，更确切的说在获得了强大的力量时，小乔的脑袋可扩大了不少，对于一些话语完全可以做到举一反三的地步。

    而且小乔还小，可以凭感知知道那一些人对自己有危险，那一些人对自己没有危险。

    在小小的眼中，这几个沙漠小队的人脑袋上都浮现了其等级。

    “十六！”

    “十七！”

    “二十吗？”

    “相差十级而已，如果是一般的掌心雷的话完全可以打败，不过在没有把握的情况下还是算了，要不然进团的探险就要到这里了。”小乔深深的吸了一口气，尽可能的让自己平静下来，出门第一次便遇到了抢劫的人，小小的语气可不是一般的好

    可是这个时候小乔却并不打算认输，一个人自信满满的来到这里结果什么都没有得到，即使小柔他们还是认为自己是最棒的，小乔也难以说服自己。

    几分钟之后这沙漠小队的人抵挡了自己的面前，那滑板更是掀起一大片的沙漠向着小小袭来。

    挑衅的意味十足。

    小乔展开灵气包裹在自己的身前，无视了眼前的沙子，可是眼神却慢慢的冷了下来，严肃的询问道：“你们是谁？来找我有什么事情？？”

    “嘿！”几个人不屑的弯起了嘴角，没有把小乔的威胁放在眼底，反而直接威胁道：“快一点把你手中的绯红宝石交出来，我可不想要在说第二遍，要不然下一秒你就是一具尸体了。”

    小乔越加是警惕起来，她缓缓的开口询问道：“你们如此大胆，难道就不怕我身后的势力不成？他们可是很厉害的，会把你们的势力连根拔起。”

    几个人完全无视了小乔的威胁，大摇大摆的说道：“小妹妹，你可不要忘记这个地方是哪里，你的那一些人敢过来恐怕我们早就消失在沙漠里面了，想要在茫茫的沙漠当中找到一个人，简直天真。”

    
  
  
  
三百九十四 追捕

  
    “小妹妹，你可不要忘记这个地方是哪里，你的那一些人敢过来恐怕我们早就消失在沙漠里面了，想要在茫茫的沙漠当中找到一个人，简直天真，而且你当真以为自己身后的家族实力通天不成？在我们这里即使是圣人来了也掏不了任何的好处。”

    小乔顿时弯起了嘴角，不过就只是一些二十等级的沙漠猎人而已，这还真是好大的口气了啊！

    小乔虽然不知道真正的圣人是什么样的实力，但是连自己都打不赢的小家伙们难道还可以打赢小柔，小冷们不成？

    要是真的有一位圣人在这里的话，恐怕他们都要为自己说出的话而自尽了。

    有一些人明明实力并不怎么样，总是眼光高的紧，一副不得了的样子。

    对于这样的人小乔也知道自己没有和他们还说的，一记掌心雷便拍了出去，身为中级技能的掌心雷即使是小乔一半的力量也足以消灭眼前几个人。

    小小没有任何的负罪感，也不知道是实力影响了小小，还是小小本身就是如此的绝情。

    她在自己的父亲，母亲死掉之时便什么都不剩下来了。

    唯有冷漠才可以让自己复仇。

    而让小乔稍稍开心一点点的就是这绯红宝石竟然可以挡下来自己的攻击，在几个人死后小乔便看见他们的地上竟然有着一大堆绯红宝石。

    按照一块绯红宝石十块灵石的计算的方式，这里便可以为小巧带来足足数千的灵石。

    这让小小忍不住叹了一口气。

    “果然杀人才是获取财富的最佳的方式了，也不知道他们是拿了多少年才可以获得如此之多的绯红宝石的，可是现在都是我的了，只要回去了把任务上交之后，什么都可以还清了。”

    小乔十分的开心，在这上面小乔能够取得属于有自己的灵石，小乔还是很舒服的。

    要不然一直都在使用小小的灵石，小乔不知道为什么总是有一股心里上的不舒服。

    她已经欠了真正的应该欠的人好多好多了，在这上面小乔希望自己可以独立出来，不就是多做几个任务的事情了，小乔可不想要失去了小小之后自己就是一个什么都不会的人。

    在小乔的心中甚至还有着疯狂的念头，她要靠自己的能量变得强大，最后可以把自己的小小师傅圈养起来。

    她不知道为什么会有这个想法，可是一旦冒出来便如同扎根了一般。

    可怜小乔自己也不知道，在多少年以后，小乔完全实现了自己的梦想，如同一个小媳妇一般，把好吃懒做的小小给养的白白胖胖的。

    咳咳……

    现在对于小乔来说还是太早了，现在的她都还没有把绯红宝石送回去，这意味着小乔还没有真正的灵石收入，她还是在靠着小小。

    与此同时！

    在沙漠猎人一处临时区域当中，小乔是形象已经被所有的猎人知道了，并且还把小乔当做头号敌人。

    在沙漠当中到处都是猎人在寻找小乔，小乔回来的路上遇到了起码四波人，每一波人都有着四个人的标配，在知道了小乔的强大之后，每一个人猎人的实力标准都是在三十级左右。

    这意味着小乔想要使用掌心雷消灭对手几乎是不可能的事情，虽说她的掌心雷十分的强大，可是全力施展也才能够对四十级的猎人造成伤害而已，末了小乔还没有了行动力。

    况且小乔实在是太弱了，只有掌心雷一个技能，对手也不是假山直接站在对面让小乔打。

    若是真的对抗上的话，小乔即使是全盛时期也要被消灭了。

    更何况此时的小乔在消灭了刚才一群立猎人之后还没有找到一块地方恢复自己的灵气，此时她的实力也不过才是全盛时期的一半而已。

    情况相当不乐观。

    再一次躲过了一批猎人，小乔直接躺在了沙漠下面不动了，这东西有着可以躲避侦测道具的作用，到达了十级之后就可以把自己的精神力外放，用上帝视角看向周围。

    可是这东西对于沙漠下面的一切没有任何的用处。

    要不然刚才那几个人也不敢大言不惭了，只要往沙子下面一躲就可以了。

    也是小乔及时的发现，要不然小乔早早的就被消灭了。

    此时又是一队猎人从小小的身边经过，小小已经用第三个系统接入到了他们的聊天系统当中，自然也可以清楚的知道他们在说什么话。

    “这个小家伙怎么那么能跑？我们都已经在她的必经之路等着了，难道她还还想要继续往前面去了不成？不过就只是一个十级的小家伙，莫非想要扮猪吃老虎？？”

    “不好说，不好说，你也应该知道有一些家族就有着自己独特的力量，这一点你也应该清楚，上一次我们杀死的那一个十二岁的小女孩难道不是这样的吗？最后的爆发导致我们一半的人死亡，最后还没有拿到多少的绯红宝石，还被一个庞大的势力追杀，这一次恐怕也如此。”

    “唉，都是什么世道了，明明我们那么努力却什么都没有得到，这一些天才刚刚到十几岁就可以掌握到如此厉害的法术，看来家族对于任何一个人来说都很重要了啊！”

    “要不然呢？？难道以为家族都是摆着看的吗？？要不是我们有着自己的供货渠道的话，恐怕我们早就死掉了，要是在不变的强大起来，恐怕一辈子都要待在这个地方了。”

    “嘿嘿嘿嘿，我倒是有一点期待，一个个可爱的天才被我们杀死的样子，明明在未来有着那么好的名声，可是没有觉醒的时候直接被我们杀死了，感觉真的太美好了。”

    “这倒也是，我和你们说，我当初之所以加入进来就是想要多杀几个天才，一直在外面看着他们嚣张的嘴脸，已经让我厌恶了啊！”

    这一个小队似乎不认为小乔能够逃出去，什么话都说了出来，让小乔听了一个明白。

    这也让小巧庆幸。

    …………

    
  
  
  
三百九十五 合作

  
    要不是恰好拥有了聊天系统了的话，小乔也不可能对猎人的行为知道那么多，也不可能快速的知道沙子可以遮蔽精神力。

    她聪明紧，也有这个想法，可是最影响了小乔的人还是这个不知名的系统。

    这才是让小乔可以在众多强者当中脱离出来的办法。

    而且她还在这里面听出来了一件能够改变她现在状态的秘密。

    “杀死的哪一位小女孩了吗？那个是谁？应该可以从群里面找到，这属于他们自己是群，应该会有所记录才是。如果我可以知道，并且把这一些猎人的具体位置报出来的话，完全可以把这一些猎人杀死。”

    小乔想到这里便连忙的查看起了群系统，现在的她对于猎人充满了愤恨，这一些家伙就是一群彻头彻尾的怪物，就是一群罪犯，最要被杀死的人。

    小乔若是有这个机会的话一定要让他们复出代价。

    小乔没有那么多的善良的心，毕竟在小乔的家族被毁灭时，又有多少人站了出来，又有多少人保护了小乔？

    一个人也没有！

    既然小乔都被如此对待了，还要让小乔成长为一个善良的人，为了一点点事不关己的仇恨，满世界的追杀敌人吗？

    除非是小乔傻了。

    或者是现在小乔被威胁的状态下。

    可是出乎意料的小乔并没有在群里面发现任何的消息，即使小乔翻到了哪一天的聊天记录也一样，语音这个东西似乎没有说出来，当时执行任务的或许不是这一些家伙。

    想到这里小乔不惜浪费了几百颗灵石直接升级了系统的权限，搜索特意的两个字。

    这样一来还真的让小乔知道了当初这一件事情的前因后果。

    “我是马家的人，整个东区排行前十的大家族，你们若是杀死了我，我保证你们会死的很难看，你们整个猎人集团都要被我杀死，都要被我杀死，都要被我杀死，你们知道不知道，知道不知道？”

    “啧啧啧，还真是好笑，大小姐若是你真的知道这个地方的话你就要明白，这里面不管你是什么家族的小公主都要死，除非你是真的无敌了，否则一辈子都休想要找到我们具体的位置，你还是乖乖的绯红宝石那出来了吧！否则不只是你，你们今天所有人都要死在这里，全部人。”

    “你们这一些家伙当真是可恶，即使是我死，我也要杀了你们，我也要杀死你们。”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “可恶这一些人都自爆了，没有想到竟然为了一个马家做到这样的地步，而且这小公主竟然也会这样？该死，到最后什么都没有得到，还白白是惹怒了一个庞大的势力，该死，该死，该死，该死。”

    …………

    …………

    “马家吗？应该就是让整个猎人集团不敢出去沙漠的强大家族了，若是联系到了马家的人话应该可以把整个猎人队伍清楚掉。”

    小乔听完之后，想要了解的基本上也都了解了，剩下来的就是如何的联系马家。

    如果是普通人的话可能连马家到那里都不知道，毕竟这可是庞大的马家家族，所处的位置和普通人可不一样，想要进去难免费一波周折。

    而且也很难把自己所掌握的东西说个清清楚楚的的，很难，很难。

    可是到了小乔这里就不一样了了，小乔的第三个系统完全可以让小乔接入到了马家的群聊里面，让小乔可以在里面畅所欲言。

    当然聊天群这只是一个比较笼统的概括，更确切的说是聊天系统，任何一个家族都有，任何一个队伍都有。

    这可是全名系统是时代，虽然不和一般都当中一样可以提供各种各样的武技，但是它却是随身光脑一般，可以提供不少的重要。

    比如马家当中就有一个马家家族和诸位长老的系统聊天群，在这个群里面，每一次大家开会的时候都会出现在一个虚空当中，进行会谈，可谓是相当的高级。

    小乔入侵这样的聊天系统还费了小乔几万颗灵石，但是小乔觉得很值，非常的值。

    当小乔进入到这聊天群当中时，几乎所有人马家的族长和长老们全部出现了，一个个戒备的看着小乔。

    马家族长：你是谁？为何出现在这里？有事么事情吗？

    马家大长老：族长，何须对这样的人警惕？不过就只是一个遮遮掩掩的小家伙而已，找到她所在的地方直接杀死便可以，竟然直接来到我们马家的聊天系统当中，当真是胆大包天，这样的人必须要死才可以赎罪。

    马家族长：唉，大长老你什么时候才可以不要那么意气用事，难道那么多年下来你招惹的事情还不够多吗？我的女儿马小玲就是被你的意气用事害死的，你知道不知道？在这样下去，恐怕整个家族都要被你弄没有了。

    马家大长老：不是我，真的不是我，都是你自己的问题，这你应该再为清楚不过，年纪小小就让她执行任务，我说过了要派遣一个六十极的仆人跟在身边，马小玲拒绝了，难道也不知道里世界的威胁不成，难道还要用这件事情来威胁我？

    马家三族长：好了好了，你们都不要再继续吵了，我们现在可不是为了这件事情而来，况且马小玲已经死了，族长还请你节哀，也希望大长老不要在意气用事下去，大家各退一步。

    马家二族长：三族长说的没有错，我们现在应该分析这个人是谁，而不是听你们的废话。

    马家族长：…………

    马家大长老：…………

    ……

    一直看着的小乔见大家好像讨论的都差不对了时，这才缓缓的说道。

    小乔：诸位前辈，我来到这里并没有任何的恶意，我现在正在沙漠当中寻找绯红宝石，无意当中寻找到了猎人们生活的地方，还知道了马小玲的死，对此我感觉到很抱歉，所以想要询问家主你是否还对马小玲报仇，我可以把所有的猎的具体位置……

    
  
  
  
三百九十六 入侵

  
    小乔：所以想要询问家主你是否还对马小玲报仇，我可以把所有的猎人们的具体位置发给你们，你们只要准备好人手便可以了。

    小乔如此之说，族长自然开心的紧，甚至当场就要和小乔合作。

    这一些年以来家主一直都在想什么时候才可以为自己的小玲报仇，什么时候才可以把沙漠里面的人全部都给杀死。

    这些恶心的人除了杀人赚钱绯红宝石还会干什么？

    一直都躲在沙漠里面，隐藏自己的行踪，一个个又口口声声的说自己是什么强大的公民，一身的修为怕是马家的族长去了都要被锤死。

    这也不见得猎人们到底是有多么的强大了，还不是只能够躲着沙漠里面说着大话而已。

    而且猎人们下手完全没轻没重的，不只是马家的人被杀死了，其他家族的人也都被这些猎人杀死，要不是他们躲在沙漠里面的话，恐怕早早的就被灭杀了。

    为什么一直要等到现在？？

    可是族长也不是没有顾虑的，他们那么多的家族都没有办法找到沙漠里面的猎人们，此时突然出现一个莫名其妙的人说自己有实力帮助他们？

    这这这不是开玩笑了嘛！

    难道小乔一个人的实力还能够比过那么多的家族，即使小乔真的可以胜过，那么小乔为什么不自己一个人去？

    还要他们这些家族帮助什么？？

    族长们自然是万万不相信的。

    一个个都选择了沉默，即使的族长也不例外。

    此时小乔已经站起来准备离开沙漠，见到一个个马家的人都打算相信自己，小乔也不准备把自己的心思全部放在这些人的身上。

    小乔知道他们有所顾忌，毕竟小乔只是一个外人，一个外人难道就为了一个理由让整个马家出动吗？

    显然是不可能的事情。

    只是小乔有一点不明白，为什么族长一点动静都没有，明明是马小玲的父亲，在得知了这消息时就算再怎么样都会去尝试的。

    可族长并没有，或许当初很是愤怒，可随着时间的推移，有一些感情已经被理智淹没了。

    让族长更想要相信小乔的情报，而不是靠着小乔几句话就想要让族长带着一大堆兵力冲进沙漠当中去。

    这是不可能的事情的，可以说一件非常有趣的一件事情，马小玲并非是马家唯一的传人，在马小玲的身边还有着不少同龄人，和马小玲一样的都是马家最为可爱的孩子。

    死了都是无所谓的。

    唯一心疼的就是马家是荣誉，身为马家的女儿竟然在外面旅行的时候被一些无聊的人杀死，这可真是好大的胆子了啊！

    马家不管因为什么事情都需要把这件事情从头到尾给捋清楚，把一些胆敢冒犯了马家的人全部都给杀死。

    这就是马家之所以把整个里世界包围了的原因，目的就是为了显摆一下马家的势力，气派要做好了而已。

    目的在几年的时间当中已经达到了，整个猎人都被马家逼到了不敢出门的境界，从今以后也在也没有什么人敢招惹了马家。

    此时却要因为一个死去多年的人再一次出兵吗？

    实在是不理智了啊！

    可就在这时，马小玲直接把自己的先前听到的语音又一次完完整整的发到了群聊系统当中。

    小乔不知道能不能够起到作用，现在的她都要跑路了。

    “我是马家的人，整个东区排行前十的大家族，你们若是杀死了我，我保证你们会死的很难看，你们整个猎人集团都要被我杀死，都要被我杀死，都要被我杀死，你们知道不知道，知道不知道？”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “可恶这一些人都自爆了，没有想到竟然为了一个马家做到这样的地步，而且这小公主竟然也会这样？该死，到最后什么都没有得到，还白白是惹怒了一个庞大的势力，该死，该死，该死，该死。”

    “从今以后不管遇到马家的任何一个人，我们都要杀死，这一群家伙当真是好大的胆子，在我们沙漠区域当中我们就是王，即使是马家也要给我们爬着。”

    “哼，马家，就让他们一直在外面为我们保驾护航吧！真的以为全部马家的人都要听他们的命令了吗？当真是好笑！”

    “从今以后！我们沙漠猎人一定杀光马家的人。”

    …………

    …………

    小乔不清楚自己离开了聊天系统之后群里面发生了什么事情，现在的小乔却是不得不离开了。

    这一群沙漠猎人在寻找敌人方面有着自己独到的地方，他们一直都生存在沙漠当中，自然也知道沙漠有着可以隔绝精神力的作用，语气耗费精神力大片大片的找，还不如出动其他的方法。

    比如音波！

    利用音波的反馈完全可以知道沙子下面一千米的景象，小乔的事情可以说是彻底的让他们生气了，现在他们要做的就是杀掉小乔，解决后顾之忧。

    小乔从群聊系统知道音波装置要辐射到她所在的区域了，若是现在在不离开的话，待会儿就真的没有机会了。

    小乔必须要先行一步。

    …………

    马家长老聊天系统当中。

    族长一行人脸色尤为的黯淡，特别是族长和大长老，那漆黑的脸色当中隐藏不住的怒气和忌惮。

    族长：这个人到底是谁，竟然可以随随便便的破开了我们的防御，还可以那沙漠猎人的防御也跟着破坏了，怎么会如此的厉害。

    大长老：现在不是敬佩的时候，这个人恐怕不只是掌握了那么一点点资料而已，从今以后的我们马家的群都要进行密封，绝对不能够让他在随便进出我们的网络，至于马小玲和马家的人一事，我敢我们就不要再托了。

    二长老：是啊！不管是因为什么现在都要表达一下我们的态度了，要不然传出去了，我们这一些年经营的名声可什么都没有了。走吧，我们就去看看，这个神秘的人有没有办法可以完全帮助到我们，……

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百九十七 进攻

  
    二长老：走吧，我们就去看看，这个神秘的人有没有办法可以完全帮助到我们，若是敢欺骗我们，便等着我们的制裁吧！

    大长老：集结马家的人，出发。

    族长：集结马家的人，出发。

    三长老：集结马家的人，出发。

    ……

    有一些时候所谓的话语根本起不到任何的作用，只有实实在在的把利益关系摆在面前才会让人有所忌惮。

    小乔无意当中的举动却是让整个马家的高层心惊肉跳的，若是小乔把这一端语音发送了出去，而马家的人没有任何的作为的话，恐怕马家将会死去了人心，不少人都会在暗地里面下绊子。

    思考来，思考去，唯有站出来，表达自己马家的立场，才能和震慑其他人。

    很快的几个人就向着小乔私聊了几个链接，要求小乔把沙漠猎人具体位置报下来。

    这对于小乔来说根本就不是一个问题，既然小乔能够加入扫群聊系统当中，自然也可以使用群聊系统当中的一位。

    比如定位系统！

    可以明确的知道群里面的任何一个人的行踪，以此来约束自己的手下，更加有严格的还是上学时候的聊天系统，更的把一个人一天做了什么事情以列表的方式呈现出来。

    虽然上架的第一天就被以个人隐私的方式撤销了，只是列举了一个人一天当中有没有学习的记录，可也足以证明聊天系统的强大。

    小乔当即看了一眼每一个沙漠猎人的具体位置，以截图的方式发送到了马家长老聊天系统当中。

    很快的小乔便受到了消息，马家的人已经在门口等着了。

    “好快，没有想到这马家的人的行动力当真说如此的快速，现在还不到十分钟吧！没有想到就到达了沙漠外围了吗？”小乔思考着，她完全忽略了一个问题，这里世界当中难道就只有一等公民才可以进来不成？

    每一个公民都有任务在里面，每一个公民也都可以在这里面找到属于自己的位置的工作，甚至是九等公民也可以在里世界当中找到自己的工作。

    里世界可不只是一个小秘境，这里面隐藏着很多很多小乔现在还不知道的秘密。

    小乔正准备把地图也每一个人都发一个的时候，大长老却是叫住了小乔。

    大长老：不需要那么麻烦，你只要把聊天系统当中的定位直接截取给我们就行，不知道我们马家的人当中有没有沙漠猎人当中的人，若是全部都发一遍的话，等到他们察觉过来时便没有了机会了。

    小乔：哦，原来还有这一回事吗？不好意思，没有注意到，如果可以的话麻烦你们先来到我所在的位置，也就是地图当中绿色都地方，他们现在可都在找我。

    族长：这当然没有问题，我们还没有想要让你死，否则还去那里找到可以随意入侵到其他网络当中的人了呢？只是让我好奇的是，你到底和沙漠猎人什么关系？难道就只是简单的纠纷？

    小乔：这个你们就不要知道了，反正我不是这沙漠猎人这一伙的人就是了，在你们还没有到达之时，我还差一点被他们杀死了，所以麻烦你们能够快一点就尽量快一点了，否则当真是只能够看到我的尸体了。

    ……

    聊天结束。

    小乔稍稍喘了一口气，把接连不断移动位置的疲劳排泄出去，随后闭气直接滚到了沙子当中去。

    在没有任何手段可以保护自己性命的情况下，小乔能够做到的就只是隐藏自己。

    小乔也知道自己的家族系统里面有两个实力强大的机械让，可小乔想要自己锻炼自己，不想要全部依靠其他人。

    她欠小小的当真是太多太多了了。

    时间就在小乔思考的时间当中慢慢过去。

    …………

    …………

    小小这一边。

    因为鬼王的事情，小小又不小心毁灭了一个警察局之后，小小当真是出名了，现在到处都是小小的通缉单，不管是手机上，屏幕上，还是任何一个警察当中都是小小的形象。

    甚至达到了全城戒严的地步。

    小小每走两步就要遇到一伙警察，每走两步就要遇到一伙人，大多都是惊异的看了自己一眼之后便默默的离开了小小的身边，找一个小小看不见的地方报警进去了。

    小小一脸郁闷，只能够先离开这个地方。

    小小也是想不明白，难道这个世界还真的要出现比鬼王还要强大的存在了不成，这个林沁下手当真是没轻没重的，要不是小小还可以使用自己的力量的话，恐怕早就死了不知道多少次了啊！

    混蛋老女人！

    同时小小也在一路狂奔，闲下来的时候便做着最基础的锻炼，想方设法的增加自己的力量，生怕搞到最后林沁毁灭世界了，小小直接死亡那事情就大条了。

    以林沁的个性这样的未来也还真是待定，不排除。

    当然好处也是有的，想当年小小费了好久的时间才把自己变成一个女人……咳咳，才实力到达了一拳秒人的地步。

    现在的话只是费了三天而已，小小就感觉自己大变了样子，整体看起来相当的清秀，如果只是看背影的话保不齐就是一个女孩子，当然正面的话也还说的过去，只是一眼还是可以看的出来。

    为此小小找了一家店铺，直接拿了一定假发，同时穿上宽松的裙子便大摇大摆的走在了大街上。

    什么！？

    害羞！？

    小小本来就是一个女孩子，要不是游戏被小小设定这样的话，小小还是一个小萝莉的状态，如果的那个样子的话，小小根本就不用被抓捕什么的。

    即使是死在了小小的店铺里面，可怎么样也不至于以为是一个小孩子杀死的吧！

    可惜的是小小现在的样子是一个大男人，只要是男人就有嫌疑，而一有嫌疑就会被疯狂的家长们无限的怼，被认命一般的签下了自己的罪证。

    到了现在即使小不是自己杀的也不可能洗脱了，他的力量已经暴露了。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
三百九十八 女装大佬

  
    到了现在即使小不是自己杀的也不可能洗脱了，他的力量已经暴露了。

    本来还有一大批人站在小小这一边去的，毕竟这一件事情关关乎的实在是太大了，在现在社会当中还没有能够造成如此大的情况发生。

    并且还没有一个人压下来。

    其实在许多地方都有死人的，有些时候是在学校里面，学生自杀，打架自残，特别的一些人多一点的地方，还有一些偏僻的学校。

    或者是一些建筑工场，挖坑的地方都有这些事发生的，只不过都被压下来了，并没有对外公开来，还威胁自己家的人不要透露。

    只需要一点点时间便会被淡忘了。

    可是小小这一件事情飞但没有压下来，还有许许多多的人不断的传播，不断的把事情扩大。

    这可是十几个人的死亡，加之一些流露出来的信息，足以证明小小没有罪。

    而且定罪也太快了，难道就直接认定了小小是杀人凶手，那么动机是什么，小小杀了人对于自己来说又有什么好处？

    大家分析来分析去的，竟然直接在网上分成了两边。

    一边自然就是认定了小小是罪人的。

    “你们这一些杠精，难道没有看到小小都已经俯首了吗？都已经成为了认罪了，你们还要说什么？在这里闹来闹去又有什么用？有种就去警察局闹啊！你们在这里瞎跟风什么？”

    “呵呵呵，一群傻子一样的东西，不知道这件事情在我国是绝对不可以发生的吗？必须的要杀死，必须要杀死，必须要杀死，枪毙什么的都已经很便宜这样的罪人了，我看必须要千刀万剐。”

    “楼上的，你说的这个太罪过了，不过也是，杀死一个人就已经算死刑了，更何况还做出了这样的事情来，我看必须要被枪毙，必须要被杀死。”

    一边自然就是反对的。

    “你们怎么那么犯人，难道那一些人说什么就是什么，你们自己都不观察的吗？？看到监控没有，小小明明没有待在自己的店铺里面了，为什么你们就是看不到这里，我看要是有律师在的话，根本就不会让小小就这样的进入牢房的，你们这一些就是跟风，警察说什么就已经是什么了，思想完全更风了。”

    “啧啧啧，这到底是谁才是杠精了？我看你们一个个都是杠精，我到现在都没有看到有一个人在家直接把所有的证据说出来的人，全部都是跟风狗，就是你们这样的人世界才会变成这个样子的，一点自主的想法都没有，弱智，傻子。”

    “我不相信小小一个人可以做到这份上，在说了小小根本就没有和他们有什么矛盾，在看明明就是这一些小混混准备来拆台了的，是他们有罪在先，小小就只是自卫了而已。”

    两边的人吵来吵去的，都没有得到任何的结果。

    还有一般的人则是因为这一件事情而引发的好奇的围观者。

    但不管怎么样这一件事情是越来越大，以至于警察们想要控制下来的时候已经红了大半边天来了，几乎所有人都知道了。

    这还只是短短一天的时间而已。

    本来像这样的吵下去的话可怜小小还真的要放出来，才没有过多久这就要枪毙了？这是要干什么？

    再这样下去的话，可能小小被强迫的事情都会被调查出来，在那个时候小小当真是要被无罪释放了也是说不一定的。

    可是，可是，可是，小小就在这个毁灭了一座警察局。

    开什么玩笑？

    不过就只是一个普通人而已，竟然可以无视所有的子弹，手雷弹，还直接把一座警察局给毁灭了。

    这这这实在是难以置信！

    可是全部都被摄像头拍摄下来了，小小的强大，小小不怕子弹，警察们恐慌的样子。

    若是当成电影来看的话或许还不怕什么，可偏偏这就是真的，发生在现实世界里面的事情。

    这一下可真是闹的大发了。

    网上一直都在帮助小的人也失去了声音，本来还以为小小无论怎么样都做不到的，可是小小都不怕子弹了，手雷都炸不到小小的速度。

    小小完全可以进入旅馆当中从窗子跳出来回到自己的店铺里面杀死人。

    总之！

    小小无论怎么样都已经洗脱不了嫌疑。

    还有一堆人是在想小小明明那么强大了，为什么还要做这样的行为，还要多此一举了呢？

    只是在这个时候是完全说不出来了，面对一面到的呼声，若是谁还要帮助小话的，估计马上就要被警察们请去了喝茶去了。

    没有办法！

    都已经把警察局摧毁了一座，小小可以说是和整个世界对抗了，理所当然的被全世界通缉了。

    这也是史上第一次捕捉。

    面对手雷都不怕的小小，大家还是有一点害怕的。

    …………

    …………

    自然小小也有自己的对策，当小小再一次出现在大家都面前时，却是一个年轻貌美的“女孩子”，穿着骗骗的裙子，露出洁白的小腿，带着长长的假发。

    若是现在的小小稍加打扮一下的话，可能就是一线大明星，和刚才的小小完全不是一个人。

    自然这样的小小也没有多少个人认识了。

    在走了一段路程，确认了不会有什么事情之后，小小便打算继续开一个店铺等待着三十天的过去。

    只是有着前面的事情，小小可不敢暴露自己的无力了，加上现在全城都在戒严，混混们也回到了自己的家里面的去待着了，小小也很难才可以获得钱钱了。

    既然如此的话只有打工了，要不然后期小小就只能够睡在大街上了，那个要多么的寒碜了啊！

    一个千娇百媚的大美女，即使现在是一个假的大美女寒碜的睡在大街上，这怎么也太引人注意了，而且要是被一些家伙过来直接“拎走”了的话，那赶紧就更加的不一样了。

    等一下！

    小小的眼前突然一亮了，这并不是不可以的。

    现在的小小……

    ……

    
  
  
  
三百九十九 捡尸

  
    小小的眼前突然一亮了，这并不是不可以的。

    现在的小小可是什么都没有，房子什么的没有，钱的话小小以为自己可以有一个店铺帮助自己赚钱一开始也没有注意，哪里知道还发生了那么多。

    现在的小小身上的钱就只能够帮助小小住几次旅馆了，还是一百块钱哪一种，要是五百一次，一千一次，抱歉小小就只能够洗碗了。

    但是小小如果被人捡尸是话就不一样了。

    好多次早新闻上都可以看到的，许多女孩子都是因为喝醉酒了躺在大街上，被一群路过的人带到宾馆什么的。

    一觉醒过来也找不到什么人，更是不知道昨天晚上发生了什么，伤心，绝望都有。

    小小就打算被其他人捡尸，以小小的力量自然不会害怕什么，而且小小还是一个假的女人更加不会害怕什么。等到回到他们的家时，小小再出手解决这一些敢捡尸的人，小小心里面也是一点点负担都没有的。

    对于女孩子敢这样的下手的人，难道还要让小小留情？不可能的，小小打下就是这一些坏人。

    很快的天色便黯淡了下来，小小也很干脆的坐在一家酒店的巷子当中，一副悲伤的样子，裙子上都充满了脏东西。

    一些看到小小的人都想要过来询问一下小小有什么要帮助的，他们好给电话让小小打电话给自己的家人。

    很可惜小小并不是想要打电话给自己的家人，不要说这里根本就打不到，即使是有机会小小也不会打给家里面的那个坏女人的，一辈子都不可能。

    面对这样的一群好人，小小沉默的婉拒了他们的好意。

    等啊等的总算是遇到了一群图谋不轨的人，小小露出来了开心的笑容来。

    “这位姑娘，不知道你一直都在这里是在等我们吗？哥哥我这里有一个大大的宝贝，要不要走一走，看一看？”

    “是小金鱼吗？”小小纯洁的询问道眼前的打扮的流里流气的三个人。

    三个人一愣，本来只是想要过来搭讪的，可看到前面的人利用一半的办法小小都不搭理，还学着电视里面的办法向着小小挑衅的说了一声。

    其实也抱着什么心思都没有的想法，可没有想到小小竟然回话了，几个人倒是愣住了。

    “这个要怎么办？难道这个女人是失恋了还是什么，迫切的需要一个男朋友？”

    “傻啊你，明显就不是这样，这样的一个大美女那里好找不到男朋友？”

    “可是现在的情况是怎么一回事？其他人好好的说话都不被搭理，我只是学着电视里面的小混混说了一句就得到这样的反应，难道她已经绝望了不成？”

    三个人聚在一起小声的说来说去，最后竟然一致的认为小小已经对这个世界绝望了。

    他们反过来对着小小劝道：“那个，刚才我们就是说着玩的，你可不要往自己的心里面去，还有一件事情就是你千万不要绝望，这个世界上还有很多很多好玩的事情，你不要因为一个男人就绝望了。”

    呃呃呃……

    开玩笑，怎么可能这样，我怎么可能会对一个男人起心了呢，而且被人抛弃了什么的，不会的了。

    对了你们这一些家伙不是想要把我拉去看什么小金鱼吗？

    一直都在这里劝我是几个意思了？

    你们这个和说好的好像不一样了啊！

    劝说还在继续。

    “对了，小姐姐我看你的裙子都脏了，要不要站起来，一直都坐在地上很冷，很冷的，要不然先站起来，就算是有什么难过的事情，和我们说说，我们可以帮助你的，帮助你的。”

    才不需要了，我现在需要找一些坏人扁一顿了啊！

    就是因为想要找这一些人打一顿得到钱钱了啊！

    你们那么好我现在都已经不敢要和你们这样下去了，你知道不知道，我想要找坏人，我现在想要找怀人，我现在想要找坏人，坏人了了。

    只有坏人才可以给我钱了，只有坏人才可以给我钱了，只有坏人。

    “小姐姐，小姐姐，你有没有听到我说话了，你有没有听到我说话了，我们想要你赶快找一个地方睡觉去，不要一直都待在这个地方好不好。”

    “小姐姐，小姐姐，你现在身上是不是没有钱了，这样吧，我们手里面也都是富裕的人，如果你想要的话，我们可以给你一点。”

    小小实在是有一点烦了，忍不住喝道：“你们烦不烦了啊！能有一万吗？直接给我一万可以吗？这样我想要去哪里都可以去那里了，没有的话就快一点走。”

    “呃……你是骗子！？”三个人震惊的看着小小，明明就是一个可爱的小丫头，衣服穿的也是白白净净的，也没有任何的气息。

    为什么这样的一个小小会是骗子。

    小小也很干脆的承认了。

    “没有错我就是骗子，你们在这里耽误我了，快一点给我滚，有病不是，一直待在这里做什么，看你们就是拿不出来钱的人。”

    这一下可真的是把三个人气坏了，他们也只是学生而已，一般的学生可是万万拿不出来一万块的，可不是那里都是公子哥的。

    小小如此的嘲讽可真是让几个人伤心的紧，愤怒的看了一眼小小便离开了。

    小小也松了一口气，继续在这里等了下来。

    这一些小可爱什么的，没有想到在这样的一个时代里面还有这样的人，只是，只是这和小小的初衷一点也不相符了啊！

    小小并不想要见到这样的人，小小想要遇见的都是一些坏蛋，想要正大光明的抢劫了啊！

    随后小小便遇到了几个警察走了进来，蹲在了小小的身前询问道：“请问你有什么事情吗？刚才有三个学生告诉我们你有事想要我们帮助，对了，你是哪里人，你的身份证可以给我们看一下吗？”

    唉！

    小小沉沉的叹了一口气，看了一眼在街道上还一直看着这一边的三个学生，小小在郁闷之时……

    
  
  
  
四百 我是无辜的

  
    小小沉沉的叹了一口气，看了一眼在街道上还一直看着这一边的三个学生，小小在郁闷之时却也生气不了。

    他们本来就是无辜的，只是想要帮助了小小而已，若是这样的人都生气了的话，小小也还真是可能会的。

    小小思考了一下，该如何对这些人解释自己在这个地方想要干什么。

    可是想了想感觉再这样下去的话，指不一定还要纠结什么，对于小小现在这个样子，特别还是一个小美女一样的形式，不管谁看到了都会管一下的。

    小小直接站起来，拍拍屁股走向了其他的地方去，留下来了目瞪口呆的几个人。

    “哼，不要以为你们想要帮助我我就可以让你们帮助了，本老娘也是有尊严的，不是你们想要帮助我就可以帮助我了，我倔脾气上来了你们这一些小家伙还想要帮助我？哼哼！”

    小小磨磨蹭蹭的又在街道尽头是一家酒吧门前做了下来，双手捧着膝盖，把脑袋放在了裙摆间。

    小小发现自己的身体其实还香香的，闻着自己的身体比我闻那一些男人们的酒臭味要来的好的很多。

    小小一做下来立马就有人过来搭讪，无非就是询问小小在这里干什么的，要不要进去合一杯什么的。

    小小又不是想要遇见这一些人，自然婉拒了。

    同时也有一些姑娘过来劝自己的，过来否认自己的，骄傲的什么都有。

    可不要以为大家是直接无视了小小自顾自的走开了，病不是这样的，在面对高傲的公主坠落下来之时，多少人不会过来看一下？

    如果小小是男孩子的话可能也没有什么了，可偏偏小小为了防止被警察抓住把自己变成了一个女人，这样也就意味着不少人都会因为小小的年轻，小小的貌美过来询问一下的。

    如果不相信完全可以在大半夜一个人待在酒吧附近，在没有人的时候，一个男孩子面对女孩子时这自信也会膨胀的紧。

    可惜的是小小一直都在期望的人并没有出现，小小寻思着是不是该换位置了的时候，一个喝醉了的女人突然的倒在了小小的面前，还吐了小小面前的地板一地。

    小小尴尬的紧，闻着一地的呕吐物，小小果断的向着旁边移动了一下位置，把这里留给了这稍稍显得有一点成熟的女人。

    “臭男人，你们这些臭男人，明明说好了在一起，为什么还要被那一些小妖精骗了过去，明明是我和你先一起的，明明，明明，明明为什么了啊！呜呜呜呜！！！呜呜呜呜！！！”

    趴在地上的女人在哭了一阵子之后又从自己的包包里面拿出来了一小杯的白酒喝进了肚子里面，还没有吃下去又吐了出来，混合着刚刚吃进肚子里面的酒，强烈的腥味扑鼻而来，把小小在驱赶了一定的距离。

    “我不要活了，我不要活了，你这个窝囊废，我这个窝囊废，你真是一个白痴，我真是一个白痴，啊啊啊啊啊……呕～”说着说着的时候，又把自己的随身带着的酒和了下去，又吐了出来。

    小小这里还可以看见这呕吐物都已经吐到了酒里面去了，衣服上更是沾着很多很多。

    看着酒吧面前的保安那嫌弃的神色，小小都为这个女孩感觉到不值。

    小小是不清楚为什么了，他前世身为男孩子时也没有打算找过女朋头，也不知道女人怎么是喝醉发泄的，要不就是大哭一场？

    男人的话估计就是沉默几天就可以了，经历过了一次次的打击之后后面寻找女朋友也应该简单才是。

    呃呃呃……

    好吧小小对于感情这一方面的事情相当的单薄，对于男女之事感觉到反感，也只是单纯的喜欢女孩子可以。

    可是接下来如何的相处，如何和女孩子说话，睡在一起还是什么的，小小感觉都主动不起来。

    就是有一点逆来顺受的感觉。

    所以小小完全不清楚这个女孩子在做什么，这喝的那里是什么酒，分明就是毒药，喝一次吐一次的，这感觉要有多么的难受？

    还不如喝一点可乐来的好。

    突然小小脑袋灵光一闪，果断的跑去对面还没有关门的店铺当中买来一瓶雪碧，在买了一瓶水，果断的把里面的东西相互兑换了一下，拿着装着雪碧的矿泉水走了回来，放到自己刚才坐下来的地方。

    小小明白了，一直这样的话只是被人认为是有心事而已，想要过来搭讪的基本上都是那一些壮着胆子过来的，根本就不是想要把小小捡走的人。

    所以小小必须要好好的打扮一下，不能够和地上那个女孩子一样，但至少也要我喝醉酒了一般，直接躺在地上的，等被人拎走了就好了。

    小小如此打算的，也和女子一般靠在墙睡了下来，别说大街上还真的是有一点点的冷的，小小还要靠自己身体里面的灵气来让自己的身体保持恒温，不要感冒。

    想到这里小小下意识的看了一眼地上的女人，只见她自己把自己缩成了一个圈，蜷缩在角落当中，在她的上面还有着一个遮雨的东西，也不知道谁布置的，还真是有一点点的贴心了啊！

    早就知道这个地方会有人醉倒，为了不被雨淋就安置了这样的东西，虽然起不了很大的作用，但勉勉强强算是一个遮风挡雨的地方了。

    小小也选择一个好的角落，睡了下去，时而翻一个身，时而不满的嘟囔着，周围都是灵气可以保证小小待在房子里面的感觉，倒是让小小有一点想要睡下去的意思。

    迷迷糊糊的小小只感觉有什么东西到了自己的身边来，小小琢磨着现在也是凌晨一两点了，捡尸的人估计就是在这个时候出来。

    小小当即就想要睁开眼睛，威胁着这个人跟自己离开时，却见来人并不是过来捡尸的人，反而是小小“熟悉”的女人。

    这不就是刚才倒在地上的人还能够是谁？

    此时她靠近……

    
  
  
  
四百零一 回家

  
    这不就是刚才倒在地上的人还能够是谁？

    此时她靠近小小，脑袋靠在小小的身上，身体慢慢的靠近，并且抱住了小小，好似把小小当成抱枕一样，双手直接抓了过来，身上的污秽也擦在了小小的身上。

    小小那个神色啊！

    想要推开却不想要推开，不想要推开却是因为那个女人看起来还真的是很漂亮，而且身上有一股成熟的感觉，比之小小认识的老女人稍稍淡了一点，可也知道是一个有过故事的人，让小小很喜欢。

    小小才不想要承认自己喜欢成熟女性，可是小小现在的身体状态就是一只小可爱，还是一只没有多少年龄的小幼女，在这个时候可是最最依偎母亲的时候。

    也是小小不是普通人了，要不然的话还要吃林沁的奶奶……

    这女人靠过来的时候，虽然脏是脏了一点，可小小只要使用灵气就可以阻止脏污靠在自己的身上，味道什么的也没有多少了，直接封闭了嘴巴就可以了。

    以小小现在的级别，不管是靠着自己的灵气不需要从外界补充空气，还是闭气保持一天一夜都是可以的。

    区区的气味无视了就可以了。

    小小就让身后的女人抱着自己睡觉觉了，好不好睡不和小小有什么直接的关系，反正小小靠在女人的怀里面的，很舒服就是了。

    只是小小似乎是遗忘了什么。

    …………

    …………

    另一边。

    正在等待着马家的人的小乔总算是在是靠近沙漠一点的位置和马家的人相遇了。

    中途没有发生任何的危险，在小乔的聊天系统当中，可以让小乔躲避着其他人走，一点问题都不会发生。

    而且小乔还利用聊天系统把自己处于沙漠猎人当中的聊天群屏蔽了，列为黑户。

    只有小乔可以看见其他人，其他人看不见自己。

    当然若是存心想要找小小的话也可以找到，小小现在级别能够做到的就只是技术上面的掩盖，不是真的消失不见。

    等到以后小小的聊天系统级别提升上来了之后，直接可以掌控群里面的所有的信息，甚至可以给一个人的实力提供助力，让一个普通人成为仙，让一个仙成为神。

    对于小小来说都不是难的事情。

    现在的小小还弱的紧，即使是有着三个系统在，也不能够让小小在短时间里面成长起来。

    人到圣人！

    这中间可有着一段距离在，有着那么多的系统也只是把这个时间无限缩短了而已。

    至于小小一下子把小乔的实力提升到圣人级别什么的，那小小是变态了，完全可以无视世界的规定。

    若是小乔想要的话自然可以提升自己的级别，不想的话也只能够老老实实的用时间来换自己的修炼。

    在遇到了马家的人之后，小乔便开始带着马家的人向着最近的沙漠猎让而去。

    人家救了你，怎么样也要回礼才是，沙漠猎人们一直都在移动，给一个固定的地图也不能够马上就捉到人。

    帮人帮到底。

    小乔也不认为沙漠当中的人可以打败马家的人，在小乔的严重，马家当中的人基本上都是四十级，五十级的修为。

    沙漠猎人的等级则只是二十级，三十级左右，差距足足是两个大境界，小乔可不认为在这样的情况下还可以被沙漠猎人打回来了。

    不存在的。

    几个小时之后马家的人便猎杀了大部分的沙漠猎人，也从沙漠猎人那里获得了相当一部分的绯红宝石，在得知小乔来到这里的目的时，马家的人也很大方的把将近十分之一的绯红宝石分了出来给小乔。

    这一家很大方了。

    小乔只是负责一个指路而已，可得到的绯红宝石却是几千，如果变成灵石的话那就是几万灵石。

    小乔一下子就成为一个富翁了。

    小乔自己也很知足，不会因为自己有系统就和马家的人讨价还价的，不存在。

    马家可是一个大家族，怎么可能会因为马小玲一个人的事情就让大家那么暴动，要是最后不给一点灵石的话，谁都不乐意的。

    讲句实在话，整个马家的子弟多的紧，什么二公主了，三公主了，四公主什么的，嫡系就有几十个，非嫡系的更是有几千个，偌大的马家中人怕不下几百万个。

    以为谁都可以认识公主们的吗？

    有一些时候即使是马家里面的长老都不一定说自己认识公主们，死了一个马小玲还有几千个马小玲，兴许这马小玲都是马家里面其他的公主害死了也说不一定。

    说白了就是利益，要是没有利益的话，做起事情来谁都会缺乏动力的，灵石什么的就是大家的动力。

    能够分给小乔十分之一也是小乔的魅力起到了相当大的作用，加之上面的人有交代过。

    要不然其他的四十级，五十级的修士一分钱都不拿，偏偏就给小乔十分之一的绯红宝石。

    小乔知道这些，所以小乔已经很知足了，非常的知足。

    小乔也活跃起来，很快的就把周围的沙漠猎人全部清楚。

    这一下沙漠猎人们可是慌张起来了。

    “你们等一下，难道你们就没有注意到，我们群里面的人都消失不见了吗？？难道是群里面的定位系统发生了错误不成？可是我刚才联系前面的小队的时候并没有人回话啊！难道当真是发生了什么事情不成？”

    “呵呵……我看你就是喜欢大惊小怪的，根本就没有什么关系，那里有什么不长眼的竟然敢在这片地区找我们的麻烦，我看它们是不想要活了。”

    “握草！！”说着说着其中一个怪盗猎人震惊发现自己周围的小红点全部都消失不见了，一抬头就看见自己几个人的身边竟然围着一大批的穿着红衣服，在心脏处雕刻着一只马的人。

    “马家的人，该死，怎么可能在这个地方出现，不是他们都已经放弃对我们的抓捕了吗？那些人也不会我们的话，难道叛变了不成，真是可恶。”

    “沙漠猎人们……”

    
  
  
  
四百零二 露馅

  
    四百零二 露馅(第1/1页)

    “沙漠猎人们今日你们是四期到了，不要以为你们一直都躲在沙漠里面我们就拿你们没有任何的办法了，这一次即使你们有着通天一样的本事，你们也难逃一死！”

    “快一点吧你们幕后的人说出来，快一点把你们幕后的人了说出来，快一点把你们背后的人说出来。”

    “今日沙漠猎人们就此灭亡！！”

    “今日沙漠猎人们就此灭亡！！”

    “今日沙漠猎人们就此灭亡！！”

    ……

    “你们休要多嘴，即使我们死了，我们也不会告诉你们我们背后的人在那里的。”几个沙漠猎人还想要多嘴几句，可是马家的人早早的就已经等的不耐烦了，一巴掌就把这几个沙漠猎人拍碎掉。

    他们现在可是有着小乔在身边的，不管沙漠猎人里面的人是躲在沙子下面，还是堂而皇之的走在大街上都是死，只不过一个死的有一点点的慢，一个是死的有一点点快。

    之所以这样的嚣张还不是一贯以来的风格，那个人在围困了其他人时不N瑟几句？

    更何况还是一直都认为其他人找不到自己的沙漠猎人们？

    他们不说出其他人在那里这是百分百肯定的事情，要不然沙漠猎人也不是很难才可以杀死了，只要抓住一个就可以问出来其他人所在的地方？

    不可能也是不现实的。

    基本上这一些有着秘密的人都已经被下了命令，在不影响自己的生命的情况下都是对沙漠里面发生的事情严格是保密的，只要谁说出来了就只有死。

    但是现在都已经不重要了。

    说的再多，就算沙漠猎人们在怎么样的不配合都已经不重要了，只要有着小乔在就有办法找出来所有的人。

    可是小乔自己却不认为可以在继续下去，沙漠猎人们也不全部都是沙子，一直这样下去难免不会认为是群聊系统出现了问题，只要仔细排查一遍发现小乔只是时间问题而已。

    现在再马家的人混淆之下还没有什么问题发生，但相信过不了多久系统就会提醒小乔已经结束了。

    果然！

    一个多小时之后，在猎杀了三分之二的沙漠猎人时小乔的系统总算是被排查了出来，甚至还有人直接在群里面威胁到。

    沙漠头子：我不知道你是谁，你为什么想要帮助马家，但是从今日开始你就是我们马家的敌人，我知道你可以看见，我也知道你可以听见我们说什么，我们发誓不管你在什么地方你都必须要死，你都必须要死。

    沙漠二当家：啊啊啊啊啊，我真是好生气了，我真是好生气了，你给我等着，你给我等着，你这个卑鄙无耻的入侵会，全部都给我叉，我绝对要你生不如死，我绝对要让你生不如死，你给我等着了，你给我好好的等着了，你这个骗子。

    沙漠三当家：这是第一次，也是最后一次，神秘人，你已经彻底的把我们惹怒了，不管你是什么人我都要找到你，我们都要杀了你，你给我们等着了，你给我们等着了。

    ……

    沙漠猎人们一直以来都是要风得风，要雨得雨的，那里知道他们的群里面竟然被一个莫名其妙的入侵了，还一直被定位了。

    这不就是把自己家的资料完全放出来了吗？

    不想要死都很难。

    可是沙漠猎人们又怎么可能会想到可以这样了呢？

    在他们这个地方的聊天系统都是不直接连接网络的，是自己的城市里面的聊天系统，没有任何外接的渠道，除非是直接拿着沙漠猎人们自己的登录系统才可以进来，否则根本没有其他的路口。

    路都没有了又想要怎么进来？

    至于沙漠猎人里面有卧底？

    开什么玩笑，这里面的沙漠猎人那一个人不都是满手血腥的人，那一个不都是参与了杀戮的人，难道这里面还有什么卧底是连自己家的人都要杀死的。

    知这个根本就是不可能的事情。

    可是真的很不可思议！

    竟然真的有人能够入侵了系统，还把他们那么多人的位置全部都爆了出来，他们沙漠猎人之所以可以一直存在今天就是因为他们的位置难以发现，就是靠着这一块沙漠地图成为了恶人们的地方。

    要不然怎么可能会去招惹那么多的家族，这是撑了还是什么的，真的是很不可思议的一件事情了，其中每一个家族都可以直接把沙漠猎人们直接杀死，这是哪里来的胆子有事无事的找人家的公主来杀死了，即使是一些没有什么名字的公主，那也是随随便便的人就可以碰的吗？

    根本就是在开玩笑的事情了。

    现在却是真的被制裁了，让一个个沙漠猎人们都感觉不是很好。

    小乔下意识的往里面看了一眼，却是为这一些放狠话的沙漠猎人们给吓到了。

    这一些家伙的想要干什么，难道以为威胁一下小小就可以让小小放弃了他们不成了吗？

    既然这样的话那么沙漠猎人们在没有任何的利益纠纷的情况下为什么还要对那么多的大家族出手？

    真的以为自己的实力庞大的要命吗？

    真的以为只有自己才可以威胁其他人，完全不把其他人放在眼底吗？

    这样的行为在小乔看起来就是傻子一样的行为了，换做是小乔在面对这样的情况下的话只会默默的把系统关闭了，等到以后有机会再报仇。

    这个情况？

    莫不是一群大傻子了哦！

    一直都躲在沙漠里面，渐渐的都已经忘记了自己是一个什么人了，自己原本的目的是想要做什么来的了。

    小小为这一些人的智商感觉到相当的不可思议。

    不过在这样聊天系统还是没有了，以现在小小的第三个系统的力量还不足以直接把大家都拉在一个群里面，然后再进行地图勘察的，小小的力量还不足够，这一次的讨伐也就此为止了。

    小小在为马家的人指明出了那一群还没有离开的沙漠猎人们的大本营之后就离开了这里，能不能够找……

    搜狗阅读网址：

    
  
  
  
四百零三 怪罪

  
    小乔在为马家的人指明出了那一群还没有离开的沙漠猎人们的大本营之后就离开了这里，能不能够找到沙漠猎人们就不是小乔的事情了。

    人已经杀了那么多了，大本营都已经找出来了。

    要怪也只能够怪马家的人自己不努力而已。

    小乔已经回到了自己居住的地方，点击交待任务，把所有的绯红宝石全部都给上交了上去，足足几万颗灵石，让小乔有了一种一夜暴富的感觉。

    小乔现在都没有忘记自己昨天晚上还睡在仓库里面，还答应了自己的姐姐今天晚上有事情要去帮忙的。

    可是就只是因为一个系统，就只是因为一个人，小乔的生活已经彻彻底底的改变了，现在的她可能比之自己之前的家族还要来的有钱。

    这可是几万灵石了啊！

    不是什么小数目，要是小乔一个好心了的话，直接把这一些灵石扔到贫民窟当中去还可以诞生多少强者？

    而这也就只是小乔一天收货的。

    虽然小乔这一天有一点投机取巧的成分在，小乔自己找了好一半天一个绯红宝石都没有找到，但是小乔的运气很不错，谁可以想象得到小乔中午得到的第三个系统就可以帮助小乔完成那么多的绯红宝石了？

    有时候运气也是实力的一部分了。

    最重要的是！

    小乔现在的实力不过就只是十级而已，只要在继续提升自己的力量，达到了三十级，四十级了的话，那么小乔或许一天就可以得到几万，几十万的灵石都是说不好的。

    这才只是开始而已。

    …………

    …………

    小乔原先的家庭当中。

    小乔的姐姐大乔早早的就已经回来了，此时的她正在冲自己的妈妈发泄自己的不满。

    “妈妈，你个到底是怎么一回事了，为什么我一回来我的妹妹就已经走掉了，难道你还不知道我今天就是想要让她代替一下我去测试天赋了的吗？怎么人还给你弄不见了啊！”

    大乔很是生气！

    对于大乔来说小乔可是自己今晚的第二道保护神了，要知道今天晚上可以天赋选拔会，目的就是让贫民窟真正的有价值的小孩子不被掩盖而在学校里面举行的选拔会。

    这内容就是用系统仪器探测一个人的真正的资质，在有了灵石的帮助下面一个小孩子可以在成年之后到达一个什么样的级别，如果只是泛泛之辈的话或许也就没有什么好调查的了，可若是一个可以达到了五十级，可以到达了六十极的人的话，那么就可以得到家族的认可，可以提供两千灵石，但是作为回报，必须要在自己的家族里面好好的工作下去。

    一些小的家族就喜欢做到这个地步，他们自己家族里面没有什么强大的天才出来，但是完全可以把贫民窟里面的人拿来用。

    这一些人只要稍稍给一点点的好处就已经足够了，只要让他们成为公民，他们自己就可以养活自己的家庭。

    选拔会就和高考一样的性质，而且只要成功了就是一步登天，是真真正正的一步登天。

    大乔一直都等着这个机会，她自己可是一位天之骄子，自己的母亲和父亲可是公民，她的生活费可以说是多到了用不完。

    但是大乔觉得还不足够，大乔还要成为公民，还要让大家对自己膜拜才可以。

    可是大乔不知道自己可以不可以成功，也不知道自己可以不可以被选上。

    在这个时候拉上小乔的话是最为保险的，她当初把小乔捡回来就是因为这样，因为小乔不是来自于贫民窟，而是公民区域。

    也就是小乔的父母也都是公民，只要是公民生下来的孩子，这天赋怎么也不可能有多少差的。

    要是大乔和小乔一起成为公民的话也挺好的，大家居住在屋子里面，一起上学，一起做任务，生活也很美满。

    若是小乔进去了，大乔没有成功了的话，所谓的偷梁换柱的行为每一个人都可以做到的，大乔只是想要让自己成为了公民而已。

    反正下一次小乔可以继续选拔了。

    至于发现的问题？

    拜托又不是有这个天赋就可以成为天才了，有一些人明明可以成为七十级的强者，可是因为自己的不努力，一直被人奉承着，失去了最好的练功的时期，最后的成就还没有当初在自己下面的人厉害的比比皆是。

    天赋只是一个衡量的指标，它就是木桶，可以承载一个人能够达到的极限，可以证明自己装多少水。

    但是水的来源就要靠自己了，若是不想要变成有桶里面没有水的人就要好好的努力才可以。

    大乔把小乔换下来的时候公民的身份只要有了，她都不用去修炼了，一直保持公民的身份就已经可以了。

    这样的话也不会有什么人不满的，最多只是稍稍显得不开心，让大乔自己自生自灭了而已。

    可是现在什么都没有了，一切都已经没有了。

    大乔只有一次机会，一旦没有被录取了，大乔这一辈子都休想要进入到了公民的世界当中。

    毕竟两千的灵石实在是太多太多了。

    及时自己的家庭里面也不允许自己可以拿出来两千的灵石出来参加一个测试，万一测试不过的话更加的让一切梦想都毁灭了。

    两千灵石啊！

    都可以让一个普通家庭衣食无忧好几辈子了，为什么要为了一个莫须有的测试而把全部的东西给分了出去了呢？

    不存在的了啊！

    这就是现实了啊！

    可惜无论大乔怎么样的哀嚎，还想着早上事情的大乔的母亲稍稍说了大乔几句就开始做饭去了，现在的她还没有从小乔给自己那么多的灵石反应过来。

    “那个该死的丫头是怎么可能有那么多的灵石的，难道是偷的？也对一定是偷的，要必然怎么可能那么容易就把那么多的灵石给我了？不行，不行，我现在就要去报警，我现在就要去举报那个死丫头，把她抓起来，抓起来……”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百零四 为钱而死

  
    “不行，不行，我现在就要去报警，我现在就要去举报那个死丫头，把她抓起来，抓起来，把那个死丫头，那她身边的人全部都抓起来，我要让她生不如死！”

    大乔的母亲愤恨的想到，明明是吃自己的，用自己的，穿自己的，最后竟然敢活的比自己还要好，这是为什么，这是凭什么？

    母亲她忙忙碌碌一辈子了，不就是想要一个好的生活吗？她已经苦不动了，一个该死的被捡回来的小孩子就敢和自己作对，就敢和自己叫板吗？

    真是的岂有此理，真是岂有此理，真是岂有此理了啊！

    还在自己屋子里面的大乔只停到一阵摔门声，自己的母亲便离开了屋子，向着街道尽头的警察局走去。

    而这一走便是永远。

    ……

    所谓的贫民窟其实说成一些贫民住的地方也不对，因为这里的物价都很便宜，大家可以用着自己的积分进行物资的交换。

    像什么面条之类的也只是七到个积分而已。

    很多人只需要工作一天就可以吃得起很多很多碗。

    同时这里面也有着很多的职业，很多的建筑，很多丰富而又有趣的东西。

    就相当于一个稍微古老一点的人类都市而已。

    生活在这里面的人都很平安，不需要担心有什么怪物，冒险，灵石什么的。

    在这一块面积将近几亿平方公里的土地上面，林林色色的生活着许许多多的人。

    可是这并不代表里面的人没有了追求了，在美好的时代也不过是百年而已，在怎么样的有钱，在怎么样的有权也只是在一个贫民窟里面耀武扬威了而已。

    任何一个公民都可以打败贫民窟里面的最强者，任何一个贫民窟里面的人都受到了寿命的限制，最多的也不过才是一百岁而已。

    即使有一些人的实力已经突破到了十几级，可是寿命也只是增加了十几年而已，没有什么本质上的不一样。

    在没有任何的灵石的加持下面，这里面的任何一个人都想要突破更高层次的力量。

    所以实力才是一切的根本，不管在什么地方都是如此。

    如果有了实力就可以获得很多很多的钱，就可以获得公民的身份，就可以执行拥有灵石的任务，就可以在贫民窟里面更加的耀武扬威，就可以获得更长更长。

    而想要提升实力，那么必须有的一个东西就是灵石。

    什么都不实在！

    就是灵石这东西把控着所有人的命脉。

    这个世界上可能还真的有一些天赋的人可以一直打坐修炼到二十级以上的程度。

    可是在往上必须要有灵石加成，靠着贫民窟里面的灵气根本就不够。

    三十级开始就是仙人！

    在某一些世界当中成仙就已经站在了世界的最高层次，随便的一挥手就可以造成一个世界的毁灭。

    这样层次的人要是不使用灵气修炼了的话，要如何才可以继续提高自己的修为。

    更何况在这里可是圣人所在的城市。

    即使是二十级的人仍然受到寿命的制约，会死的很惨很惨。

    也因为这样灵石的价格一直在贫民窟当中都拥有着很高很高的地位。

    甚至在有一些公民在贩卖灵石的时候还会把一颗灵石的价值提升到了一百万积分一颗。

    二千颗灵石才可以测试，也就是二十亿的积分才可以培养出来一位一等公民而已。

    这对于普通人来说真的价格实在是太高太高了。

    毕竟灵石兑换数目的有限的，十万一颗灵石每时每刻都有人在够买，无形当中就增加了灵石的价值。

    物以稀为贵。

    对于公民来说根本就没有什么的灵石，对于任何一个普通的贫民窟当中的人来说就是极其珍贵的东西。

    所以大乔的母亲身上所具备的灵石的真正价值可想而知了。

    当她把所有的东西都告诉了警察局里面的人，甚至还把自己的系统暴露了出来，把那上面的灵石数量给这一些警察看清楚了时。

    大乔是母亲才知道自己干了什么事情。

    人为财死！

    她身上拥有的灵石数量实在是太多太多了，根本就不是贫民窟里面的任何一个人可以拥有的，一旦获得了那么多的灵石毫不客气的说，参加测试一次走一步放弃都可以。

    根本就不需要小心翼翼的，底气相当的足了啊！

    因此他们偷偷摸摸的把所有关于大乔母亲来到这里的消息全部都给抹除掉了，大乔母亲也被关了起来，随便按下来一个名头，在确定了这件事情甚至是自己的女儿都没有告诉的情况下，神不知鬼不觉的把大乔母亲囚禁了其来。

    接下来的时间就是折磨，不断的折磨，让其把灵石叫出来，很抱歉，贫民窟里面的人都是一些普通人，根本就没有城市的福利，随身系统可以携带，想要让大乔母亲把所有的灵石交出来就只有不断的折磨才可以。

    一开始大乔的母亲还很有气，不断的对着这一群折磨自己的警察骂道：“你们这一些狼心狗肺的东西，没有想到竟然想要把我的灵石拿走，这可是我的女儿的灵石，这全部都是我的女儿给我的灵石，你们不能够拿走，你们绝对不能够拿走，全部都是我的，全部都是我的。”

    “哈哈哈哈，明明就是你自己把自己的女儿赶出了家，现在还能够让你的女儿回来吗？再说了只不过就只是一个一等公民而已，实力能够有多么强大，有了你的灵石马上我们就可以去考我们自己的公民去，你也不要想有人会救你了，为了抓自己的女儿，竟然连自己去什么地方都没有和人说，你竟然敢一个人跑出来了，这还真是送上门的好事情了啊！”

    这一些贫民窟的警察们能够做一辈子的警察吗？

    很明显并不是，有一些在三十多岁就结束了，每一天过的也就只是醉生梦死的生活，到达一百岁死亡了而已。

    可是现在竟然有一个机会获得大量的灵石，完全改变自己……

    
  
  
  
四百零五 小乔的麻烦

  
    可是现在竟然有一个机会获得大量的灵石，完全改变自己的命运，可以说当大乔的母亲走近这里面的一刻就已经注定了会发生这样的事情。

    而且不只是几个警察偷偷摸摸的做，而是整个警察局团结一心，为的就是想要让大乔母亲把灵石全部都给交出来。

    这样的话他们才可以拿到很多很多的灵石，才可以用这一些灵石实现自己的梦想。

    更何况大乔母亲这里的钱完全可以养活一个警察局了，甚至连他们的家族，连他们的亲戚都可以养活。

    而大乔的母亲不过就只是一个人而已，本来还有两个女儿的，一个已经走掉了，一个又什么都不知道。

    到时候他们获得了公民的身份了，随手接济一点就好了，可不要说他们没有任何的感情了啊！

    …………

    …………

    当傍晚来临！

    大乔本来还想要等待着母亲做饭给自己吃的，可是一个小时之后母亲也没有回来，气的大家很是不开心，只好随便找了一家饭馆吃了一点饭就跑到学校里面去了。

    此时选拔已经开始了。

    大乔要是在晚一点的话甚至没有机会可以进去，好在大乔本身也是公民的女儿，天赋也很不错，迟到一会儿就一会儿了，只是被一些人看不好而已，除此之外一点事情都没有。

    而在小乔这边却是发生了大事情了。

    一些想要进入贫民窟选拔的马家的人无意间发现小乔所在的位置好像就是早贫民窟的附近，距离他们要去的地方并不远。

    这一下可是让这一些马家的人很开心了。

    他们对于中午的分配感觉到不满，为什么只是一个提供了消息的人就可以获得大量的灵石了，比他们这一些马家的人还要来的多？

    他们算是马家最底层的人了，一场剿灭战打下来也才不过是几千灵石而已，才是小乔的十分之一还不到一点，若是小乔的实力厉害一点也就算了，可偏偏就只是一个十级不到的小女孩而已，只是给了一点点的信息就可以获得那么多的灵石？

    这凭什么啊！

    小乔杀人了吗？不，人全部都是他们马家的人杀死的，小乔根本就没有动手。

    小乔出过礼了吗？如果只是把信息告诉了他们是话还可以，可是只是指了一个方向，几乎全部都是他们自己的人找到的这算是一个什么事情了。

    不满，实在是太不满了，对于小小真的没有几个马家的人可以看的上的。

    刚刚好在测试的时候要去小乔的地方，他们也准备把这件事情说清楚而已。

    上面的人说什么就是什么了，可是不代表下面的人要老实下来，而且还没有人阻止，在小乔走后根本就没有询问小乔有没有想要待在马家的想法，或者是成为合伙人什么的。

    简直就是没有把小乔放在眼底。

    既然这样的话他们还需要担心什么？

    直接桥咋就可以了。

    此时的小乔则是坐在自己的穿上，整理着今天所得到的东西，除了一大堆灵石之外就是支出的灵石数量了。

    除去自己的母亲不提，单单是第三系统加入到了沙漠猎人群里面所需要的灵石，还有加入马家长老们是群就浪费了不少的灵石。

    几万灵石下去了，也还有一点点的空缺。

    所以小乔看起来今天是得到了很多很多的灵石，可是真的要说起来的话，小乔反而支出的比得到的还要来的多，如果没有小小的帮助了的话，小乔根本就不可能做到这一步。

    “还不行了啊！”小乔感叹一声，本来以为自己赚了很多很多的钱，可是到头来才发现根本不值一提。

    小乔身边要用到灵石的地方实在是太多太多了。

    第一个系统城市系统需要钱来接任务，需要钱购买家具，需要钱来吃饭。

    第二个系统也就是无边世界里面来的系统也需要很多很多的的灵石，小乔知道不管是什么样的游戏都逃不开赚钱，否则出来给人免费玩的吗？

    厂家不要钱了？公司不要钱了？

    小乔可是知道的，一个月一块灵石数量这就是登录的月卡，如果没有交纳小乔根本进不去游戏。

    同时武器了，功法什么的都要灵石来购买，这又是不少的开支。

    小乔不可能什么都要依靠小小师傅的，有一些东西必须要自己努力才可以，人一定要独立。

    而第三个系统更不用说，毕竟系统也不是摆在那里免费用的，进入一些大的群都是需要灵石的，小的群虽然不用，可也是看在小乔能量上面才行，如果小乔能力不足而强行的使用，估计就会把小乔活活的吸收干净了。

    所以啊！

    这个世界那里不需要钱了，越想越是多，越多越感觉到即使是呼吸，即使是走路都要评论出来钱不钱的道理。

    小乔只能够抛在脑后，等到自己的实力起来之后再慢慢的得到灵石了。

    也就是在这时小乔的房门突然被打开，小柔直接冲了进来抱住了小乔。

    小乔看着小柔淡淡的询问道：“怎么了？难道又是你养的什么东西死掉了吗？那可是好几百万灵石一条的，好好养行不行。”

    说着说着小乔却是瞪大了眼睛了，在门外还是小乔当初购买的屋子，只不过里面已经发生了很大很大的改变。

    已经说了这里面其实也有着一个系统，可以按照缴纳的灵石开辟出来一个世界。

    其中也可以购买到不少的生灵，建筑物，甚至是可以想象到的一切。

    而小柔也是不差钱的人，直接把屋子里面的变作了一处广阔的大草原，在里面养着很多很多的的宠物，小乔刚才说的就是小柔养的一只白色的独角兽，而且还是四十级的仙人独角兽。

    可是小柔一个不小心就把独角兽的脖颈给扭断了，气的小柔对着小乔大倒苦水。

    小乔很是郁闷了，她在这里为了将来精打细算，人家毫不犹豫的几百万灵石就被自己掐死了，这还真是有钱人，比不得了。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百零六 要钱

  
    小乔也是郁闷了，她在这里为了将来精打细算，人家毫不犹豫的几百万灵石就被自己掐死了，这还真是有钱人，比不得了。

    小柔不开心的揉着小乔的脑袋，把小乔抱在自己的怀里面，就好像是一个布娃娃一般。

    小柔又把好看的下巴放在了小乔的脑袋上悲伤的回答道：“呜呜呜，你不知道，我刚才又买了一只西方龙，就是那个有着翅膀可以吐着火焰的龙，还是一条接近神兽的龙，本来还以为很强大，可是，可是……”

    “可是又是一个不小心就给弄死了？”小乔翻了翻白眼，有一点不想要看小柔了。

    她都不知道小柔的实力到底是一个什么样的级别，仙人一下子就被杀死了也就算了，为什么神兽也那么不经打了啊！

    小乔都有一点怀疑自己的小小师傅到底是一个什么样的人了，这该不会是把一个圣人给了自己了吧！

    小乔只是想了一下便放弃了，圣人什么的还是有一点不现实，这个城市也就是圣人才出现的，怎么可能自己在游戏里面随便遇到的一个人就可以把两位圣人派给自己了呢？

    难道直接就可以看着小柔和小冷征服了世界了吗？

    不得不说小乔的心思还是很敏锐是，只是小柔和小冷可不是普通的圣人，这城市里面的圣人要是和小柔们对上的话，基本上就是一个照面就要被秒杀的情况了。

    此时门铃也被马家的人按响了。

    一直守候在门变的小冷连忙把门边这一块地方给设计成了原本屋子的形象，就是搬来一块石头放在门前，在把里面打通，显得是一个屋子就可以了。

    反正这个房子就是大家想要怎么设计就怎么设计的，石头屋子也是可以的，没有什么特殊的地方。

    大门打开！

    马家的人便出现在了小冷的面前，小冷仍然冷着一张脸询问道：“你们是谁？来到这里所谓荷氏？”

    马家的几个人一愣，他们以为是小乔过来打开门，没有想到竟然是一个年轻的人，下意识的使用了他们家族里面的等级系统查看了一下小冷的等级，当下便冷冷的吸了一口气。

    “我去，圣人，这个人也太会装了吧！我们的家主也只是一个半圣，怎么可能在这样的地方还有着圣人存在？要是装的话也不用这样的离谱了吧！”

    “呵呵呵呵，也不知道他是怎么破除我们的系统侦测的，不过既然有本事可以让整个沙漠猎人们的位置都被发现，可以抵制了我们的系统什么的也没有什么大问题，只不过圣人，难道在直接把等级提升到了我们能够侦查到的极限了吗？这还真是假了啊！”

    很明显马家的人并不相信小冷的等级，一个个看着小冷的眼神都写满了鄙视，不屑。

    圣人可是这个世界上的最高的等级，也是他们的侦测系统当中可以看出来的最高的等级，二星圣人。

    而此时小冷显示出来的等级就是二星圣人，这也太过假了吧！

    一看就知道是跟着漏洞来，直接把小冷的等级提升到了他们可以看到的极限。

    其中一个人在把等级是上限加到了四星圣人，可以看到小冷的等级也达到了四星圣人的地步，在往上面调了一点点，小冷的等级还是一模一样的。

    这也不用多说了，直接就是假的了。

    那里有什么人都已经是圣人了还一直都待在这个地方，要是他们话完全可以靠着圣人的修为把这个世界占为己有，到那个时候想要什么不是可以轻轻松松的得到了吗？

    这也太有问题了吧！

    几个人看着小冷的眼神也冷了下来。

    果然都是一样的人！

    以为小乔一个人靠着自己的技术收服了整个沙漠猎人，你这个人也可以靠着这样的东西欺骗我们不成？

    编写系统什么的，只要学习了专业的技术就可以破译，不要以为我们不知道了。

    几个人对着小冷同样冷冷的一笑说道：“我们来这里不是为了找你的，我们是想要认识一下小乔而已，上一次他们可是找了我们不少的钱，这一次我们是来让她给我们钱的。”

    小冷眉头一邹，钱什么钱的小冷可不知道，他直接拒绝了。

    “你们走吧，这里不欢迎你们，我们的主人不会给你们任何的灵石的，到了我们的主人的手里面的一切东西都是我们的主人的。”

    “小子，你看起来很是冲啊！虽然不知道你是谁，但是你因为凭借一个圣人的身份就可以和我们说话了吗？也不看看你这个圣人有没有什么水分，我看连我们当中的任何一个人都打不赢了吧！”

    “识相一点就快一点让开，你自己也应该知道，我们来到这里就是想要找你们的麻烦的，要是乖乖的把灵石交出来的话，我们也不会为难你们，可若是什么都不交的话……哼哼！”

    几个马家的人自然不乐意了，本来就是过来找麻烦的，怎么可能被小冷几句话就喊走了，难道真的以为自己是一个人圣人不成？

    开玩笑！

    若是小冷是圣人的话，他们马家就可以征服整个宇宙了，他们自己也都可以成为马家的族长，身份，地位都不一样了。

    怎么样的的可能了啊！

    小冷并不说话只是静静的看着他们，在马家的人眼中，小冷显得有一点哑然，似乎是为马家的人怎么发现了小冷的秘密，而让小冷显得震惊。

    可是小冷却是把自己的系统调用了出来，把眼前几个人的等级显示了出来。

    一看不过就只是两个四十级，一个三十级而已。

    到底是什么样的决心才可以让这三个人敢挑战自己的，难道当真是扮猪吃老虎，其实实力完全可以媲美九星圣人吗？

    小冷不得不谨慎一点，如果真的是这样的存在的话，小冷必须要把自己的城主给请出来了，只是小冷自己一个人的话，还真的并不怎么好对付。

    可是在一次测试了一下并没有……

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百零七 解决

  
    可是在一次测试了一下并没有任何的问题，眼前的人就只是一些不入流的等级而已。

    虽然是小乔打不赢的，可是对于小冷来说不过如此。

    小冷的可是三级机械兽，实力足以媲美六星圣人巅峰，换做等级来算的话也是一百六十九级左右，差一步就可以达到四级机械兽，也就是七星圣人左右的实力了。

    在无边世界外面没有了各种各样的东西的加成，并不足以让小冷们越级挑战，六星圣人就是六星圣人，七星圣人就是七星圣人。

    但是小冷完全可以凭借自己的三级机械兽的身躯，无限灵气的资本，活生生的把一个七星圣人给杀死掉。

    也就是说小冷的真正的战斗力可是一百七十极！

    一百七十级应付几个平均实力不足四十级的小家伙们？

    即使我在怎么样的差劲游戏都不可能越那么多级，那么多个境界杀人的吧！

    更何况这可不是游戏，而是实实在在的等级压制。

    小冷当真是不知道这几个人是为什么想要挑战自己，也是不知道他们是哪里来的资本。

    这时，几个马家的人又开口了，怒骂道：“你这个人怎么还不滚？我们只是找小乔麻烦，不是你的麻烦，难道你当真是想要和我们开战吗？可不要怪我们不给你面子，你知道吗？我们可是马家的人，杀了你也不会负责任何的责任的，你真的要为一个小孩子出头的话，可不要怪我们手下不留情了。”

    几个人对于小冷还是有一点点的忌惮的，对于小冷的真正的实力无从得知，即使可以肯定自己的实力比之小冷强大，一时间也不敢出手。

    想要让小冷自己离开，毕竟他们可是马家，一旦提到了马家就会有人知道这可是十大家族之一，就会知道这个马家绝对不是可以招惹的，里面的任何一个人都不可以招惹。

    否则定然会被所有的马家的人追杀。

    在这一方面马家的人那可是嚣张的紧，相比于其他的家族更加是让马家的人忌惮了。

    只要一提到这些就没有人不会给马家的人面子的。

    但是他们弄错了，也不应该对小冷威胁的。

    下一秒，小冷已经完全确认了他们对于自己公主的危害之后，小冷直接出手了。

    身形快如电，几乎只看到一道光，几个马家的脖颈上，身体上，甚至是头发上，毫毛上都出现了剑痕。

    在刚才的一瞬间小冷直接把自己最快的剑拔了出来，每一个的身上都砍了无数剑，为了保证这几个人死的不能够在死了，小冷也是施展了完全可以把人破碎到原子级别的剑术。

    不只是把他们的身上砍成了碎片，更是让几个人的头发，皮层，乃至于细胞都砍上了密密麻麻的剑痕。

    小冷已经很努力了，生怕这几个人真的是如同小乔这一般有着可以威胁着高出自己几个级别的技能，以防万一小冷直接让几个人的灵气都给砍断了，灵魂也同样的不放过。

    因为小冷的剑术实在是太厉害了，几个人都没有反应过来，等他们察觉到了自己身体上的灵气流逝，可不断从身体当中，细胞当中，灵魂当中失去的力量时。

    几个人才恍然大悟。

    “你这是……圣人！”

    “噗！”几个人直接化为了飞灰，什么都不留下来了，惹怒了圣人基本上也不存在转世投胎什么的，甚至小冷还直接把这几个人身上的因果全部都给斩断了，从其他人的脑袋当中遗忘掉了这几个人的存在。

    当然小冷自己是例外，刚刚从屋子里面的走出来，推开石头门的另一边进来的小乔和小柔自然也是瞒不过。

    小乔顿时大怒，连忙跑了过来质问道：“你在干什么了小冷，他们也没有做什么你怎么就把他们杀死了，要是他们有家人的话，他们的家人会怎么想，要是知道你杀的话，会一辈子都惦记着你，一定要杀了你的。”

    小乔想起自己的家族，就只是因为了一个莫须有的罪名整个家族都被杀死了，就只有小乔留下来。

    也就是因为这样小乔一直都被追杀，一直都想着如何是逃脱，向着如何的报仇，如何的增加自己的实力。

    她对于胡乱杀人是最反感的。

    她不想要自己的家人也变成恶人了啊！

    小冷本来是不想要说话的，他的命令就是保护好小乔，只要有什么人对小乔不好了的话，小冷直接杀死那个人就可以了。

    可是看着小乔紧张的眼神，小冷还是想了想方才解释道：“他们是马家的人，想要找你要灵石，我刚才也查了一下他们的经历，从小就在马家长大，若是有什么亲戚的话就是马家了，放心如果马家的人全部都来的话，我好可以保护你，把所有马家的人全部杀死。”

    小冷有这个自信，马家也没有隐藏自己家族的资料，直接把东西放出来了，等级什么的全部都有，马家的家族更是达到了半圣级别，可以说是相当强大的家族了。

    可是也就只是这样了而已，小冷可是知道的马家的这个家族的水分都不知道是不是真的，据说其他家族的族长其实也不过七十到八十左右，一些老祖宗什么的都已经去到了其他的地方去了。

    可以说马家家族也不过是一个稍微强大一点的家族了，完全无法和整个无边世界里面的机械兽相提并论的。

    小冷绝对是有这个实力的。

    可是小乔却不是想要这些了，小乔升起是掐住自己的腰，气鼓鼓的指着小冷喊道：“我不是这个了，马家的人真的来人你也不要全部把他们杀死，要先确认他们是不是真的对我们有敌意，如果真的是来找茬的话，这样做也是没有任何的的问题的，只是希望你不要那么鲁莽了，知道了吗？”

    小冷没有办法，对于小乔的不明道理的道路小冷也就只有认命了。

    “那么可以和我仔细的解释一下吗？这几个人……”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百零八 去考核去了

  
    小冷没有办法，对于小乔的不明道理的道路小冷也就只有认命了。

    “那么可以和我仔细的解释一下吗？这几个人到底是干什么的，为什么会无缘无故的来威胁我，而且还特意来找我？我可没有得罪什么人了吧！即使是那么一点点的灵石也犯不着这样的吧！”

    小乔有一点好奇，也有一点不可思议，虽然自己的灵石看起来好像得到了很多很多，可实际上对于一个大大的家族来说根本就没有什么。

    特别是马家！

    如果这一些人真的嫉妒自己的话，那还不如好好的在自己的家族里面变得强大去，只要实力强大了，得到了更高的公民的身份，更多的资源，那么一点点的灵石数量应该不被放在眼底的吧！

    又怎么可能来找自己？

    闲了没有事情做了，特意过来找茬？

    小冷也是没有犹豫，把自己知道的全部都说了出来，倒是让小乔有一点点的意外了。

    “我就说，我这样的地方应该不会被什么人看上的，没有想到还真的只是过来碰碰运气的吗？这还真是有趣，几万灵石而已就把自己的性命搭上了？一点也不值钱！”

    小乔十分的不理解，如果都是这样的人的话，那么这个世界直接就会爆炸的。

    只有活下去才会有资格继续赚钱，在小乔还是什么都没有时代，就是凭借自己的内心强大才会遇到了无边世界登录器，才可以遇到了小小，才可以变成那么厉害的一个人。

    当然小乔自己的事情不能够代表任何一个人，可也足以说明一个人只要活下去才可以创造奇迹，只是为了几万块灵石就把自己搞死了，这有什么用？

    这也让小乔想起一些在贫民窟当中见到的新闻，两位大妈因为零点几分的积分吵架了，还直接动刀子，差一点发生死人的事情。

    小乔实在是不明白，既然有这个能耐去打架的话，为什么不去赚钱了呢？

    不过只是一点点微不足道的积分而已，难道就真的只是为了这一点点的积分结仇了，还把原本不需要话费的积分放到了医院里面，还要白白的挨一顿打？

    图的是什么了啊！

    如果真的是扣门是话，那么绝对不可能打起来是，这医药费什么的可是被菜的价格贵了很多很对了。如果家里面的真的什么钱都没有了的话，那么就不应该发生打架的事情。

    这种东西就是打钱。

    谁家有钱谁就可以打架，这可是最为简单粗暴的理由，像以前的小乔可是完全不敢打架的，甚至反抗都不敢，要是打伤了其他人还要赔钱，若是真的打起来的话，自己还会受伤，这样的东西不是说几句好听是话就可以了吗？

    一直打来打去的算是什么事情了？

    当真是有一点不可理喻了啊！

    不过小小到也没有太过在乎，既然是想要杀死自己的，而且死了也不会有人知道的话，小小也不会特意把自己家的小冷说出去，跑到大街上大声的说着自己家的人杀死人了。

    这纯粹就是脑残的行为。

    就好像大乔是母亲一样，明明可以用着那么多的灵石慢慢的积蓄自己的实力的，可是就是因为一个过不去，就是想要找小小报复，最后直接进了监狱了。

    如此脑残！

    小乔可没有继承了这个人的基因了。

    可是这样一直放下去也不好，若是被人察觉出来的话还是免不了一些麻烦的，小乔想了想直接征询了小柔的意见来。

    “你说要怎么办？”

    “嗯……我们的确也不好就那么放着了，可是也不用太过着急，小冷杀死人的话，所有的因果都已经被削灭了，根本就不可能有人记住这里的事情，但学校那一边的选拔也必须要有人过去。要不我们就过去好了，反正马家肯定会派人的，到那个时候我们把我们选好的人直接交上去就行了，一点问题都没有。”

    嗯嗯？？

    小乔瞪大了眼睛看着小柔，这叫一点问题都没有吗？要是人家发现了你根本就不是马家的人，在看着你胡乱选的这一些人，还不直接扒了你的皮才怪。

    小乔对于这样的不着边际的想法直接否认了，一定想要采用的心情都没有了。

    都是什么了嘛！

    一个就只是负责杀死人，一个就只是提一些乱七八糟的问题，这样的人真的是自己的小小师傅给自己的吗？

    但不得不说实力却是是强大。

    小小不知道这个等级的具体的划分，但是也可以知道小柔和小冷是真的很厉害，你足足一百多级的等级是自己看到过得最为强大的等级，这样的人来保护小乔，小乔已经可以说是很幸运很幸运的。

    小小也不想要管这些东西下去了，打算直接闭关修炼，或者是去找一些其他的任务的时候，小小无意中看了一眼自己第三个聊天群，赫然发现自己竟然在一个老师群里面，而且就在此时有一张名单发布了上来，小乔一看，这不就是自己那个姐姐的所在的学校了吗？自己的姐姐的名字也在上面？

    小乔当即一愣，就想要说一句要不要那么巧合的时候，却发现下面的人竟然聊起天来。

    “我看这个大乔就不需要进入特招生了，虽然天赋很不错，可是比起其他人来说性子显得稍稍高傲了一点，若是在继续磨炼的话显然是一个好苗子，可是现在根本就没有足够的时间可以给她。”

    “大乔吗？好像是一等公民的孩子？不过既然天赋就只是一般的话，我们家族也没有必要把两千灵石给这个小家伙，让她自己的家庭出钱去，一个一等公民家族，如果好好的做任务的话，应该可以凑出两千灵石的，我们还是把目光放在了下面吧！我记得这一次可是有一位六十级天赋的孩子，未来绝对可以成为一位六十级的强者，这样的一位学生才是我们最要合理培训的人，你们可不要和我抢了。”

    …………

    
  
  
  
四百零九 贵族学校

  
    “哈哈哈哈，老爷子你这是再说什么吗？这可是六十级天赋的孩子，我们怎么可能不和你抢？难道真的以为你们家族有能耐吃下这个孩子吗？？”

    “你们也都不要吵了，这样的存在绝对不是我们家族可以吃下来的，所以我们直接按照他的要求来吧！若是他想要加入我们家族就加入，其他家族也不要强人所难了，而且这个人可是在学校里面并不怎么有名气的人，这一下足以让其对未来有一个新的定位了吧！”

    此时测试天赋已经结束了，大乔还有学校里面的人都已经被测试过了一遍，一些并不怎么起眼的人的地位一下子翻了好几个班倍。

    例如大乔这样的天之骄子则是被众人敌视了。

    大乔的平日里面可是作威作福惯了，仗着自己的家族是一等公民，平日里面可没有少哄骗大家。

    可是这一次测试下来，那一些天赋高的是注定可以成为一等公民的，比起大乔这样的一等公民的女儿来的厉害多了。

    大乔的地位自然也就下来了。

    再说了大乔的天赋虽然也很不错，足足是四十级的天赋，在未来绝对可以成为四十级的强者，可是并没有多少人要了啊！

    若是大乔真的被抛弃了的话，她可是要被其他人笑掉大牙的。

    小乔看着群里面的聊天信息，本来觉得不管自己的事情想要直接忽视了的。

    可是一想到自己和大乔有着约定，大乔平日里面对自己并不怎么待见，一直都在压迫自己。

    但小乔这一条命可以说是大乔给是，要是当初大乔没有好心的把小乔直接捡回来了的话，根本就不可能有现在的小乔。

    可以说大乔才是小乔的救命恩人，大乔的家庭只是养育了小乔而已。

    见着大乔好像要被开除了，小乔于心不忍，直接消耗了几块灵石，把自己的数据全部导入了进去，让自己彻彻底底的进入到了群聊系统当中。

    小乔的标识赫然就是马家的人。

    小乔思考了一下便打字询问道：我觉得大乔的天赋十分不错，为什么要取消她的资格，若是你们不想要的话，我马家直接把这个人收了。

    小乔决定要好好的还这个人情给大乔，现在的小乔已经具备把整个聊天系统都给霸占的权利，而且是使用马家人的身份，把大乔加入到名单当中应该不会有多么大的问题。

    只可惜小乔实在是太高看群里面马家人的地位了，小乔一说完话，不少人直接闹哄哄的顶撞了。

    龙家：我还以为这是谁，没有想到的马家的人了，怎么了，还想要把大乔收入到你们马家不成？我如果没有记错的话，你们马家不是要收三十所学校里面的学生了吗？名额不是早早的就已经控制住了？难道还想要把大乔加到自己的马家人当中？

    猴家：虽然四十级天赋确实不错，可是这一次的学生们当中的天赋高于这个级别的有着一大堆，如果你想好了完全可以做到这样，只是看我马家也不过如此，竟然连这样的学生也都收了啊！

    ……

    对于马家的人其他的家族不敢招惹，但是绝对不是害怕，特别是这个时候，大家身后的家族和马家的家族基本上差不多，口花花两句倒也是舒服的紧。

    只可是小乔还是那一句话，把大乔加入到名单当中。

    但得到的反响却不是那么大。

    学校校长此时也打字说道：其实已经不需要了，大乔的定位还是在我们学校继续学习，虽然她的天赋并不怎么样，但是我也希望我们的学校可以成为一等高校，麻烦马家还是手下留情了一点。

    学校校长此时也吓的抖了起来，这和说好的不一样了，不是把学校里面的其他人叫出去的吗？

    学校里面的条件不错的天赋也可以的就要留在学校里面继续学习，这样一来也可以提升学校的档次，让更多的家族来到学校里面挑选学生，也让更多的学生进入学校了。

    若是真的把大乔喊走了的话，那之后又有谁把这一块大梁挑起来了呢？？

    只是小乔那里有校长想的那么的多，见一个个家族的人好像都不想要搭理自己，小乔也放弃了继续在群里面说话，直接把群关掉，穿上鞋子向着外面走去。

    “小乔妹妹你这是？”

    “去看看这个学校到底是一个什么名堂，我还真的不相信我的干姐姐竟然连一个家族都进不去。”

    小乔生气起来了，她直接调动第二个无边世界的系统入侵了马家，把马家的基本信息换了出来，以马家的人自居，想要面对面的把大乔安排上，即使在浪费一些灵石也在所不惜。

    本来小乔还有一点反感了刚才小柔的提议的，可是一转眼小乔二话不说就上了，倒是让小柔很是宠溺的笑了笑。

    两个机械兽也没有被小乔安排下俩看房子，也果断的变成了两个穿着马家衣服的机械兽，跟随着小乔的身后。

    小乔一个人肯定是完成不了这件事情的，可是小柔和小冷加在一起的话就不一样了，实在不行他们也还有着其他的办法可以用，完全摆一套学校里面的人是没有任何的问题的。

    可不要小看了一位圣人了，除了一些刚刚成为圣人的新的圣人之外，其余的圣人基本上能够会的东西都会一点。

    甚至一些强大的圣人所学习的一些皮毛的东西都是一些主修的圣人一辈子都领悟不到的。

    小柔和小冷可不是什么普普通通的圣人，跟在小乔的身边也可以帮助小巧完成小乔需要完成的事情。

    …………

    …………

    在学校当中。

    此时已经测试完了大乔正坐在学校顶楼的天台处生着闷气，本来以为自己是最高天赋的，可是一转眼竟然冒出来了好几个天赋比自己还要高的，这让大乔不敢相信。

    可随之大乔就担心了起来，每一次去到家族里面的人都是固定的，那么多个在自己面前的……

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百一十 小乔来选人

  
    可随之大乔就担心了起来，每一次去到家族里面的人都是固定的，那么多个天赋远远超过自己的在自己面前，大乔不得不担心这一些人其实比之自己想象当中的还要被上面的人看中，到那个时候就只有自己留在学校里面的话该有多么的让人烦躁？

    大乔现在都已经初三了，等到高中时难道还要一直待在学校里面，一待就是三年？

    在这三年当中技术是普通天赋的人都可以靠着无限量的灵石堆砌，成为远比自己还要强大的公民，大乔真的很难想象，原本一些都不如自己的人在三年后毕业时回到学校里面来又是一副怎么样的脸孔？

    高傲？是的，他们完全可以，到那个时候估计每一个人都是公民了，每一个人可以做一些灵石任务了，可以在学校里面放肆，张狂。

    骄傲？是的，他们也完全可以。

    作为公民，真的已经有了很多很多的福利，和普通的人已经完全是两个世界当中的人物，即使是大乔在那个时候也不得不低下自己的脑袋来。

    如果在这里面有人看上了自己，并且表示要娶自己的话。大乔甚至都不敢不答应，她们就只是一群普通的女孩子，面对公民的挑选只能够俯首。

    这就是公民在贫民窟当中的地位，即使只是一个一等公民同样有着不可思议的力量，是所有贫民窟里面的人想都不敢想的力量。

    也是在这个时候名单出炉了，和大乔担心的一模一样，大乔的名字被顶替了下来，出现在名单上面的几乎都是一些天赋强大的学生，有一些人大乔自认为自己完全比不上，她虽然是公民的孩子，可是在学校里面不只是她一个人是公民的孩子，还有一些人不只是自己的家庭是公民，本身也有着好几级的实力，大乔是期盼不来的。

    可是在后面的那一些人是什么鬼，明明就只是一些完全比不上大乔的人，可硬是凭借着自己强大的天赋上去了，这样的学生注定了以后一定会成为公民，成为学校里面的人羡慕的存在。

    这样的人群本来也应该是有着大乔的名字的，可是并没有，什么都没有。

    大乔不服气！

    大乔甚至开始怨恨了起来。

    “可恶，可恶，可恶，这里面绝对是有黑幕，这里面绝对是有黑幕，我为什么上不去，我为什么上不去。该死的小乔，该死的小乔，该死的小乔，为什么，为什么，为什么你不和我一起过来，如果是你的天赋的话，如果是你的天赋的话，完全一帮我争取一个名额的，为什么你不来。不不不，也许你也只是一个废物，也许你比我还要不如，你不来了也好，你不来了也好，是的，是的，你不来了也好了啊！”

    …………

    …………

    而此时的小乔则是带着小柔和小冷来到了学校里面来了，他们身上毫不掩饰的气息让学生们震撼，纷纷的让了开来。

    特别是小柔，虽然魅力十足，那里都是挑不出来的完美，可是小柔身上隐隐约约有一股气息直接封闭了大家的探查，把目光放在了小柔身上的一瞬间便会感觉得到脑袋空空荡荡的，什么都没有记住。

    等到几个人走过去时，大家的脑袋里面就只有一句话。

    马家来人了。

    小乔一行人直接向着办公室走去，有着聊天系统的自动定位系统，完全不用担心找不到人。

    “碰！”小乔直接推来了大门，冷然的喝道：“我说过了，要把大乔给我拿到名单上面去，你们是没有听见还是什么，难道是忽略了我马家的人实力了吗？你们也配？”

    本来办公室里面的气氛还和和睦睦的，商量着什么时候找一个时间就把自己选定的人直接带走是，可是小馨儿这一茬子直接让大家懵圈了。

    “马家的人？”

    “我去，什么时候那么德行了？难道还要真的来选人不成？”

    “不是，你听我说，虽然那大乔的天赋很不错，可是她注定是可以成为成为公民的人，到那个时候的直接让其进入你们马家就可以了，当前是把资源给那一些有那个天赋，但是没有哪一个实力的人，我们不是想要忤逆你们马家。”

    ……

    大家顿时慌了。

    明明按照往来的传统，每一个家族得到人几乎都想差不多的，只需要派一个人过来领回去了就好了，也不会有人抱怨什么的，保持着一种平衡。

    也因为小乔说的话都是好玩的，调解一些气氛，可是那里想到这才过了几分钟小乔就过来挑衅了？

    他们不害怕马家，但是就怕马家这一告状，把所有人默默遵守的东西直接给破坏了，到那个时候事情就不是现在这样的简单了。

    小乔也是相当的霸道，完全没有把自己当成外人的吼道：“我不管你们到底是想要做什么，现在，立刻马上把大乔给我加进去，即使多一个人也无妨，快一点。”

    “这……”

    “那个还请息怒，现在已经把名单给制定下来了，怎么改变也不好，要不这样，既然你那么想要让大乔加入到马家的话，不如让她跟着你，这样话也可以名正言顺的让大乔进入马家，只是没有那么多的资源而已。”校长擦擦汗，本来还以为可以把大乔留下来充当一下门面的他此时可是紧张的紧。

    校长其实也不错，是一个二等公民，来到学校里面应该是一项任务的，本身的实力着实不错。

    可是终究校长只是一个普通人，面对庞大的马家来说一个不好就是完蛋的下场。

    最后他只能够选择了一个折中的办法，大不了就不要了大乔，选择其他人都一样了。

    只是问题来了，小乔根本就不是马家的人，能够带着大乔去到那里？

    现在就是因为刚刚那马家的几个人直接被小冷抹除掉了，相当于马家根本就没有派人过来，被小小提前预热了一下。

    如果能够把人带回……

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百一十一 没有办法

  
    现在就是因为刚刚那马家的几个人直接被小冷抹除掉了，相当于马家根本就没有派人过来，被小小提前预热了一下。

    如果能够把人带回去的话，想必马家的人虽然会疑惑的紧，但是也没有什么顾忌。

    这一些人不是小小前来，也会有另一批马家的人重新过来的。

    小乔就只是卡了一个小小的机会而已。

    如果真是要让小乔带着大乔的话，那么要去什么地方，小乔现在是家吗？

    小乔很是迟疑，难道真的要让自己养大乔一辈子不成，就只是为力还一个恩情。

    这种感觉还真是让小小显得很是古板。

    小乔下意识的看向了小柔，想要让小柔帮助自己，小乔没有办法了。

    小柔笑了笑，果断的走上前来，打开系统在这一群人以为小柔要干什么的时候，小柔果断的把灵石放到了每一个人的面前。

    一个人是一万！

    这里差不多是十来个人左右，也就是十多万的灵石直接被小柔扔了出去。

    小柔对着众人笑了笑并没有多说什么。

    可是大家却明白小柔的意思，把灵石收了起来，当做什么都没有发生一样，随后果断的把大乔的名字写了上去，把他们自己家族的某一个人给挤了下来，在把马家的另外一个让给拿过来。

    很简单的事情。

    既然马家不可能加人了，那么就从自己家族里面来加，把自己家族里面的人踢出了，在让马家的人过来一个人，这样的话不就有位置了吗？

    办法都是有的，钱到不到位那才显得真实。

    小柔很是开心的一笑，带着小乔离开了这里。

    天台上！

    本来怨气满满的大乔突然发现自己的名字出现在了群系统当中，还一直都有人在艾特自己，大乔一看，竟然在不知道什么的时候，自己的名字跑上了名单上面去了。

    取而代之的则是一个天赋比自己还要好的人被放在了学校里面来，那个人估计也是郁闷的，本来都已经决定登上公民的宝座了，周围的人对自己那叫一个奉承的紧。

    可是一转眼！

    自己的公民身份直接被抵了下来，这是几个意思，他不信邪的在看了一遍名单，在确定没有自己的名字之后，整个人要有多么的失落就不谈了。

    本来就只是一个默默无闻的人，没有想到竟然一鸣惊人起来，但下一秒又被打回了圆形，下一次就是三年以后的事情了，可那个时候又有没有比自己天赋还要高的人就说不一定的。

    很多人都是天赋不错的，奈何资源不够，奈何没有人关注，慢慢的失去了最佳修炼的机会，结果变成了极其平庸的人。

    他知道可能一辈子都没有机会再一次的崛起了，也不可能存在什么反抗的，他只是一个没有任何势力的普通人而已，连一个一等公民的人都会开心，他还有什么资格敢去挑战大家族的权威了？

    毕竟谁也不是小乔，拥有这两个圣人级别的帮手的了。

    …………

    …………

    回来的路上，小乔心情好的很，迫不及待的想要进游戏提升自己的修为去。

    已经一天了，小乔已经充分的认识自己的实力到底是多么的弱，虽然有一个中等仙术，掌心雷，可以让小乔直接对抗三十级的人，可毕竟小乔的实力摆在这里，若是遇到了今天中午的场景的话，小乔绝对没有那么多的灵气去凝聚掌心雷的。

    她觉得有必要让小小多多的教自己一下其他的东西，要不然自己还是太弱了。

    小柔们对于小乔如此想要提升自己的实力自然不敢不同意，只可惜游戏不允许他们跟着一起进去的，要不然也可以跟着小柔身边了。

    不过好像也没有什么用。

    游戏里面的等级都是重置的，任何一个圣人进去了等级都是从零开始的，小柔们进去了还不一定是从小乔所在的地方开始的。

    这一切都是有讲究的了。

    还不如就这样在外面保护小乔来的好一点。

    与此同时已经决定了和其他人一起去马家的大乔再一次遇到了问题，她们所去的地方并不是马家，而是被一个人在中途绑架到了一处院子当中，等待着大家的将是一轮监禁。

    这一次又是让整个马家联动了起来，只可惜他们根本就没有派人进来这学校，最后只能够查到了小乔这一边来。

    注定了小乔和马家之间脱不了任何的干系。。

    等到几天之后小乔可是要正面和马家对杠了。

    …………

    …………

    无边世界神秘空间当中。

    此时已经过去了一天，陆陆续续的有人打开了店门工作了起来，首当其冲的小小和浑身都是酒气的成熟女人便出现在了大家的眼中。

    众人摇了摇脑袋，把花露水喷在了自己店铺前面，并没有想要去关注小小。

    他们在这里工作也是有一定的时间了，这类的事情早已经司空见惯，若是刚刚开始还会有人看在小小们还是女孩子的情况下过去询问，可是次数多了也是习惯了，反正早上冷风一吹，马上就会起身尴尬的走人，想要去到那里都不是他们的事情了。

    何必过去多管闲事，或许人家还不觉得你心有好好那就尴尬了。

    果不其然成熟女人在眨巴眼睛之后果断的睁开了双眼，她记得自己昨天晚上借酒消愁了，在想起晚上会有人到处捡尸的事情，很是生怕自己和一个陌生人过了一晚，连忙查看自己身上有什么问题来。

    结果发现她不仅完好无损，还抱着一个女孩子睡了一个晚上，这让她感觉到很是不可思议。

    她命叫婉琪，本身可是一家公司的董事长，虽然并不是什么大牌公司，可是也足以在众人的面前高傲的抬起脑袋了。

    只可惜好不容易喜欢上一个人的她在得知那个男人只是看中了自己的钱，把自己的钱去保养了其他的女人去了时。

    婉琪那个叫不开心了，她也是没有想到这样的狗血的事情竟然发生在了自

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百一十二 道歉

  
    婉琪那个叫不开心了，她也是没有想到这样的狗血的事情竟然发生在了自己的身上来，这让婉琪大受打击，忍不住借酒消愁。

    可是婉琪也太看起自己了，在婉琪刚刚毕业的时候为了应酬是没有少喝酒的，自认为自己的酒量还算是可以。

    可是成为了董事长之后婉琪自己的应酬那是越来越少了，不是开会就是开会，好不容易找了一个男人也被如此的对待。

    也至于一个董事长竟然睡大街了，这着实是让人惊讶的事情。

    可是当董事长看到面前的小小时，心中竟然泛起了一点点的涟漪，特别是发现自己竟然抱着小小睡了一个晚上时，心中更是有着一点点悸动。

    她见着小小有一点苏醒的迹象，下意识的询问道：“那个，不知道你为什么睡在这里，难道也是被男人抛弃的吗？这样的话不介意和我一起走吧，至少可以给你提供一间温暖的位子。”

    小小偷偷的看了一眼婉琪，见婉琪似乎并不是在醉酒时候说的，那么应该就是真诚的想要邀请自己了。

    那敢情好啊！

    小小本来就想要一个白白的养活自己的捡尸人的，没有想到却是被一个女人保养了，这个也不错，反正都是要找一个适合的地方的，住在美女的家中显然比起一些老大爷睡觉的地方要好很多很多了。

    …………

    …………

    几个小时之后

    小小在一栋高级公寓当中来来回回的走着，看着自己以后几天都要居住下来的屋子，小小心中满意极了。

    这一间公寓基本上小小要的东西都能够拥有，在小小居住的屋子里面甚至还有一台电脑，可以让小小玩一些游戏打发时间的，非常的不错。

    婉琪见小小安定下来了，不自觉的也松了一口气，可能被男人伤害过了，婉琪的性取向发生了一点点不该发生的转变，在变回来的时候婉琪绝对不想要让小小离开了。

    可是不等婉琪自己坐下来喝一杯茶，洗一个澡，门铃的声音却被一个陌生人按响了。

    能够在这个时间点出现在自己家门口的，还能够知道自己已经回到家里面的，在婉琪的脑海当中可想不出来还有谁。

    婉琪想都不想直接转身打算洗一下身体去，都吐了一身了，要不是一直安排小小居住的地方，婉琪都打算在沐浴间当中待上好几天了。

    可是婉琪不打算去开门也在这个的想法当中，只见婉琪放在沙发上的手机响起来了一连串的铃声。

    低头一看这不就是背叛了自己的那一个男人还能够是谁？

    婉琪脸上一脸是冰霜。走过去就把电话给关机了，甚至直接把手机卡拔了出来，从窗子上丢下去。

    也幸好公家的电话和私人的电话全部都是分开来的，可以打在了婉琪手机上来全部都是婉琪认识的人，没有电话婉琪也可以记得号码，否则还不得扔掉了不少公家人的电话？

    做完这一些婉琪在去洗漱的地方放开了水。

    “哗啦啦……”

    婉琪特意把水声开的很大很大，直接无视了外面一直还站的人。

    婉琪的脑袋当中却是违背了婉琪自己的意愿不断的回想起来当初的一幕幕，她自己也不知道自己是着了魔一样，还是因为她本来就是喜欢这样的浪子。

    在没有认识这个男人之前，他就已经有了好几次风流的往事，可以说是一个相当风流的人，走几步就要撩一个妹子。

    也是无意中两个人相识了，婉琪也觉得这个人风流有趣，一番交谈下来慢慢的走上了男女朋友的关系。

    女人一旦认同了一个人，特别是婉琪这样的一个偏古典的人认同了一个人就真的很难再放开手了，一次又一次的原谅了自己的男人。

    直到人家不顾自己的感受把外面的女人带到了家里面来的时候婉琪才真正的感受到了什么叫做背叛。

    有一些注定也只能够玩玩，要是想要在一起，那绝对是不可能的事情。

    白穆杰就是这样的一个人。

    他上过的女人已经被和他待在一起的女人还要多的多。

    婉琪和白穆杰算我待在一起时间很长很长的了，可是真正的算起来白穆杰每一天都要在外面厮混，和他交好的女人甚至被婉琪和白穆杰待在一起的时间还要多的多。

    婉琪当真是想看了，已经放下了很多很多了，有一些人当真是不值得去爱，不值得。

    …………

    …………

    与此同时！

    在外面一直敲门的白穆杰也是后悔了起来。

    “该死，差一点都忘记自己绝对不能够招惹这长期饭票了，而且这女人的身材也很不错，至少也是我玩过的女人前三的水准，怎么哪一天就把其他的女人带过来了，这实在是不理智，这实在是太不理智了啊！”

    白穆杰十分的头疼，本来以为已经和婉琪有了夫妻之实，加之婉琪的一步步的退让，白穆杰一天天的在外面玩的很开心很开心的，还直接趁着婉琪不在在家里面开一个趴体的。

    可怎么也没有想到婉琪竟然回来了，还让她看在自己和几个妹子睡在一起画面。

    白穆杰想起昨天的事情便是一阵的头疼。

    但白穆杰转眼便开心起来了。

    “这样的一个纯洁的小姑娘应该不会在意的，而且一天天的都在公司里面上班，都没有时间照顾我了，我只要理直气壮一下，马上就可以取得了她的原谅，到那个时候在让她尝尝哥的厉害，现在就给你好好的发发脾气了吧！”白穆杰默默的想道，在他的腰上放着一把眼前的门的钥匙，那是婉琪给他的，可以让他在任何时候开门进去。

    就好像现在！

    若是白穆杰知道婉琪正在洗澡的话，白穆杰绝对要冲进去，依照他对于婉琪的理解，婉琪就是想要找一个霸道的，一个强势的男人。

    在沐浴间里面聊天显然是男人这一边靠谱一点的，到那个时候或许还真的让白穆杰成功了…………

    
  
  
  
四百一十三 你是谁？

  
    在沐浴间里面聊天显然是男人这一边靠谱一点的，到那个时候或许还真的让白穆杰成功了，彻彻底底的把一个女强人收服掉。

    到那个时候直接正大光明的把外面的女人喊进家里面来也不是不可能的事情。

    白穆杰开始歪歪起来了。

    要是婉琪成为自己真正的女人之后，还认为一个强势的男人就应该要有很多的女人，甚至还愿意把自己的公司全部都交给自己身边的女人去打理。

    那岂不是在哪里都可以都可以当成的自己家的一样，他都没有尝试过在一些办公室当中做一些小电影里面的事情了啊！

    这让白穆杰的心一下子变的火辣火辣的，忍不住又按了好几下门铃。

    突然门在白穆杰不可思议的时候打开了，顿时白穆杰露出了果然如此的表情。

    就是一个小孩子，知道了哥哥的好了之后，现在就不想要离开哥哥了吧！没有问题的，只要多说一些好话就可以解决了。

    白穆杰想了想直接大声的说道：“对不起，真的对不起，我不是故意的，我真的不是故意的，事情不是你想象的那样。我身上有一种疾病，医生说我不能够不上床，每一天都至少和一个女人脱光光的暖在一起才可以，你一直都不在家，根本就弥补不了我的空虚，所以我才把那个女人带到家里面来的，就是想要让她一个人为我暖床而已，绝对不是你想象当中的那样的，这件事情还要怪你，如果你可以待在家里面一直服侍我，一直照顾我的小金金也不至于发生这样的事情。”

    “但是我还是感觉到很抱歉，因为我的原因让你受到了伤害，我保证下一次带女人回到家里面来了时先告诉你，绝对不会再你不知道是的时候和其他的女人上床，更加不会睡在我们两个人的床上，真的很对不起。”

    弱智！

    实在是弱智一般的道歉！

    或者是说这根本就不是来道歉的，甚至是火上浇油来的，试问都已经东窗事发的情况下，那一个人不都是连忙撇清关系的。

    这白穆杰倒好，非但没有认识是自己的错误，反而还要约定下一次带女人回到屋子里面的时候先发消息给白穆杰。

    这是要干什么！

    拍小电影还是什么的？

    白穆杰真的当自己是小电影里面的主角是怎么说？

    若是婉琪如同白穆杰一样的出轨，还不是偷偷摸摸的出轨，还是正大光明的把其他的男人喊到家里面来，还打一个电话给白穆杰，说自己是今天要和其他的男人在家里面休息。

    这这这……当真是要被人骂死的，违背了一个人应该有的道德了啊！

    可是在白穆杰的脸上根本看不出来任何的不满，反而很是自豪的说完，还对自己的行为高兴极了。

    这让打开门的小小十分的无语，甚至用着看着弱智一样的眼神看着门外的白穆杰。

    在刚才小小就一直听到门外有人想要进来，在听听婉琪似乎正在洗澡，没有什么时间过去开门，小小只能够自己走过去了，一直都在人家里面居住，起码在一些基本事情上能够有所劳动吧！

    要不然小小也就只是一个被保养的小白脸，还是非常纯粹的连个门都不去打算开的哪一种。

    可是一听到门外这弱智一般的发言，小小又给惊住了。

    这个世界上怎么会有如此一个无耻的人，你说你在外面出轨也就算了，毕竟是个男人都会那个啥的，不要太过分，更不要说出来是不是……

    只是你这个也太过了，不只是要告诉全部人知道，还要直接带回家来？

    搞什么？？

    这是在搞什么？？

    这个三观是不是有什么问题？？

    小小年纪还小，一辈子也都是在打打杀杀的，对于这样的人按照小小脾气就是一巴掌直接拍死就好了，以免祸害其他人。

    也不知道其他跟着这个男人的女人是怎么想的，就那么喜欢跟着人家的老公跑到人家的家里面去不成？

    果然都是一丘之隔了啊！

    当然小小可能还误会了白穆杰了，这个人不是三观不正，而是根本就没有。

    在看到里面没有人说话时，白穆杰便把脑袋靠近了门边一点，自然一眼看到了躲在门后的小小，顿时眼睛那个放着绿光了，口水都流了出来。

    白穆杰想也没有想直接说道：“那个小姐，难道你是婉琪带给我的女人不成？昨天她气冲冲的跑出去我还以为发生什么事情了，没有想到第二天就给我带来一个女人了？来来来，我们一起去找婉琪，我要在婉琪的面前把你的肚子搞大，让她听听她找的妹子的嘶吼声，你们两个彼此借鉴一下也是好的。”

    小小一脸阴沉，他承认他真的有一点小看了这个白穆杰了。

    小小怒吼一声道：“滚！！”

    “哦哦哦，小妹妹你的脾气还很大，有没有十八岁了？虽然看起来年纪小了一点点，可是也差不多了，在其他的地方十四岁就可以生孩子了，你看过一些小花边新闻没有，有一个女孩子不过十三岁多一点就嫁给了一个三十多岁的中年人，每一天都发布自己的怀孕的照片，还让很多人喜欢，我看你就合适，要不要……”

    白穆杰一脸银弹的表情，上上下下的打量着可爱的小小。

    好似真的如同白穆杰说的一般，小小已经是白穆杰嘴巴里面的一盘肉了，小小完全就是配合婉琪被抓过来的，为的就是让白穆杰好的。

    只不过小小对于这样的三观都不正的人自然没有什么好说的，硬生生的把门推了关了起来。

    然后……这可是高级公寓的大门，其实就是一块铁了，而被小小强行关起来，而白穆杰也以为小小是在耍性子的情况下想要挤进来。

    所以……白穆杰的上半身直接摔在了地上，当小小关起门来的时候，白穆杰的上半身和下半身当真是已经失去了联系，被从肚子上一点分为了两半。

    
  
  
  
四百一十四 异变

  
    呃…………

    呃呃…………

    小小眨巴眨巴大眼睛，满脸无辜的看着地上的尸体，大脑直接当机了。

    这个人是过来干什么的？难道是精虫上脑什么都不管了，竟然被林小小这样攻击了都没有感觉到什么的，现在都还是满脸兴奋的看着小小。

    这个人的脑袋是真的有问题了吗？

    实在是太有问题了啊！！

    小小摇了摇脑袋，或许这就是这个世界，因为林沁母亲快速的创造了这个世界的问题，有很多的人智商还没有完全的形成，直接造成了按照一开始设定的行动，即使是快要死掉了都是如此。

    小小稍微施展了一点点的灵气把整个尸体蒸发掉便不管了。

    可是小小并不知道这一切都在监控录像当中，这里本来就是公寓，在走廊上面可是有着不少人走动着的，其中也有两个人看到了这一幕。

    他们甚至不敢相信自己看到的一切，一个大男人竟然被分成了两半，就好像豆腐一样就这样分开来了，血液沾在了墙壁上，门上。

    可是在下一秒，本来看起来很是小不可思议的一幕一下子消失不见了，这让他们感觉到很是不可思议。

    这件事情也逐渐的传了开来，尤其是在现在那么紧张的时刻。

    不一会儿的时间就传到了军区里面去了，当一众大佬看到了录像里面的白穆杰被斩杀，又看到了白穆杰消失不见的身影时，几乎可以确定的一件事情就是，在这一间屋子里面绝对有一个拥有不可思议力量的人。

    “传闻我们这城市里面有这不少的道家传人，拥有可以看见鬼怪，拥有可以操纵鬼怪的能力，可随着那么多的鬼的的觉醒，为什么没有看到一个道士可以站出来，现在竟然连这样的异能人士都要受到上面的人的追杀，这是为什么？”

    “呵呵呵……自古以来不都是这样的吗？有能力的人都要着收到妒忌，都要被人敌视，即使我们面临真正的困难，需要用人之时，仍然不能够出现一些我们不能够掌握的的东西，一直以来都是如此。”

    “唉！”

    ……

    他们作为军区里面的特种部队，研究的并不是常规的事情，恰恰相反就是那一些不可思议的事情是大家想要接触，想要研究的范围。

    他们甚至可以确定这个世界上之所以出现那么多的诡异的事情，几乎大部分都和鬼怪有关。

    在前一天晚上他们通过电视分析出来小小屋子的不寻常，那里根本就没有死过人，那一些本来应该死掉的人其实都是在其他的空间里面被杀死，然后转移过来的。

    换句话说小小就是被冤枉的，小小根本就不是杀人凶手。

    可是事情实在是闹的有一点点大了，以至于什么都不问，什么都不管直接就要把小小杀死。

    一个小小而已，如果只是小小死掉就可以让社会暂时稳定下来的话，小小也是死得其所了。

    可是问题是小小根本就不是什么普通人，在晚上小小终于爆发了，直接摧毁了一座警察局。

    他们相当的后悔。

    若是当初可以站出来帮助小小是话，或许就不用变成现在这个样子，或许小小就会站在他们这一边不成。

    那里想到了小小就是一个拥有着特殊力量的人，他们也更加明白若是小小的力量当真是如此强大了的话根本就不会暴露出来那么明显的破绽的，还一直在旅馆当中睡觉，这不是明摆着让其他人来抓自己了嘛！

    小小怎么可能会那么傻！

    可是现在他们早早的就已经让小小为敌了，现在就算是在怎么样的悔过都没有办法了，只能够杀死小小。

    而且要说到特殊的人眼前不就是有一个了吗？

    小小的事情确实是有一点不一样的，但这个世界上有着奇妙的力量的人还有这很多很多，就好像是录像里面的这个人必须要掌控在手里面。

    不过杀死一个人而已根本就不是什么太大的问题。

    他们对待这件事情来一直都是如此。

    牺牲小的换来的确是更加美好是生活。

    …………

    …………

    另一边。

    毫不知情的小小在一次被人盯上了，不知道这一些情况的她正趴在床上睡觉。

    洗完澡的婉琪在听到门外没有声音了之后也不管了，误以为白穆杰又被什么小姑娘吸引到了其他的地方去了，对于白穆杰再一次的死心了。

    可不知道白穆杰已经被杀死的她见时间不早了，昨天晚上也喝了一大堆的酒，该吐是全部都吐了出来，肚子空空的就准备买一点东西来吃。

    恰好白穆杰不在，婉琪偷偷摸摸的打开门跑了出去，回来的时候手上拿着大堆小堆的东西，似乎把一天的粮食弄来了。

    见小小已经睡觉了，婉琪也打搅小小，自顾自的把东西放在灶台上煮了起来。

    在过了一两个小时，门铃的声音再一次的被按响。

    婉琪十分的郁闷，这到底是一个什么事情，这个白穆杰是几个意思，在其他的女人那里待的时间已经那么久了，就不想要继续待了，知道自己这里好了吗？

    这个人的脑袋是有什么病吗？

    婉琪并不想要去开门。

    可是下一秒“轰隆”一声，整个大门直接被炸飞了，吓得婉琪跳了起来，慌慌张张的回头的她只见一个个穿着黑色盔甲的，带着头盔的人冲了进来。

    在他们是手上还有着一把枪！

    婉琪瞬间感受到了危险，宛如一把刀一把刺进了婉琪的脑袋。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “噗！”枪声响起，直接打在了婉琪的身体上，并不是子弹，而是麻醉，麻醉了婉琪。

    随后几个人走了过来夹住了婉琪拖在了地上走出了公寓。

    同时几个人也侦测到了还在睡觉的小小，又是相同的举动，敲敲小小的房门，见小小没有任何的反应，炸弹准备就绪，“轰隆”一声，连带着站在门后的小小也一并的飞了出去，砸在了墙上。

    可能的小小还以为……

    
  
  
  
四百一十五 切片研究

  
    可能的小小还以为是有人在喊自己，要说这也是公寓的隔音非常的不错，哪怕对面发生了爆炸，小小也只是听到了婉琪的吼叫声。

    准备起来去开门的时候虽然听到了细微的爆炸声，可没有在意的她便想要过去打开门。

    结果小小直接被炸飞了出去。

    好在小小本身也相当的不一样，区区的爆炸根本伤害不了小小，可是小小知道林沁这个家伙又给自己麻烦了。

    小小准备反击才是。

    可就在这个时候小小的聊天系统突然响了。

    小小打开一看却是小乔在喊自己。

    聊天剑间当中。

    小乔：师傅，你现在在哪里，我怎么没有看到你，我想要跟着你一起学习，我一个人实在是太慢了。

    小乔有一点点的泄气，现实时间当中已经是晚上的小小准备上线提升自己的实力的时候却发现自己的师傅小小根本就不在，这让小乔有一点点的气馁，打算自己慢慢的修炼。

    可是这个游戏毕竟是一个相当现实的一个游戏，来到游戏里面的多半都是圣人，修炼起来自然没有多少问题，相当于他们把自己的实力舍弃了，重新修炼而已，有着经验和感悟在，只要不停的吸引灵气就可以了。

    可是小乔不一样，小乔这个完全就是从零开始，能够一下子到达十级还是小小的缘故，小小现在不在了，小乔自然感觉到慢了。

    连续修炼了一个时辰，感觉自己的体内的力量就增加了一丝的小乔只能够请求了小小了。

    小小看了看小乔是具体位置，距离现在自己所在的这个世界好像不是很远的地方，也就是现在的小乔应该已经进入了游戏了吧！

    小小当然是想要让小乔获得强大的力量了，无奈自己根本就走不开。

    小小：抱歉小乔，师傅现在正在秘籍当中被还几个人追杀，暂且回不去，如果有时间的话你可以去到师傅经常去的地方，花费一点点的灵石让那一些师姐交给你修炼的办法。

    小乔：这……好吧～

    小小：呃呃……算了，你看看这个聊天系统有没有可以发红包的东西在，我直接把升级的东西通过红包发给你，这样的话你就可以提升自己的实力了，晚上的时间你就好好的感悟就行，不需要多大的麻烦。

    小乔：好哒，谢谢师傅。

    小小：不客气。

    ……

    小小直接甩了一百级的大礼包发给了小乔，只要小乔打开就可以在游戏当中提升自己的实力。

    这也是小小作为游戏的主宰的一天天的权限，可以修改一个人的实力，只不过只能够在游戏当中，而且这个东西还必须要按照每一个人的不一样进行修改。

    当中因为是无边世界的游戏，要是小乔在游戏里面提升了自己的实力的话，在现实当中同样可以增加。

    只不过等级可以提升，但是感悟这个东西还是必须要慢慢来的。

    小乔可以变得很强大很强大，但是小乔可以不可以发挥出来这个境界应该有的实力了的话就要看着小乔自己了。

    当小乔点开了这个东西之后，瞬间就被里面的东西吓到了，足足提升了自己四十级的实力之后便默默的盘腿坐下来，感悟着实力的提升带来的许多方面的东西。

    在小乔接受了小小的包裹之后，现实当中的小乔也随着游戏里面的小乔的升级而不断的进化当中。

    …………

    …………

    小小面前，眼前这一个不知道从那里来的小队果断的走上前来，看着被压在大门下面的紧紧的闭着眼睛的小小，下意识的把武器抬了起来。

    他们发现这个人好像就是破坏了警察局的小小。

    此时的他的假发已经被砸飞了，整个面相全部暴露了出来，虽然和平常的小小不一样，和大家认知当中的小小也有一点不一样。

    但基本的框架还是可以看出来的，这就是小小。

    想起小小的所作所为，大家很是紧张。

    突然小小睁开了双眼，直接蹦了起来，对准面前的人就是一拳。

    “啪啪啪啪啪！！”同一时间机关枪里面的子弹倾泻了出来，想要把小小枪毙了。

    可是实在是想的有一点点的简单了，小小早早的就不害怕任何的子弹了，打在她的身上瞬间被弹开了，连小小的衣服都不能喝破坏，而小小一拳下去直接把眼前是人蹦碎掉。

    小小吐了吐舌头，觉得有一点太过了。

    “这个该死的老女人，干嘛要把我带到这鬼地方来了，真是的，一点点的挑战都没有，难道还要让这一些人来磨炼我的力量不成？太水了了了！！”

    打碎了眼前的枪兵们，小小突然想起来还有一个人不在了，小小赶忙出去看了一眼，可是那里有什么婉琪的影子？

    来到走廊上，恰好看到一队人见不是小小的对手，正准备撤离。

    小小猛的一个加速追了上去，把这几个人硬生生的从电梯里面拽了出来。

    “说，那个女人去那里了，如果不告诉我，有你好受的。”

    “很可惜……”被小小抓住的这个人直接一歪头死了过去，都不用小小杀死的。

    在看其他人也都和小小抓住的这个人一样，直接死了过去，也没有看到怎么死的，让小小头都大了。

    “我也不是想要你们怎么样了，怎么一个个都要自杀是怎么一回事，难道我真的是恶魔吗？”小小抱头伤心的很。

    这一幕也确实是被摄像头全部录了下来，并且还放在了网上面去，小小的名声又一次传了出来。

    这个人当真是一个刽子手，什么人都要杀死，一点人性都没有。

    而且还是一个可以随意变装的人女人，直接让整个社会动荡了起来。

    而被带回去的婉琪则是被放在了实验台上面，等待着婉琪的就是被实验，被研究。

    若是小小不想办法找到婉琪的话，等待着婉琪的就是一直待在实验室里面，休想要有出来的一天，她已经被当做了小小的同党一样的对待了。

    
  
  
  
四百一十六 小乔的觉醒

  
    而在小乔这一边，在小小的百级资源共享下面，小乔的实力可以说是发生了翻天覆地的增加。

    本来一个人修行就是很慢很慢的，一个境界的突破难道不都是很难的嘛！要不是没有什么大机缘的话，无论怎么样都难以突破的。

    有很多的时候不是在家里面练一下就可以的，很多时候都是要出去历练，都是要去参考，都是要见识很多很多的东西，感悟到属于自己的东西的。

    那一些可以说得出来的圣人们，又有那一个人是安心的坐在家里面就可以突破圣人的了？

    根本就是不可能的事情的。

    可是这一些不可能的事情到达了小乔这里来说根本就不是什么问题，小乔就好像得到了什么黑科技一样，直接可以在无边世界的游戏当中一直突破到了一百级成为圣人。

    这也是小乔了！

    要是其他的游戏玩家想要一口气成为那么快的修炼的速度基本上就是不可能的。

    至于能不能够发挥出来自己这个境界的实力或许都不是很重要，真正的是境界能不能够到达这一个级别就是最好的。

    小乔再知道了自己的实力境界并不怎么样了之后，果断的把实力直接提升到了五十级。

    不是小乔不想要在继续下去，而是小乔想要给自己一个人过度，她也不是不可以一下子成为一百级的存在，慢慢的感悟圣人的东西的。

    只可惜在这一方面小乔甚至还想要在依靠自己，想要看看自己可以不可以靠着自己进行突破。

    小乔一直都是一个相当有自主性的人。

    当然了最后真的没有什么办法了之后，小乔也可以瞬间进入游戏当中把自己的实力提升到了一百级的，这个东西就摆在了无边世界里面，小乔到也不怕这些东西消失不见掉。

    第二天中午！

    当小乔在现实当中清醒过来的时候，本人的实力等级已经到达了五十级，在拥有了掌心雷的情况下，小乔绝对可以把这个等级当中的一切进行横扫的。

    小乔想了想既然拥有那么强大的实力的话也是可以提升自己的公民身份了，公民身份是按照每十个等级进行划分的，当然若是一些天才直接越级挑战的话也不是没有可能，但总体实力是必须要到达这个级别。

    小乔既然在一天当中就提升到了五十级，并且也拥有着可以发挥出来五十级的力量的话，小乔也可以升级一下自己的身份了。

    不过在这之前还是在熟悉一下自己的力量才好，反正提升公民的机会也都是摆在那里的，不可能逃跑，小乔稳固了自己的力量之后也可以保持在五等公民了。

    又是过了几天。

    小乔总算我来到了会以中心，和放在了其他的地方会以中心并不怎么相同，在这里只要实力足够就可以无限提升自己的公民等级，也可以直接跨级，像小小乔这样从一等公民提升到了五等公民什么的也不是不可以。

    只不过这样实在是太难了，小乔也不想要这样的暴露自己，她打算从一等公民升到三等公民，在从三等公民升级到五等公民。

    小乔这样还算是谨慎了，小乔知道若是直接暴露出来了自己快速增长的实力，相信到那个时候小乔绝对不是天才被人挖走，而是让小乔说出来自己的秘密，告诉其他人自己是怎么样变得强大的。

    不是小乔自负，这个世界毕竟还是这样的。

    小乔曾经看到过这样的篇章，有一个人发明了可以更改现在系统的程序，按照以往的经验来看，每一个系统都是注定了的，该是怎么样的就是怎么样的。

    可是这个人竟然可以修改程序的内部，等于直接使用黑客的技术把电脑里面的东西抓走。

    如果真的要让这个人发展起来的话，恐怕所有的系统都被其入侵，所有的东西都会被其挖走掉的。

    就好像小乔现在的第三个系统一样，其实也只是这个想法的微不足道的一点点的，如果真的让其把系统开发出来的话，至少也要领先小乔第三个系统一百倍。

    而这样的一个人最后的结果却是在野外被几个默默无闻的杀死掉了，尸体还被一些野兽分尸，什么都不存在了。

    一个绝代天骄！

    本应该站在所有人的天空上的超级存在，可是就是因为一些本不应该发生的事情直接得到惨死。

    而那一些系统则是演变成了今天的一个个系统软件，一个个游戏开发，这就是后续。

    小乔就绝对不要这样的情况发生了，能够躲着就尽量的躲着，要不然的话……小乔好像也不会害怕什么。

    家里面有着一只三级机械兽的她就可以让小乔立于不败之地了。

    …………

    …………

    来到了会以中心。

    和上一次的差不对，只是小乔是在中午过来的，人比较多。加之这里可是比较重要的地段，来到这里的人都是有身份的人，而且还有着高手在旁边保护着。

    没有了小柔和小冷跟着小乔的她显得比较凉。

    其他人也注意到了小乔，在看到了小乔的等级和身上的材质时，感觉没有什么好交流的了，稍稍注意一下便没有领会。

    小乔自己也没有想要和大家交流的意思，有那么多的的时间还不如静下心来好好的想一下自己有什么地方不足，那一些地方可以得到改进。

    小乔的实力虽然是五十级，可是小乔真真正正能够发挥出来的绝对没有十分之一，小乔需要掌握才行。

    很快的就到了小乔了。

    在小乔的旁边还有一位工作人员跟在小乔的身后对着小乔解释道：“你是刚刚来到这个地方的吗？如果想要获得公民的位置的话只需要证明自己的实力达到了就可以了，并不需要多么的复杂，如果可以的话还请让我跟在你的身边帮助你。”

    小乔奇怪的看了一眼眼前的女子，总感觉有一点不对劲，可是小乔也不知道这地方的问题倒也无所谓……

    
  
  
  
四百一十七 我想要成为三等公民

  
    小乔奇怪的看了一眼眼前的女子，总感觉有一点不对劲，可是小乔也不知道这地方的问题倒也无所谓了，小乔并不害怕什么。

    这女子见小乔答应的如此之快，心里面也很开心。

    她本身其实是二等公民的，可以获得不少的福利，该可以去到更加深层的秘境里面学习到好多好多的东西的，可是她害怕。

    去那一些地方冒险，说不一定什么时候就会死掉，如果可以的话她还是打算找一个安稳的地方慢慢的积攒自己的力量，慢慢的突破。

    并不是所有的人都想要出去冒险的，也不是所有人都要把脑袋放在腰上，冒着生死的危险获得等级的提升的。

    并不是的。

    高蝶就是这样的一个人。

    反正在那里都可以提升自己的力量的，为什么还要冒着那么多的危险去提升了呢？

    寿命都已经很长很长了，只需要靠着时间慢慢的积攒就可以了。

    高蝶这样的女人或许就是懒了，做大的梦想就是想要找到一个拥有很多很多的灵石的男人嫁了，一辈子无忧无虑的非常的好。

    也因为家里面有一点点的资本，高蝶来到了这个地方工作。

    只可惜高蝶的想法还是有一点点的天真的，不管什么样的地方都不会白白的养一个闲人的。

    高蝶已经在这个地方待的很久很久了，可是一件事情都没有做到，一天天的就只是站在了柜台前面微笑着，不知道的还以为高蝶就是一个傀儡什么的。

    最重要的是今天！

    今天自己家的老板回来到这里视察，若是高蝶没有表现的很好的话，估计这个地方高蝶真的待不下去了。

    所以高蝶才会那么的开心，其他的人都有跟着自己的助理在，根本就没有那么多的机会让高蝶进去的。

    可是小乔不一样，小乔明显就是一个人到这里的，高蝶也不知道小乔知道不知道规矩，可是能够让高蝶跟进就已经很不错了。

    此时在柜台附近，一位中年人看着小乔这个地方眼神闪烁着。

    “老板，那个人就是高蝶，来这里已经三年了，已经到了一个会以能够待的最长的时间，是不是要辞掉这个人了？”

    “不用……再看看吧……”

    ……

    不知道已经躲过了一小节的高蝶带着小乔来到了一处密封的白色房间当中，好似一个独特的分别出来的空间一般，进入这里面外面的一切都感觉不到了。

    “这里就是实验的地方，通常来说一等公民升级到二等公民都不需要多大的条件，只要证明自己的实力足够就可以了，只是想要升级到四等公民就有一点麻烦，需要的不只是自己的实力，还有战绩。”

    “战绩？”

    “嗯，比如发明了什么东西，创造了多少东西，保护了这个城市多久了，贡献了多少拥有价值的东西了，等等……当然还有猎杀魔兽，一个四等公民需要猎杀五等公民的存在才可以……”

    “还有那么多的东西了啊！”小乔点点头，倒是有一点小看了这些东西了，本来小乔还以为只要自己的实力得到提升就可以了，没有想到竟然还有那么多规矩。

    如果四等就是那么难的话，还可以理解，反正拜托一个人就可以了猎杀五等怪物就可以顺利升级。

    可是如果是想要升级九等公民要怎么样？需要猎杀一个圣人的存在的吗？

    这基本上是属于不可能的事情的。

    单单是想想都感觉有一点不可思议。

    小乔也不是万能的，自然也不知还有着一些规矩，也难怪这个世界上虽然拥有着很多很多实力存在的高手，可是公民的身份级别却不是很好。

    当然了小乔也不知道的是，这个世界上可不只是公民一种身份，到到达了某一个层次的时候，公民的身份反而是要被抵触的。

    可是小乔现在等级还很弱，认识的也没有多少，有着两尊大神摆在自己家里面也不知道要怎么使用出来。

    小乔还处于小孩子状态。

    有一些事情可不是一个人就可以完结的了，必须要搭一把手，有一些时候甚至要拜托朋友，拜托家人。

    有资源不怎么利用那才是相当的愚蠢的行为了。

    可惜小乔就是不想要使用，就是这样的她。

    随后测试的结果也出来了，没有任何的问题小乔直接成为了二等公民，没有任何的东西，就只是在网络上面小乔的身份变成了二等而已，现在小乔去到什么地方都是二等公民了。

    小乔想了想也准备直接去升级一下三等公民了，反正都是顺路的事情，也是一开始就想好的，没有什么大不了的。

    只是问题出来。

    “什么？你想要去什么地方？一口气升级三等公民！”高蝶一惊，连忙打量了一下小乔的实力，发现却是五十级，这样的实力不要说是三等公民了，就是五等公民都可以。

    但是高蝶摇了摇脑袋。

    “抱歉了，现在还不可以，真的不可以，如果可能的话麻烦你明天再来好吗？今天的话是没有这个机会了。”

    “嗯？为什么？？不是升级三等公民也和升级二等公民差不多的吗？难道是有什么不可思议的地方不成？？”小乔疑惑的看着身边的高蝶很是奇怪，虽然四等公民很难很难，可是三等公民的话没有什么问题的，只要在进去测试地方就可以了吧！

    只是高蝶很是遗憾的摇了摇头。

    “真的很抱歉，现在根本就不是这个时候。你也知道今天怎么来到了那么多的人吧！他们其实都是向着三等公民而来，四等公民的话稍稍困难了一点，基本上没有什么人会去照顾自己的孩子的，而且猎杀五等怪物也不是说一下就可以了的，这里面还是有着很多很多的问题的。”

    “所以呢？他们是他们！！我是我，应该没有什么问题的吧！”

    “不，问题就是出现在这个地方。”高蝶犹豫了一下还是说道：“你和他们不一样……”

    
  
  
  
四百一十八 上等人

  
    “不，问题就是出现在这个地方。”高蝶犹豫了一下还是说道：“你和他们不一样……”

    小乔：？？？？

    几个意思？？

    “就是他们是上等人，你就只是一个……二等公民而已。”

    “所以呢？”小乔翻了翻白眼，她才不想要得知这个消息呢！虽然高蝶已经很委婉了，可是小乔知道这并不是直接把自己拒接的问题所在。

    小乔可不是在这里等了白天结果就只是得知自己只是一个普通人就可以不用去参加三等考试了。

    这三等公民考试好像没有任何的要求，只要实力到达了就可以去的吧！

    以小乔现在的实力真的靠自己的话即使是四等都可以成功的，猎杀五等怪物对于小乔来说并不是多么困难的事情。

    若是有着家里面的小柔和小冷的帮助的话，小乔更是可以直接获得五等公民。

    想想看几天以前小乔还只是贫民窟里面的一员，什么都没有，什么都不是。

    转眼间就是五等公民了。

    如此快速的提升自己公民等级的速度，如果不是小乔自己都觉得有一点点的不合理的话，早早的就那么做了。

    怎么现在三等公民考试就被推在了门外了。

    高蝶见此也不打算掩埋了，解释道。

    “是这样的，因为今天刚刚好是一个小公主的生日，他们家族为了给自己家小公主过上一个完美的生日，直接要求所有的人去获取可以让自己家的小公主开心的东西。你也知道这种事情也不是我们能够决定的，全部都是那一些强大的家族说的算。”

    “人家已经说了是三等公民才可以的，那么就必须要三等公民的礼物，其余的人都不可以。”

    小乔诧异的看了一眼后面陆陆续续的人接着话说下去：“所以，现在，或者是几天以后都不允许普通的人进行三等公民测试了，为的就是那个任性的小公主，所有的还处于三等下面的人都想要在短短时间里面增加自己的公民等级，送礼物了吗？”

    高蝶无奈的点点头。

    “哦！！”小乔可算是明白了，所谓的公民等级好像并没有多大的用处了，竟然一声招呼下面所有的家族都为了一个小公主而提升自己的等级。

    不，不应该是公民等级没有用，只是对于某一些人来说这个东西也就只是特定的送礼物的标识而已。

    为了一个莫须有的东西所有人都想要提升自己的等级，就是想要在一位小公主过生日的时候，大家有那个资格可以送上礼物。

    至于会不会有什么人为了送礼直接把自己的公民等级降落下来小乔也是不知道了。

    此时的她已经离开了会以中心。

    本来小乔还想要决定一下自己要不要一下子突破三等公民的，毕竟她才获得一等公民没有几天而已，都还没有坐热就直接挑战了三等公民，这应该或多或少会有一些不必要的麻烦。

    城市大了，无聊的人也就多了，刚刚好注意到小乔的不同寻常之处也不是不可能的。

    这一下倒好直接把小乔的公民等级无视了，大家直接去获取三等公民等级去了，为的就是快一点打达到送礼物的标准。

    恐怕过几天回来看都是人满为患的情况，小乔都有一点不知道这个小公主到底是一个什么样的存在了，难道是城主的小公主不成，按照这样的一个情况，可能小乔一口气提升到了五级都不会有人来关注的。

    小乔这个只能够说是不寻常，或者是不寻常的有一点点发过分了，可再怎么样都不属于怎么样的逆天。

    而人家那个直接就是天，不管小乔多么的耀眼都不可能让那一些人转而把注意力放在小乔的身上的。

    可现在小乔是想要提升到了三等公民都没有机会了，还想要提升到了五等公民？怕是有一点点的痴心妄想了哦！

    小乔又接着去其他的几家会以中心，想要看看是不是和高蝶说的一样，不只是小乔自己所在的会以中心，其余的会以中心同样的爆满？

    只是当小乔去到了那里才发现，自己是多么的幸运了。在其他的会议中心处直接就被一些家族整个包了下来了，里面的全部都是家族里面的人，不是小乔这个外族人可以进去的。

    并且好多家都是如此！

    当真的财大气粗了啊！

    整个城市里面有多少家族小乔是不知道的，可是单单就只是把会以中心包下来这一点就足以证明，没有个个把星期小乔休想要进入会以中心提升自己的等级。

    “这他喵那里是什么小公主，我看就是那城主的女儿也不过如此了吧！”小乔感叹的砸吧砸吧嘴巴，突然的有一点点羡慕。

    要是自己过一个生日也被如此的期待的话，相信小乔自己也没有任何拒绝的理由的。

    这样的标配才是一个小公主应该有的标配了啊！

    小乔颇为额感叹。

    可是小乔并不知道的是有一天不只是这城市里面的人为自己欢呼，甚至是全世界，全宇宙的生日都在为自己欢呼。

    …………

    …………

    回到自己的家中。

    小乔又开始研究自己的力量去了，实力的突然提升，让小乔感觉自己对什么都很新鲜，对什么都很敏感，人小乔迫切的想要把自己碎认识的东西都巩固到一个极限才的。

    而在这几天当中整个城市都变的喜庆了起来，大街小巷的都可以听到有人议论小公主的事情。

    甚至不少普通的公民，刚刚也是属于三等公民的人就想要贡献一点点自己认为贵重的东西给小公主。

    在这样的普天同庆的节日下面，若是某一个人的东西被看中了的话，无疑进入到了一些大家族当中的事情就显得简单了很多。

    至于自己独吞？

    抱歉普通的公民根本就没有这个资格和实力，马上就会被碾压成为渣子，什么都不剩下来的，这就是现实。

    唯一的选择就是和上面的人合作，至于的哪一家就要看自己……

    
  
  
  
四百一十九 小公主紫凝

  
    唯一的选择就是和上面的人合作，至于到哪一家就要看自己手里面的东西足够让其他家动心了。

    虽然没有什么希望。

    各个大家那都是拥有着很长很长一段时间慢慢积蓄财产的，一个人的力量怎么可能比得过一个家族了呢？？

    可是也说不好，要是一个无意间获得了一些价值连城的东西的话，或许当真是让小公主喜欢什么的……

    总之还是要看运气，也的要看自己把握不把握得住了。

    在此期间小乔车顶的把自己的东西稳固住了，她可是特意要求小柔帮助自己开辟了一个空间，利用时间加速的理由把自己的实力弄到了一个巅峰的境界。

    不要看外面就好像才过了几天而已，可实际上小乔已经在空间当中足足待了二十年。

    二十年对于普通人来说可能就是四分之一的时间了，如果不算上睡觉的话，可能就是人生旅途的一半，任何一个人都要从幼稚成长到成熟。

    可惜小乔依旧只是一个小萝莉，二十年的时间在小乔的身上看不出什么来，甚至性格都没有改变。

    二十年对于小乔来说就只是把自己的实力整理了一下，对于小乔的成长完全起不到任何的作用。

    倒是脑域的开发让小乔对于以前一些想不通的事情很快的就有了一个结论。

    特别是对于自己家的师傅，小乔更加是崇拜到了一个极致。

    “没有想到随便休息了一下就可以让自己的修为发生如此大的改变，加之我的掌心雷的升级版，即使是六十极的人我都可以战胜，是时候调查当初摧毁我的家族的人了。”

    小乔思虑着走出了属于自己的空间，随后连忙联系了在旁边穿着睡衣躺在漂浮在天空处的大床上的小柔。

    小乔说道：“小柔，帮忙我查一下当初在城市里面灭杀我家族的仇人，现在是时候让我表演表演了，一直修炼就是为了现在。”

    小柔回头看了一眼小乔，稍稍打量了一下又去看自己的电视剧去了。

    小柔也不知道被什么毒害了，反正对于网络上的东西那是真的接受的很快很快的。

    “小柔……”小乔又催促的喊了几声。

    “知道了，知道了。我们早早的就已经帮助主人你调查出了当年的那一些事情，不过主人你也不知道怎么想的，竟然招呼了一位圣人为对手，你若是真的想要报仇的话也不是不可以，不过你现在真的打不了，吩咐我们的话倒是可以解决你的敌人，并且不费吹灰之力。”

    “圣人？？”小乔眉头都捏紧了。现在的她自然知道什么是圣人，那绝对是高高在上的存在，撇去自己家里面的两位圣人不说，这偌大的城市里面的圣人也就只有城主。而且还是一位二星圣人。

    一位二星圣人就可以控制着一座城市井井有条的，甚至让城市里面的不少人都有梦想的，有规划的往前面走着，圣人几乎等同于大家最为推崇的神一般。

    这样的一个人怎么会去袭击自己的家族，而且还放跑了自己了呢？

    小乔十分的糊涂，本来还以为只是一件简简单单的事情，可是现在看起来好像牵扯到的比较大了啊！

    小乔忍不住大声的对着小柔询问道：“小柔，你倒是说清楚一点了，若是帮我解决了这一件事情的话，我一定跟着师傅的身边的，不用在给我掩埋了啊！”

    眼见小乔似乎真的有一点生气了，小柔也不用自己的系统开电视剧了，转身跳下来，在空中时就把小乔需要的资料给放了出来。

    “自然不可能不帮助我们的小主人了，只是不知道你怎么那么紧张，不过就只是一位二星圣人而已，这样的圣人可能进入到无边世界里面的第一天就直接被淘汰掉了，本来还想要让小乔大人练练手的，我看我还是把他解决掉好了。”

    “才不，我要自己一个人去办这件事情。”小乔狠狠的瞪了一眼小柔，随后看向了小柔屏幕当中的视频。

    小乔越看越心惊，越看越觉得自己的父母的伟大。

    和小乔想的差不多，在这个城里面也没有其他的二星圣人了，就是城主当年带着密密麻麻的人吧小乔的家族围住，逼迫着小乔的家族交出一种东西来。

    这东西小乔不知道，小乔唯一知道的就是自己的母亲，自己的父亲为了让自己的活下来，唯一的要求就是让自己走。

    可能他们自己也知道了一件事情了，有着这一件东西存在，即使是他们的家族也逃不开死亡的下场。

    可是他们为了家族最后的血脉，为了能够让小乔活下来，不惜以破坏那个东西为要挟。

    最后小乔活下来了。

    可是自己的家族全部都被毁灭了，当时的小乔甚至还被抹除了记忆，被随便的丢弃在了角落当中。

    要不是大乔无意当中捡到了小乔的话，恐怕小乔早早的就已经死亡了。

    沉默了许久许久小乔突然询问道：“那个东西叫什么？”

    “鸿蒙紫气！！”小柔回答道

    …………

    …………

    小公主紫凝！

    如今的她已经有十岁了，小小的一只的她仿佛被人下了诅咒一般，十岁的她仍然不会走路，仍然不会说话。

    若是放到了平常可能还会被大家的敌视，还会被大家不认可。

    可是她却是城主的女儿，唯一的女儿。

    就是这一点就能够让大家讨好，即使紫凝宛如一个婴儿一般，仍然会有无数人喜欢，仍然会得大家都好感。

    小公主紫凝也是这一次事情的发行人。

    她认可三等公民，要求三等公民的人收的礼物才会接受。不是小公主挑剔和任性，小小的她都不知道能不能够清楚的表达自己的意思。

    仅仅就只是因为紫凝在看的书籍上面勾勾画画了几下，被保护在身边的人以小公主的名声发布了而已。

    明明只是如同笑话一般，可还真是被城主听了进去，并且要求这一次收的礼物就只是三等公民可以送。

    
  
  
  
四百二十 继续提升自己的力量

  
    可以说这是一场闹剧！完全就是闹剧！

    小公主紫凝完全就不懂，自然也不清楚什么样境界可以送东西，也不知道外面的人为给自己送东西而发生了多么混乱的表现。

    可是小公主有一个可以让其为自己付出的父亲，只是一个笑话，父亲也要把这个笑话兑换出去。

    就好像在和平的世界当中，一位小女孩想要让天上的星星一样，她的父亲就是拼了命的上天，把星星给摘下来，亦或者只是表演假象给自己的乖乖女儿看。

    一个是完全没有任何的实力。

    一个是实力强大又会为了自己的女儿视线愿望。

    城主大人就是如此，不要说是三等境界的人才可以送礼物了，即使是二等，即使是一等，甚至只能够让贫民窟当中的人送上东西城主也会这样去做。

    …………

    …………

    当了解城主大人的为人之后，小乔也敢百分百肯定城主大人会为了自己家的鸿蒙紫气去毁灭小乔的家族。

    毕竟鸿蒙紫气的作用实在是太大了，这根本就是成为圣人之后才会使用的东西，效果比起一般的灵石都还要有用。

    如果城主大人想要靠着鸿蒙紫气来救治自己的女儿话也不是没有可能摧毁其他的家族的。

    这样的人对于自己的孩子和热爱，可是对于外人，尤其是敌人来说那就好像是冷血的杀手一样。

    说到什么就会做到什么，不会让敌人有任何还手的机会的。

    小乔如果想要杀死城主就不必须要把自己的实力提升到一种强大的境界，至少也需要圣人起步。

    同时小乔还需要掌握厉害的功法，要是只有境界的话，在同等级当心还想要消灭了城主大人，靠的还是自己在前面掌握的掌心雷了吗？

    简直就是痴心妄想。

    小乔需要提升自己的实力的同时还需要保证自己的武技一起增加才可以，这就是小乔现阶段需要掌握到的东西。

    她果断的去到了游戏里面点开了剩下来的五十级的力量，一次性选择全部吸收掉。

    下一觉小乔便晕倒了。

    后面每一个阶段的力量其实都是前面等级之和，特别是九十九级到一百级这个段位，几乎一千万个人突破，一千万个人都要陨落。

    小乔能够一口气吸收五十级的力量那绝对是幸运的了，一口气吸收一百级的力量，要不是在游戏当中的话小乔整个就要被力量撑爆了。

    在现实当中的小乔的身体确实是一瞬间就爆炸了，随着小乔逐渐融合了自己的力量，在重新塑造出来了一个全新的生命体。

    这个生命体能够承载住小乔全部的力量，能够承载着小乔所有的武技，能够带给小乔强大的生命力。

    在这一个过程当中若是普通人的话可能需要一点一点的转变才行，不可能一跃而就的，可是放在了小乔的身上就没有那么多的门门道道了，小乔一个翻身就把自己的身体直接撑爆了，在利用游戏的力量全新塑造了一个，如此简单就可以获得全新的圣人的力量。

    只是小乔还陷入到了密集的思绪当中来，对于外界的感知力相当于没有，若是在小乔没有醒过来的时候身体被人破坏了的话，恐怕小小仍然会受到了毁灭性的打击。

    在这个时候小柔和小冷就站了出来了，两个机械兽矗立在了小小的两边，戒备的看着四周。

    若是有什么出现的话，两个人不介意让对方尝尝看被整个世界抛弃的滋味。

    …………

    …………

    游戏密境当中。

    小小找到了那几个人的蛛丝马迹，顺藤摸瓜的来到了一处放在深山老林当中的军事基地里面来。

    小小抬头一看，军事基地里面到处都是一些毁灭性相当强大的东西存在。

    甚至还有一个轮盘一直在门口处一直不断的旋转着。

    小小对于虐杀原形这一款游戏还是知道的，知道这一个不断转起来的东西似乎就是探测死亡的东西的一个道具。

    也不知道用在人的身上好不好用，小小倒是没有什么想要接近的打算就是了。

    小小可是偷偷摸摸的向着山的另一头爬过来的。

    这个基地建造的十分的有意思，也不知道当初的怎么建设起来的，竟然的横跨了整个沟壑而建，似乎还建在了下面去，沟壑中间插着一根根管子，提供人们在悬崖上走的感觉。

    小小就决定从这里下手，打算从最下面一点一点的往下面爬，等到管子处的时候在峭壁开出一个洞来，跟随着管子来到了里面老。

    只是小小又感觉到了一点棘手，这一根人行道可不是直接暴露在外面的，而是和一块区域相连接在，小小只能够在管子相互链接的地方尴尬的看着眼前的情况。

    小小是想要进去，可是这明显就是让小小不要进去，直接破坏里面的东西的话难免会引起警报，到那个时候的话还不如直接正大光明的进去了。

    不得已之下小小只能够举起自己的拳头轻轻的一咋。

    “嗡嗡嗡嗡！！！”

    “一级戒备，一级戒备，一级戒备。”

    “有人入侵到最下层，有人入侵了最下层，有人入侵了最下层，快一点让人过来看一下，快一点过来让人看一下。”

    “果然了嘛！”林小小叹息了一声，悄悄的利用灵气包裹主自己来到了一处角落里面蹲着，灵气完全是释放开来，想要找找看婉琪有没有在这个地方。

    理论上小小是看到这个地方有人过来的，那么婉琪就不应该去到其他的地方才是。

    这里也就只有小小敢那么乱来了。

    很快的一处神秘的实验室就被小小发现，小小连忙敢了过去。

    而在神秘市当中，婉琪正遭受到了非人的对待。

    围绕着婉琪身边的科学家们那真的是迫不及待的想要知道小小身上的秘密，想要研究小小身上的东西可以不可以帮助他们这一群人增加，获得超越一般人的神秘的力量。

    虽然百分百的力量不足考虑了……

    
  
  
  
四百二十一 你完全了第一步任务

  
    虽然百分百的力量不足考虑了。

    可是只要有小小百分之一的力量就可以了，小小的力量他们是看到的，那可是连子弹都不害怕超强力量。

    如果能够得到百分之一的力量，怎么说也都可以巨大的增幅自己身上的力量不是。

    他们迫不及待的就把自己的针管什么的往婉琪的身上插来，本来完美的肌肤立刻变的坑坑洼洼的。

    那是研究人员不断的用针扎下去的。

    可是研究人员们并不满足于此，这样的一点点血液根本就研究不出来什么，因为婉琪就是一个普普通通的人类，和他们一样的人类。

    研究人员们继续取婉琪的身上的血液，甚至有一位研究人员拿起一把小刀来硬生生的割掉了婉琪手臂上的一块肌肤，那一些血液连带着肌肤被人干净利落的取了过去。

    随后其他人也加入到了这个行列当中。

    婉琪的手臂上，婉琪的肚子上，弯曲的大腿上，婉琪的兔子上，婉琪的脸上。

    都被割掉了一大块。

    而这还是婉琪醒的时候割下来的。

    她的舌头早就被割掉了，否则单单是叫声就会告诉外面的小小，婉琪在这里面。

    可是研究人员们凭借着婉琪的皮肤还是没有研究出来他们需要的东西，不得已之下，为了全人类的幸福着想。

    在不过一个小时之内，婉琪身上的骨头被一根根的取了出来，婉琪也因为一个夜晚和小小相处了之后，奉献了自己的生命。

    前前后后不过一个小时。

    急切的众人千方百计的想要获得婉琪身上的力量，一点都没有养着婉琪的打算，可怜的婉琪不过承受了她这个时候不应该承受的痛苦。

    可是这样还没有完。

    当那一些拿着婉琪骨头的研究人员们并没有研究出来自己想要的东西之后，全部都疯了。

    “啊啊啊啊啊！！！！”

    “为什么没有，为什么没有，为什么没有，为什么没有。”

    “难道力量是不允许遗传的吗？在这个世界上就只有那个女人的身上的拥有吗？”

    “可恶！可恶！可恶！！”

    就在这份时候警报声响起。

    “警告，警告，警告，有人入侵实验室，有人入侵实验室，有人入侵实验室。”

    “碰！”实验室的大门直接被踢开，小小淡然的走近了实验室当中。

    “你是？！”

    “保安？！保安在吗？？”

    “等一下，等一下，等一下。她不就是新闻上面说的那个小小了吗？就是昨天晚上我们需要抓捕的神秘人物，这可太好了，只要我们有了这个原料，我们马上就可以制作出来造福大众的基因强化药水了。”

    “快一点抓住她，快一点抓住她。”

    ……

    小小淡然的看着眼前的人，在小小的眼前他们早就已经死了。

    因为他们伤害了婉琪。

    可是不知道为什么小小的心里面没有任何愤怒的情绪，有一点理所当然，有一点淡淡的意味。

    虽然和婉琪已经有了一天晚上的相处，可是当小小看见倒在仪器上面的婉琪的时候，小小仍然很是平静。

    “不过就只是一群数据而已，真是浪费我的时间，要不是想要知道那个女人到底安排了什么了的话，你们根本就不配活在这个世界上。”

    小小眼睛一瞪，灵气释放出来，首当其冲的几位研究人员直接倒在了地上，他们的脑袋直接就被小小给戳爆掉了。

    紧接着又是几位，又是几位。

    “给我上上，给我上上，给我上啊！！”

    “他不过就只是一个人而已，我们那么多人难道还要害怕他一个人不成，给我上，给我上。”

    “用麻醉，用麻醉，给我麻醉这个女人，我们要用她身上的东西制作药水，千万不要给我们打死了。”

    “快快快了，为了科学献身，你们全部都出去拖着这个女人，快一点出去，我还真的不相信她的能耐到底是有多么的大。”

    即使是到了这个时候了，林小小都已经找上门来了，仍然有着不少人没有放弃想要研究小小的打算。

    即使倒在小小身边的死人越来越多，即使小小一步一步的向着他们走来。

    “你认命了吧！你的一切都是属于国家的，你的身体是广大人类的，只要你把自己的身体交出来，你就可以名垂青史，你就可以成为改变世界的存在。”

    “哦？是像那一边那个死人了吗？”小小饶有兴趣的询问了一下。

    “不不不，不是的，不是的。她只是为了艺术献身了而已，为了艺术而献身的不算是死亡，你也是，小小同志，你的心会和大家一起传递下去，你的价值会一直留存在大家的心目当中的，小小同志，小小同志，你要相信我们，你要相信我们，我们绝对可以让你成为左右价值的人，我们绝对可以让弄成为改变世界的人。”

    “屁话！滚！！”小小一拳打了出去，直接把这个喋喋不休的，和其他的喋喋不休的科研人员给打个稀巴烂。

    小小可以保证真正的科学家绝对不是这个样子，随意的扭曲人类是价值，随意的用人类进行实验，这本来就是不对的事情。

    真正的实验也绝对不只是这个样子。

    他们只是一群为了自己的目的而擅自扯上了国家大义而已。

    这样的一群科研人员必须要死。

    随后整个实验室在小小的力量下面都结束了。

    这个地方也是一个并不怎么样的地方，到处都是一些尴尬的东西。

    小小打算直接破开这个地方回去了，反正也不能够帮助到自己什么，与其浪费时间，还不如回到游戏世界里面，把自己的实力提升上去，在把林沁的暴打一顿，让林沁告诉自己这一边是怎么一回事，也不想要在浪费时间下去。

    可是就在这个时候原本在小小看来已经死掉的婉琪的尸体却绽放出来耀眼的光芒，一道熟悉的身影从婉琪的身体里面的钻了出来，飞出了大地，出现在了小小的面前。

    小小一看……

    
  
  
  
四百二十二 林沁老女人

  
    小小一看顿时感觉都不好了。

    “林沁老女人，你怎么在这里，不是说好了要去闭关什么的，怎么会出现在这个地方？”

    出现在小小面前的不就是林沁吗？

    也不知道这个老女人究竟是怎么想的，竟然一直都在这个地方，是想要监视自己，还是一直都在改变这个世界的规则？

    小小也就纳闷了，明明自己都已经把最后的大boss都消灭了，难道还会出现什么更为强大的boss不成？

    显然是不可能的。

    如果真的要这样下去的话，小小当真是死的不能够在死了，相信这也不是林沁希望了的吧！

    林沁一如既往的站在小小的面前，白发，白肌，如同一株转基因的雪莲一般站在那里，让人赞同她的美丽的时候，也千万不要忘记了这个老女人可是连小小都不是对手的超级大怪物了。

    林沁笑了笑反问道：“女儿，是谁说我闭关就不能够出来了，还是说闭关就要一直待在一个屋子里面的，一待还要几千年，几万年的哪一种，可不要拿母亲的修为和你脑袋当中的常识来衡量了。”

    “哼！！”小小直接别过头去不想要看这个装疯卖傻的女人了。

    林沁继续说道：“本来我还想要制造一点其他的怪物的，可是发现我家的女儿还真是不同寻常了，即使是这些怪物什么的都可以被你一拳消灭了，本来母亲还想要在制造一个你喜欢的人，母亲的替身来激发你的欲望的，没有想到你竟然连母亲的分身都保护不住，你可还真是让母亲心疼了啊！”

    林沁一阵的摇头晃脑的，这婉琪其实就是林沁制造出来给小小到来一点点麻烦的人。

    本来还想要利用富家公子的告白来让小小尴尬，最后闹出背后的家族和小小硬怼，最后还会出现全世界的鬼魂淹没了整个江湖的传说的。

    可是弄来弄去林沁却是尴尬的发现，打从一开始自己就已经死掉了，还是被残忍的做成了实验，死的不能够在死了。

    也不能够怪小小，小小是以自己最快的速度赶来了，几乎和直接闯进来的速度没有差多少，甚至还要快很多很多。

    可是林沁自己着实把这个世界设置的太过低级了，为了自己的追求，不管是怎么一回事都要调查清楚，甚至是死也要。

    本来只是固执一点好让小小不得不出手。

    可是无意当中却是把自己给搭了进去。

    小小也看出来了，毫不留情的打击道：“可不能够怪我，要不是你那么快就死掉了话，我还可以救你上来的，这可还真不是和我有半点关系，好了，快一点放我出去，我还有一个徒弟在外面，不要浪费我的时间了，一个月的任务，也不知道你是怎么想出来了，脑子里面进水了吗？”

    小小当真是一点情面都没有给林沁留下来的，换做是普通的圣人的话那里敢说这些，可偏偏小小身为林沁的女儿的同时，小小本身的力量又让林沁难以招架。

    以至于变成了这样的情况。

    林沁郁闷，小小就会开心。

    结果自然就是小小离开了这城市回到了自己的游戏世界当中，小小也很光荣的成为了内门弟子，病危还成为了林沁的关门弟子，地位比之一些内门弟子了，核心弟子，什么峰，什么峰的弟子要高上许多倍。

    小小也是明白了这什么身份就是林沁的女儿的身份了，那里还有什么其他的身份了。

    整个林沁的关门弟子当中也就只有小小一个人而已，根本就没有其他人出现。

    让小小一个人待在广阔的大厅当中，风一吹过，冷嗖嗖的。

    下意识的小小便打开了聊天系统，招呼自己的小伙伴了。

    小小：小乔在吗？你现在在哪里？为师马上就可以过来找你了，有什么在修为上需要帮忙的事情，师傅完全可以帮助你，不要以为师傅只是一个花架子，师傅知道的东西可多了。

    小小：小乔，小乔你在哪？我听见你的名字，就有一种熟悉的感觉，好似在什么地方听过，见过。不知道你是不是有一个姐姐的名字叫做大乔？还有一个叫做周瑜的人，你们两个人可千万不要被这个莫名其妙的人给收走了，要不然我就不让你成为我的弟子了。

    小小：小乔你现在有在听吗？你现在还在修炼吗？好像师傅把直接升到一百级的大礼包放到你那里了，有没有想要退回来的意思，一个人默默地学习好像很无聊的，要不要姐姐帮助你一下，这样的话就可以让师傅好好的教导你一下了，怎么样，有没有兴趣。

    小小：小乔～小乔～小乔～

    小小联系艾特了小乔好多次，可是仍然不见小乔有什么回复，让小小换了好几个姿势，一会儿躺着，一会儿爬到桌子上压着小腿，一会儿又给跑到了桌垫下面去盘腿坐着去。

    看起来好像不悠闲。

    可是小小还真的不知道为什么，小乔就是没有说话，似乎是忘记了小小这个人一样。

    好在小小疑惑的时候，小柔给小小发了一条信息。

    小柔：尊敬的小小主人，现在小乔主人正在修炼消化，为自己的恩怨准备当中，她提示了我们不要接受任何人的消息。

    小小：包括我这个师傅吗？

    小柔：是的。

    ～

    小小伤心欲绝，直接趴在了地上失去了信仰，变成了一条咸鱼。

    本来还急急忙忙的出来，准备教导一下自己的这个徒弟的，那里想到人家直接去修炼去了，与其这样还不如让小小继续在游戏里面等待着林沁这个老女人还有什么花招了。

    小小甚至在怀疑是不是林沁故意的，要不然也不会在这个时候就把自己给扔了出来，这摆明了就是想要看自己无聊的状态了呀！！

    小小也是哈气满天飞，对于退出游戏都做不到的小小而言，对于小乔的恩怨，小小当真是爱莫能助了。

    只能够在精神上支持一下小小，再不济多给……

    
  
  
  
四百二十三 其他主角

  
    只能够在精神上支持一下小小，再不济多给小乔几个机械兽去，保证了小乔一个人完成不了任务的时候也可以吩咐自己的机械兽把敌人一股脑的全部解决。

    而就在小乔修炼，小小发呆的状态当中。

    整个世界都被无边世界搅动起来了。

    首先是圣人联盟这一边。

    “可恶！！林家究竟想要做什么？？竟然背着我们偷偷的杀死圣人就算了，竟然还把整个无边世界给控制住了，难道她真的以为自己的力量可以和我们圣人联盟相互制约吗？”

    “弱小，无谓，胆大包天。林沁的修为究竟有没有突破到第二层次还两说，现在竟然光明正大的把无边世界给统治起来，看来也该让我们圣人联盟的人出手了。”

    “吩咐下去，直接讨伐林家，有着我们这些第二层次的圣人在，相信林家那几个老骨头也不敢动手动脚的，这一次一定要让林家的总体面积缩小三分之一。”

    “林家的晶核应该很多，一个借口就可以过去讨要了，不愁找不到麻烦。”

    圣人联盟作为管理整个世界圣人的联盟，对于林沁的所作所为在一家看不下去了，借助以前的事情直接对林家发起了进攻。

    弱小的林家在少了林沁之后那里能够承受住整个圣人联盟的怒吼火？家族里面的事业不得不一扔在扔，晶核什么的也都被其他的圣人拿了过去，相信在不久之后就会出现其他的圣人。

    与此同时！！

    无边世界登录器也开始在无边世界外围的几个世界当中开始发酵着。

    东方科技城。

    一位男扮女装的小乞丐无意间捡到了无边世界的登录器。

    小乞丐第一个想法就是想要把登录器给扔掉了，一个月一颗灵石，小乞丐还没有那没有那么多的灵石可以消遣。

    而且只是一个游戏而已，小乞丐并不觉得能够给自己带来多少的回报，在这个科技城当中，只要小乞丐有钱完全就可以制造出来大型的机械人，可以制造出来传送门，可以制造出来一个又一个的拥有强大实力的人。

    必须要有灵石。

    可是当小乞丐发现这个游戏并不能够猜测出来自己的真实身份，并且一进入游戏就被你们可以修炼到圣人的功法给砸到了脑袋的时候。

    小乞丐就发现自己好像不一样了。

    首先实力轻轻松松的达到了十几级，里面的丹药什么的完全和现代的科技不一样，足以让小乞丐拿出来贩卖，得到很多很多的灵石。

    同时各种装B，各种打脸什么的，简直不要让小乞丐太嗨皮。

    也不知道是不是游戏里面故意设置了可以催促一个人的实力增加什么的，一个月不到就让小乞丐拥有了五十级的实力，足以让小乞丐在自己所在的地方称王称霸。

    当小乞丐前往了真正的修炼区域的时候，小乞丐忽然发现五十级并不是真正的终点，还有许多的境界等待着他去挖掘。

    ……

    西方武者区域。

    传说一位大能直接开辟了一个古老的世界连接着主世界，在这一片世界当中号称武者的世界，在这里面讲究的不是修为，而是技巧。

    俗话技巧能够破天，当一个人的技巧真正的可以狙杀天地的时候，才算是真正的功德无量。

    可是有着技巧没有预之匹配的实力的话，寿命就只有短短的几十年。

    于是各种天才地宝被找了出来，各种增加寿命的东西被找了出来，各种增加寿命的道具被发明了出来。

    随后就是转移寿命。

    在这里灵石不是绝对，寿命被大家用来作为最基础的叫唤。

    想要学习强大的技巧？

    可以，请支付十年的寿命。

    想要拥有绝世的灵根？

    可以，请支付一百年的寿命。

    想要一打五，想要一打十，想要更改世界，一招制敌？

    可以，请先支付一千年的寿命。

    在这个寿命可以衡量一切的事情当中，突然一个神奇的无边世界登录的装置坠落了。

    恰恰好被一个自诩天才，可是却是被陷害了的天才，而且还是一个只拥有几个月寿命的天才。

    于是乎！

    修炼可以增加寿命那么好的东西竟然也可以拥有？

    那个，这个丹药多少寿命可以获得？

    五年，那么便宜，给我拿一百个。

    那个，这个宝剑多少寿命可以获得？

    五十变，那么便宜，给我来来一百把。

    对对对，你们这一些已经没有了寿命的废物以后就跟着我了，拿去，这一些是可以提升你们的寿命的功法，只需要跟着我就可以了，可以，答应了吗？

    不错，不错。

    一个傻小子就这样的靠着自己的无边世界登录器征服了世界，成为了最为强大的那一个人。

    诸如此类的事情还有很多很多。

    可也有不少的世界不在乎这个登录器，在看见里面的世界和自己现世的世界相差不多之后直接就给忽视了。

    可是这并不影响无边世界的扩展。

    这个东西只需要放在一个地方就会源源不断的释放强大的力量，最后一统世界。

    只不过有宿主的状态要快一点。

    值得一提的是一些世界全部都是有根世界，全部都是在一块大陆上建立起来的。

    比如一个宇宙，当达到了宇宙的终点，往前一步就可以回到大陆上面。

    在其他一些人看起来可能这就是仙界什么的，可实际上他们自己的世界要么是哪一位强悍的可以改变世界规则的人发现便注入了自己的规则的，要么就是先天就存在了下。

    都是在一块大陆上，并不存在世界不世界之说，甚至可以说的区域更好一点。

    只是这一些区域就算是最小的都不是普通的人刻意衡量的。

    总之无边世界正在积极的扩展着，圣人联盟也在不断的打压着林家，让林家不得不舍弃自己的驻地，回到了他们找到了一处找到的区域当中去。

    …………

    …………

    无边世界当中。

    小小一直不断的努力，总算是在一个月的某一天突破到了……

    
  
  
  
一百二十四 挑战

  
    小小一直不断的努力，总算是在一个月的后某一天突破到了九星圣人的层次。

    这绝对是骇人听闻的事情。

    即使有着传承在，想要完整的掌握九星圣人的力量几乎是不可能的事情，这可不是一星，二星，而是九星，足以毁灭了整个无边世界。

    但是放到小小的身上却是没有多少值得在意的，本来就拥有着绝对无可匹敌的硬实力的小小，在灵气是掌控程度上展现了惊人的成绩，不要说是九星圣人了，在小小持续不断的修炼速度下面，小小甚至可以突破到更高的级别。

    只是现在暂时还不需要。

    小小现在所要做的便是挑战林素，离开这个世界，在利用自己在游戏世界里面得到的灵石吃好吃的东西去。

    即使小小现在不用吃饭了，可是一旦执念埋下来了，小小就会一直追随下去。

    否则小小当真可以一直睡觉了，每一天还可以增加自己的实力什么的，简直是太过咸鱼了。

    不对自己的老女人搞一点事情那还是小小吗？

    那肯定不是小小了。

    一个月的时间也不只是小小有着重大的突破，在游戏当中同样有着不少修为的人突破到了圣人层次，有一些圣人还准备谋划游戏世界里面的城池，准备嫁接到了无边世界当中去，让自己个当一个城主什么的。

    可是这却是让小小嗤之以鼻的，开玩笑，若是那么简单就可以把城市打下来了，那么小小要开游戏世界又是何故？

    难道进来一下得到了城市出去之后就就不在进来了吗？

    难道就只是给了小小一个月的灵石就不想要在给小小灵石了吗？

    才怪了！

    小小毕竟是为了赚钱，而只要为了赚钱不管是什么黑心的事情小小都会去做的。

    比如限制大家获得城市的速度，在比如大家修炼的速度，或者是挑战一次城市的时间间隔什么的。

    小小绝对要让游戏里面的玩家感受到来自于小小这制作组的恶意才是。

    不可能那么简单就通关了的。

    小小也是回到了自己一开始进入的地方，游戏总控制区域当中，在那里依旧只是一个简单的茅草屋，一片园区，一个站在河边散步的小小人儿。

    小小对着小琴挥挥手大声的喊道：“小琴，快一点过来，你告诉我那个可恶的林素跑到哪里去了？我刚才找遍了整个游戏世界都没有找到那个女人去那里了，难道真的是去闭关了吗？”

    小琴听话的跑了过来，可跑到一半的时候才反应过来，这个人是谁？

    虽然可以自由的进入总控制区当中，可是明显穿着男性的衣服，细细一看还不是一个纯正的女孩子，这个人是谁？

    小琴戒备的看着小小，慢慢的向着屋子里面转移了过去。

    “哎哎哎，你这个小家伙不要乱跑了，我是你的姐姐，怎么了你的姐姐现在都不认识了吗？快一点给我过来，快一点给我过来你知道不知道？不要逼我好好的揉揉你的脸了。”小小没好气的白了一眼小琴，小小可以肯定这个小丫头一定是故意的，小小这个样子小琴也不是没有看到过，怎么以前感觉不到这个小丫头竟然如此的爱演戏了呢？

    小琴不好意思的摸着脑袋，小手一挥，一颗登录界面的按钮出现在了小小的眼前。

    “母亲她们已经离开了游戏世界了，现在正前往东方宇宙准备王者大比，暂时没有时间回来，不过母亲已经告诉我了，你现在已经出师了，可以不用待在游戏里面了，不过母亲大人还是叮嘱了你，记住回去救一下家族，好像被什么圣人联盟压迫的只能够回到小宇宙中去了，还有那个什么塔，现在已经成为了圣人联盟的专有物品了，你要是想要离开游戏的话，这些任务一定要做了。”

    “哈？凭什么？”小小一睁眼，一跺脚直接无视了小小的提议，切出了登录按钮，直接离开了游戏的世界。

    …………

    …………

    眼前一黑，一亮。

    小小便出现在了无边世界当中，还记得上一次到达这个地方的时候小小还为一座机甲开心的不得了。

    可是现在嘛！

    小小发现还是很喜欢。

    咳咳……

    小小原地旋转了一周，习惯了大人的身躯了，一下子变成一个不足半米的小萝莉，这种感觉还真是不太好，感觉短手短脚的，处处受到限制。

    划开自己的从某一个无良人那里得到的系统来，小小一看这灵石的金额顿时笑开花了。

    小小还是相当的有先见之明的，即使是一颗灵石的入场费，可是如今小小的灵石数量也有着几十万枚，足以让小小花天酒地，海河了一番了。

    突然小小似乎想到了什么，果断的进入到了游戏当中，然后利用系统在自己的账户上添加了无数个零。

    一瞬间小小是宝库增加了无数！

    小小彻底的膨胀了。

    小小都已经膨胀的找不到北了。

    谁能够想到在一个月之前小小还是一个一无所有的小孩子，什么东西都要靠母亲的施舍了呢？

    可是现在小小完全可以用自己的系统帮助自己把灵石数量直接刷到了无限。

    其中的原理小小也不知道是怎么样的，可是小小系统里面的灵石数量却是实实在在的，这意味着小小在脱离了老女人摆弄的第一天，彻底的走向了大人的世界。

    可是总感觉是有那么一点点的不对劲的，小小邹着眉头看向了眼前小琴，在看着小琴拿着一个黑色的搬砖放在了自己的耳朵边。

    小小顿时怒了。

    “你这个人是在干什么？不是说了母亲她们正在闭关吗？你就不要打扰她们了可好？再这样的话，我可是直接把你进入游戏里面的权限取消了啊！”

    小琴吓了颤，在小小的威胁下面把通讯器放了下来，可是在小琴的旁边却出现了一个屏幕，一个小小怒骂着小琴的截图，上面正显示着上传的字样。

    小小当即给跪下来了。

    
  
  
  
四百二十五 回林家

  
    “对不起！！小琴大人，姐姐知道错了，请你不要告诉那个老女儿，还请给我一次改过自新的机会让我可以享受我儿时的童年，要不然一定会把这印子刻在我的身上，一辈子都忘记不了的。”

    “对不起！！对不起！！我真的知道错了，我真的知道错了，真的很是对不起。”

    “小琴大人，小琴大人，请你一定要原谅我，请你一定要原谅我，我真的错了，我真的错了，是我不应该，是我不应该得罪你的，真的很对不起。”

    小小不得不怂了，好不容易可以得到的属于自己的光芒，小小真的不想要再被林沁控制了。

    小小已经可以独立了，已经拥有自己的消费给你了，若是在这样的被林沁管下去，吃一顿饭都要限制在林沁那里的话，小小真的会死，小小真的会死的。

    在小小的求情下面，总算是把小琴继续上传的心思给停了下来了。

    这让小小松了一口气，现在的她突然有一点不想要在和小琴打交道的冲动了，明明自己都那么努力了，明明自己都已经把自己的地位给小琴一半了。

    可是这个林沁对于自己的爱似乎并不怎么减少，而且还让小琴监视自己。

    这搞得。

    早知道小小就不让小琴出来那个空间了，这样的话小小就一个人了，想要去到哪里就去到那里，被人监管的滋味还真是不想要在体验了啊！

    不过或许也是有小琴在这里，林沁自己才会心安理得的回到其他的地方去了，要不然一定要拿着小小一起跟过去的。

    小小算是知道这个林沁的心思了，不管走到哪儿了，不带着自己行动是不可能的。

    只是现在有了小琴之后，好像也不需要那么的麻烦了，只要把自己现在的情况发送过去，林沁自然有一万个方法找到小小的。

    这也是让小小感觉到十分纠结的地方。

    在小小想着这些事情的时候，小琴却是负手而立模仿着林沁的口吻说道：“女儿啊！我就知道你肯定会在这个地方出现，母亲呢现在和你的姐姐先去其他的地方去了，也许还要很多年才回来，希望你和小琴要好好的，可不要乱来，要不然一定要把你抓过来，现在的话你就留在地上照顾小琴就可以了，对了，家族里面好像多了一些事情来，你可要知道你现在不是一个人了，母亲现在给你的任务就是保护林家，把林家的威风夺回来，有着无边世界作为你的支持，应该足够了，那什么狗屁的圣人联盟直接摧毁了，只是在一个世界里面作威作福，连第二层次都无法到达的家伙们，你就替母亲解决了吧！”

    “哈？凭……”

    “凭你是我的女儿，只要你好好的完成了你的任务，在母亲回来的这一段时间里面你都可以做主，同时我还把你的世界的钥匙放在圣人联盟当中，若是你想要回到过去，回到你的世界当中的话，你就给我去做。”小琴仿佛知道了小小会说什么一样，话语刚刚好接在了小完的地方。

    不过并不是小琴厉害，而是林沁这个做母亲的早就知道自己的女儿在想一些什么了，都不用看小小就可以知道小小心里面想的是什么，说的话是什么。

    明明只是让小琴重复自己的话语，可的好似林沁就站在了小小的对面似的。

    让小小甘愿的再一次跪倒在了地上。

    “母亲了啊！你这个老女人就是不一样了，你给我等着，我绝对要找到你的另一半，让你每一天晚上都要吼破自己的喉咙为止。哼！”

    “小小姐姐，你一直跪着干什么了呀！”

    “呃呃呃……”小小睁着大大大的眼睛看着对面同样的睁着大大大的眼睛看向自己的小琴。

    “小琴妹妹呀，母亲还有什么话是要你说的吗？最好一口气说出来，要不然我可要罢工了呀！可不要在最后关头还要在吓我一次。”

    “没有了小小姐姐，这真的是最后一次了，只要小小姐姐完成了母亲的要求的话，小小姐姐就可以自由了，甚至可以回到过去也没有什么问他，这本来就是圣人可以做到的事情不是了吗？”

    “噢噢噢……这样就好了啊！”这一刻小小泪流满面，为了自己的自由，为了能够见到当初的人小小不能够不努力了。

    …………

    …………

    与此同时！

    小乔也完成了自己的修炼，她的修为同样到达了一百级，也就是圣人的层次。

    只是小乔这个修为的水分实在是太大了，圣人之下绝对是无敌的，可是任何一个成为圣人的圣人都可以猎杀小乔。

    小乔是没有武技，小乔也是没有任何的道具，可以说只是空有修为的傀儡而已，真的的要有多么的凄惨就有多么的凄惨。

    不过谁叫小乔这个是拔苗助长的呢？有没有小小在旁边辅助，能够强行的到达这个层次已经很不错很不错了。

    只是唯一需要注意的地方就是千万不要和其他的圣人打起来，要不然小乔绝对是先败的那一个。

    可是小乔那里能够想到那么多，在看见自己的实力已经拥有如此之深的时候，小乔几乎是迫不及待的就想要去找城主报仇去，甚至还想要把当初设计自己灭门的一些外人全部都要杀死。

    一个不留的全部杀死。

    竟然他们让自己活下来了话，那么小乔就要用自己的实力证明，你们错了，我已经回来了，你们就等着被我的实力征服了吧！

    这就是小乔的圣人绝唱！

    走出游戏世界。

    小乔甚至不想要让小柔和小冷跟着，已经亏欠了小小太多的她决定这一次就让自己一个人去，如果这一次可以活着回来的话，小乔保证这一辈子都跟在小小的身边，一辈子不言不弃。

    只是小乔能够回来！

    而此时小小也是离开了无边世界，身边还带着几台四级机械兽以及一个看起来天真无邪的小琴在身后。

    …………

    
  
  
  
四百二十六 过节

  
    只是小乔能够回来！

    而此时小小也是离开了无边世界，身边还带着几台四级机械兽以及一个看起来天真无邪的小琴在身后。

    小小最后还是要跟着林沁的安排慢慢的来走的，反正只要解决了林沁交待的事情就可以了，到时候小小岂不是想要怎么走就可以怎么走了吗？

    小小现在身上的钱都足以让小小过上幸福无比的生活，而且还是无限制的，不像以前一样还要在去其他的地方战斗一次什么的，才可以得到钱的。

    而现在的小小就不需要那么的麻烦了，小小在没有了灵石之后直接进入到游戏里面的就可以获得接近于无限的灵石数量，小小想要怎么样玩就怎么样的玩。

    前提是小小有没有属于自己的自由之身才可以，要不然每一次都要被当成小孩子一般成天跟在林沁的身后，都没有属于自己的小日子了。

    现在都是为了赎回自己的自由之身而在努力了。

    当然了还有把自己的亲朋好友们给弄回来。

    总之自己的命脉都被这个林沁控制住了，要是不努力一下的话，那都不要想到达自己的目标了。

    所以了拯救林家绝对是当务之急之事！

    同时这个圣人联盟……

    本来小小还想着使用圣人联盟来为自己做事情，打倒了林沁才是。

    可是没有想到竟然一去无边世界那么多天就一直待在那个地方不出来了，一出来就要和什么圣人联盟敌对什么的，这真的是……不太好了啊！

    不过也没有什么了。

    直接打败圣人联盟拯救了整个林家就可以了，并不是多么的麻烦。

    一路前进。

    路上都可以听到林家的世界。

    “圣人联盟？没有想到这一次圣人联盟竟然直接想要对无边世界出手了，无边世界不是属于我们圣人的地方吗？怎么圣人联盟就想要插手了？”

    “你想要说什么了啊！圣人联盟什么的本来就是象征了我们圣人的地方，那里有什么想要进攻，不想要进攻的，至于无边世界，现在那里还是什么无边世界了，早早的就已经林家攻陷了，现在整个无边世界都是林家的，我们圣人联盟就只是想要获得林家的地盘而已。”

    “什么？不要开玩笑了！无边世界是什么地方难道你们自己都还不知道了吗？在那里面任何一个圣人都不能够发挥出来应该有的力量，区区一个林家又怎么可能拥有打败了整个无边世界的实力了吗？根本就是不可能的事情了啊！”

    “可是，可是，无边世界现在就是被林家控制住了，难道你们还不相信，现在就去无边世界看一下如何？虽然是林家的地方，可是无边世界的规矩一直都还在，只要努力就可以在无边世界当中，就可以在林家的权利下面获得无边世界里面的城市，总之好处多多了。”

    “可是这样一来的话……不对不对，竟然是对我们的好的地方，为什么圣人联盟又要对林家出手了，这样的话怕是有一点不对劲了。”

    “呵呵呵呵……什么圣人联盟，我们这一些圣人不是没有加入到圣人联盟当中去了吗？我看这个东西就只是一些为自己的实力为虎作伥的圣人组织起来的地方，一看林家要崛起了，立马对林家图谋不轨，这样的一个地方还不配我们去认识。”

    “走走走，大家听我一样，大家好好的听我一一言，我们直接去无边世界如何？反正那个地方已经是归林家掌控了，安全的很，也不需要以前那么的麻烦，每一个城市都可以进去，都可以使用灵石购买东西，既然如此我们都加入林家如何，我们自己组织一个反联盟，如何？”

    “哈哈哈哈哈，有意思，有意思，有意思的紧，我还真的就不相信了，区区一个圣人联盟难道真的可以一手遮天了不成！”

    …………

    …………

    小小一路走来。

    大部分的圣人竟然都向着林家而来，要不是知道这林家的总部不在无边世界的话，现在的小小直接进攻圣人联盟就可以了，也不用去管什么林家不林家的了。

    可是不行！

    大家之所以去到无边世界，那完全就是因为小小已经把无边世界全部都给掌握了，去到那里还可以加强自己的实力，还可以找到到属于自己城市，可以随意的在城市里面购买东西，比起以前那单方面的进行城市垄断来的不要太好。

    其中就有着一个器械门派快速的加入到了无边世界当中，成为了无边世界里面第一个入住的门派，并且还是制造机甲的一个门派，又一次增加了无边世界里面的圣人们是安全。

    无边世界里面毕竟还是一个相当高危的世界，要是一不小心很有可能就把自己的一切交代在了一个莫名其妙的地方。

    不得不小心了。

    还好的是有着无边世界里面的机械人的保护，还有着一个又一个强大的圣人入住，让无边世界得到了相当安全的保障。

    反正一个月就只是一颗灵石……对于圣人来说就是免费的，直接住在城市里面就可以了，并不需要担心什么，若是以前，不只是给城主入城费用，还要收取住在城市里面的没有，多的紧。

    现在免费就可以居住了，就是这一点就可以让无数的圣人待在了无边世界当中不出来。

    在这个世界上虽然有着很多很多的区域，也有着属于圣人们提升实力的地方，可是真的很难很才可以找到那么一个适合刚刚突破的圣人，也可以让实力高强的圣人们居住的地方了。

    现在又进行这样的制度，想要人不进去都很难。

    小小对于这一些想要加入到自己无边世界里面的圣人自然是开心了，人越多小小就越有钱，反正小小是不在乎钱多的，也不在乎有多少个人去到了无边世界。

    只是听着大家都言论，这个圣人联盟好像并不是想象当中的那么的公开了啊！

    ……

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百二十七 又见武器铺

  
    只是听着大家都言论，这个圣人联盟好像并不是想象当中的那么的公开了啊！

    其实仔细想想也是。

    什么地方不都是拳头大说话就是硬道理的吗？

    即使是联盟，可是在联盟当中也是实力最大的人地位也就越高，说话也就越有分量。

    其余的人只是小丑一般，其他人说什么就必须要听什么，否则轻而易举的就被杀掉了，继而又被一些小圣人给替换了。

    所以圣人联盟真正有地位的人也就只是那么几个圣人而已。

    在前面的事情就可以看得出来圣人联盟早就对林家不满意了，现在林家还直接获得了无边世界，若是真的打起来的话还真的不知道谁打的过谁了。

    至于九星圣人的存在？

    呵呵哒！

    在无边世界里面也不是每一个人都可以发挥出来九星的实力的，到时候也还不被四星圣人打败？

    更何况谁说无边世界里面就只有四级机械兽存在了？

    一个五级机械兽出来，怕是圣人联盟都不知道要怎么办才好了。

    或许圣人联盟里面的人也是知道无边世界里面真正存在的恐怖的生物，才不想要那么简单的就把无边世界给让了出来，更加不想要直接消灭林家。

    现在留有林家或许还可以成为谈判的筹码也说不一定。

    要不然一个区区的林家，真正能够打的也就只有那么几个圣人，可是在圣人联盟当中比起林家的圣人来说那绝对是几百倍，几千倍的差距的，在巅峰实力上面即使是林沁也拉出来也完全不够打的。

    若是圣人联盟真的想要灭掉现在的林家的话，简直不要来的太过轻松了。

    好在！

    还没有完全的消灭林家了啊！

    小小在知道了这一切之后，也没有那么匆匆忙忙的了，反正一时半会儿圣人联盟也不准备消灭林家，小小完全可以先消灭一些圣人联盟的人，到时候再来一个里应外合直接把围在林家周围的圣人直接消灭就可以了，为了防止一些特殊事故的发生，小小还特地让一些四级机械兽化形一下，悄悄的潜入到了林家保护林家起来。

    小小直接带着小琴前往圣人联盟所在的地方去。

    “小小姐姐，我们现在要去什么地方？母亲说我们要消灭圣人联盟，你现在去的地方好像有一点点不对了，这不是去消灭圣人联盟了吧！”

    “哼哼，小琴这你就不知道了……别别别，不要传送，不要传送。其实是这样的，我们现在真的是去消灭圣人联盟，不过呢，为了防止这一些家伙狗急跳墙了，我们现在最重要是保护林家的人，更确保他们撤退的时候不要被圣人联盟的人攻击到，要不然即使是可以把人给救出来，圣人联盟围上来吧林家的人给杀死了也无济于事，你知道吗？”

    小琴迷糊的点点头，对于现在的小琴来说还是有一点点不对了难以接受。

    “唉！”小小郁闷的拍了一下自己的脑袋，她可是不知道完全复制了自己存在的小琴竟然是这样的德行。

    难道小小其实不是一个相当聪明的人，实际上小小就只是会卖萌，就只是会卖萌了吗？

    铁定不是了啊！

    小小直接把这个锅推到了小琴的身上来，反正小小自我感觉自己还是很不错的，真的要算起来的话，这个智商也是很高的，只是平常都是在卖萌，或者是用实力强行的证明自己一下。

    像小琴这样的没有实力只会卖萌的小孩子的话，有一些不明白那不是很正常的事情了不是嘛！

    回到原本林家的驻地。

    此时整个驻地都已经被驱逐了，整个林家都被一些大能放逐在了异空间当中，也不知道过去了多久，远远的看起来好像被一层薄膜隔住了一样，里面的林家早已经变得腐朽起来，仿佛过去了几个圣人世纪一样。

    一个世纪象征着一个圣人的死亡。

    众所周知圣人是不可能会死的。

    几个世纪那完全不知道多少年才会让林家变成这样的一副样子。

    林家倒还好说。

    林家周围依靠着林家生活的地方因为缺少了林家，日子也是变得惨淡了起来，还有许多的圣人本着独善其身的想法，更是远远的离开了林家。

    直接导致了林家周围的店铺那是相当的不景气，好多家都直接关门掉了。

    小小回到当初从林家后面离开的那一条街道上，当初傻傻的自己还去调戏的武器铺也消失不见了，变成了一家普通人居住的阁楼。

    小小颇为的感叹。

    这个地方小小自己怕是来了不止一次了，一众时代的隔阂感让小小很是不适应，但来的快，去的也快。

    小小伤心难过了一阵子之后，果断的向着林家的后街走了过去。

    小小可是看过了林家全部的地图的，自然也知道林家的小世界处于什么样的地方，小小也不知道就是这样的一个小地方竟然让林家一直坚持到了现在。

    当小小去到后街的时候便看到一个又一个的圣人正躺在街道上，靠着墙壁上，天空当中还有着一些圣人不在乎的喝着酒，玩着自己的事情。

    可能在这一些圣人看来，林家当真是插翅难逃，绝对不可能离开小世界的，他们只是需要慢慢的等待就可以了，林家迟早会出来投降的。

    而只要有林家作为胁迫，相信处于无边世界里面的林沁也会割舍出来一点点地盘，若是不想要给也可以。

    圣人联盟可还真的不害怕什么林家的。

    因此显得格外的悠闲。

    可是今天他们却是没有想到，一只不大不小的人儿不远千辛万苦的从无边世界那一边跑了出来，为了寻找自己的自由，她要大开杀戒了。

    灵气绽放！

    九星圣人的灵气笼罩眼前一片空间！

    小小用指比作剑，一次刺过。

    在其身后的小小只觉得自己的眼前一花，一个个在其看起来极其强大的圣人们就这样被小小灰飞烟灭，什么都不剩下来了，即使是灵魂也荡然无存。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百二十八 什么人

  
    “哇！”小琴下意识的捂住了自己的嘴巴，完全被小小这神来一剑吓住了。

    一直以来小小都是拳头拳头什么的，没有给小琴最为直观的感受，直到现在小小在使用剑时爆发出来的纯粹的灵气等级着实是让小琴吓了一跳。

    这可是实打实的九星圣人层次了啊！

    小小此时所表现出来的战斗力比起当初在无边世界里面的那一幕还要让小琴认识到一个现实。

    她模仿的这个人不一般。

    “走，小琴，我倒要看看竟然安排了这一些入手插在这里是几个意思，难道前面的圣人们还要强一点吗？”

    小小现在斩杀的圣人都是一些并不怎么样的圣人，实力差距真的很大很大，最弱的就只是一星圣人，最强大的足以达到六星，甚至是七星。

    可为是相当的良萎不齐。

    只是不知道为什么要这样的安排，难道已经吃定了林家了，正在这里休息不成？

    还真是一点高看了自己了啊！

    小小笑了笑，即系向着记忆当中的林家小世界而去，路上还遇到了三三两两的圣人联盟，小小举起武器就是一剑，砍的这一些家伙措手不及，直接死亡。

    一路走来小小都不知多少个圣人死在自己的剑下面了，小小倒是一脸的平静，对于一些危害林家，把林家逼入到了绝境的敌人，自然是要全部杀死的了，怎么还要留存下来人家的性命什么的？

    小小从来都是不怎么看人性命的，很淡很淡。

    可是小琴不一样了，现在在小琴面前死掉的任何一个存在都是强大到不可思议的圣人，都是一个个无敌的圣人。

    在当初小琴还是一个普通的鬼魂的时候，就是被一个圣人收养的，原本就以为圣人什么的应该都是相当强大的怪物，都是一些无敌的人。

    怎么现在在了小小的手里面就是如此的不值钱了，怎么小小一出手就要有圣人死掉，不死不可以了，不死不行了吗？

    一定要死！

    这可是圣人！

    这可是一个个超级存在，一个个可以统治世界的绝对的存在了。

    小琴突然有一种人命原来就是这遇到一个东西，圣人也不过只是人类当中的一个，性命是如此的脆弱，什么都好没有做就死掉了，什么都没有坐就全部都死掉了。

    慢慢的小琴麻木了下来，在看见有人想要来挑战小小的时候，都会以死人的态度看着来临的圣人。

    直到一位九星圣人来到小小的面前为止。

    …………

    …………

    洪老。

    这可是一位相当不错的圣人，凭借着自己的努力一点一点的达到了如今的境界，一身的实力可以说是这个世界巅峰，九星圣人的巅峰，强大到了不可思议。

    当然直接说是洪老可能很多都不知道，他原来有一个独属于自己的名字，也属于自己的技能。

    他是一个灵魂转身着。

    他也是一位精通于墓地里面的人，是在墓地里面就可以发挥出来自考全部的实力的哪一位。

    在林沁创造出来的世界当中，洪老早就已经被小小杀死了，可是在这个世界上，洪老并没有死，反而继续发挥出自己的实力，还把自己的家族一步一步的带大。

    如今早已经是一个超越了林家的庞大的家族，甚至还可以在圣人联盟当中占有自己的一个位置。

    在负责林家的时候，洪老直接站了出来，把自己手下喊来围堵在了在了林家的门前。

    洪老对于林家还是有着很深很深的怨言的，要不是因为林家的话，洪老也不至于在墓地里面差一点死掉了一次，家族也不会被那么多人敌对，甚至差一点灭门。

    如今实力得到加强！

    洪老自然想要回来报复。

    修士们一天天都在修炼的，要是不好好的找一些事情发泄发泄，不好好的找几个仇家打一家，不断的感受到肾上腺素发挥的地步，这这这，感觉自然不太好了。

    简而言之洪老就是想要找茬，就是想要过来打架。

    这不！

    一看到了超级强大的小小出来了，这感觉自然是一下子爆发出来了，在洪老的眼中，小小的重要程度一下子超越了林家，洪老迫切的想要出来和小小打一架。

    洪老也的确是站出来的。

    站在了小小的面前。

    “你这小孩还真是放肆？难道不知道在你面前的可不只是一位圣人，那一些杂碎你打的再多又有什么用，若是我还在这里，你就休想要在过去。”

    “你是？”小小奇怪的看了一眼洪老，只觉得洪老很熟悉很熟悉，似乎小小在什么地方看到过，然后又是一个不小心直接把这个人给炸掉了。

    小小有一点疑惑，但是并没有在意，反正都是一下子就解决了的事情，也许这个人就是自己无意中没有打死的人，现在能够站在小小面前，就是为了可以得到小小的承认也说不一定。

    不过老头子什么的……

    小小挥挥手，不等洪老说话便催促道：“你快一点滚了，这一点不适合你这样的老人过来，万一我不小心直接把你打哭了，可不要拉着我炸我了，我先说好我身上可没有多少钱，这里又有那么多人看见的，可不会帮你的。”

    “姐姐，你到底是再说什么了。”小琴白了一眼自己的小小，自己的这个姐姐好像什么都可以，什么都好了。

    就是有一些时候没有什么头脑的，不管做什么事情都不注意场合，说的话也是听都没有听说过的小琴自认自己是小小的附身，小琴说什么都是和小小的性格一样的，甚至一些行为习惯都一样。

    但是小琴真的不知道小小这一些念头是怎么出来的，模仿不出来，不知道要怎么去理解。

    就好像小小身体里面的力量莫名其妙的就出现了一样，小琴到现在都没有灵气的提取了啊！

    这样一对比的话，小琴显得好像有一点弱小了，她唯一的作用就是给林沁通风报信，然后就是一个废材了，什么都不会做……

    
  
  
  
四百二十九 我叫做小乔

  
    这样一对比的话，小琴显得好像有一点弱小了，她唯一的作用就是给林沁通风报信，然后就是一个废材了，什么都不会做，什么也都不能够做，什么都没有的可怜兮兮的小孩子了。

    不过也要体谅一下小琴了，毕竟不是什么人都是小小，随随便便的都可以获得超越常人的想象的力量了不是。

    小琴就只是普通小孩子了，普通的小孩子能够在两个月的时候能够正常的走路就已经很不错了。

    若是真的和小小比的话真的是弱的可以，错的可以。

    小小完全明白了小琴眼神里面代表的是什么，她很是暖心的一笑，解释起来：“那个啊，老头子了，看你年纪也不小了，应该也是到了退休的时候了，我也不打你了，赶紧知难而退下去了，这里不适合你，不要和我说你没有听明白了，要是我这么说你都听不明白的话，我觉得你就可以去死了，不知道你怎么想的？”

    “哈哈哈哈哈！！！明白，明白，我自然明白，小孩子总是说一些难以理解的东西来证明自己的不同嘛！我完全可以理解，我完全可以理解，只是小孩子你真的确定吗？我只是一个看起来弱小的老头？”

    “是是是，你就是一个老头子，你也不要解释了，我刚才打的老头子也不在少数，不过看起来你也是一个背景想打不错的老头子，可不要真的以势力压我了，要不然我可能一不小心就把你们全部杀死了！”

    小小话语一落，身体当中顿时爆发出来了超级强烈的剑气，直直的冲上了天空当中，把整个天地都给分割成了两半。

    同时小小身为九星圣人的灵气波动也出现在了大家的面前。

    顿时响起了一阵阵的惊呼声音。

    “这个是九星圣人？”

    “区区区区一个小孩子竟然拥有九星圣人的强度，这绝对不可能，绝对不可能，比之洪老都还要强？”

    “不，绝对不可能，洪老都已经是参加了王者竞选，差一点夺得冠军的人，怎么可能输给这样的一个人，不不不，绝对不正确，绝对不正确。”

    “但是！这一股力量的确已经超越了洪老了，甚至可以称之为王者！”

    七星为王！

    八星为帝！

    九星为王帝……也可以称之为王者。

    洪老曾经是可以成为王者的九星当中最强大的那一批人，最为强大，甚至有可能超越第二层次。

    可是这样的一个人在小小的力量下面竟然低了下来，那岂不是意味着眼前这个人的力量竟然到达了王者，也就是九星当中最为强大的那一部分人了？

    真是不可思议。

    当知道了小小的力量有多么强大之后有一部分人直接失去了想要战斗的心思。

    “这可是九星强者，我们的力量只不过是那么弱小而已，怎么可能打的赢九星王者，绝对不可能的，绝对不可能的。”

    “算了，算了，我们先保护自己的性命才可以，怎么可能在这样的一个地方出现九星圣人强者了啊！早知道就不来了，要是被这样的一位圣人惦记了的话，恐怕一辈子都不得安生了啊！”

    “哈哈哈哈哈……”

    “现在跑还来得及了嘛！”

    答案自然可以！

    小小对于对于这一些离开的圣人并没有想要收拾的心思，倒不是小小不想要杀掉这一些人了，没有一个圣人是无辜的，在小小还没有到大这里的时候，都不知道这一些圣人如何的对待林家了。

    可是小小根本就没有多余的时间在在乎一些不应该在乎的人，小小现在可是很得意的对着洪老展现出自己强大的力量了。

    “怎么样，怎么样，怎么样，小老儿，现在好像要再和我作对了吗？我的实力可比你想象当中的还要强大不是吗？实话告诉你了，九星圣人可没有想象当中的那么弱小了啊！”

    “哈哈哈哈哈，我也知道不是吗？我也是九星圣人！”

    洪老开心的一笑，虽然看起来小小的力量比起洪老的力量要来的强大很多很多了，可是谁说这样就不能够大了。

    洪老一直都是一个疯子，这一点或许就只有洪老自己才能够真真正正的明白。

    面对小小恐吓一般都炫耀，洪老并没有感觉到不可思议，反而有一种自己会赢的自信在。

    …………

    …………

    与此同时！

    处于高科技城市里面的小乔正来到了城主举办的节日广场当中。

    城主毕竟是城主，这一次直接包下来了将近几十万公里的地区作为自己为自己女儿过生日的地点，地区囊括了很多很多地方，沼泽，火山喷口什么的都有。

    想要安心的过上个生日可不容易。

    大家必须要想方设法的让自己不至于还没有过生日的时候就死掉了。

    好在还有一些人为这一些地区做着独特的科技，可能需要支付多那么一点点的灵石而已，并不影响到什么。

    能够来到这里的可都是相当有灵石的人，普通的平民什么的想要进入都不给了啊！

    就好像小乔！

    小乔不过才是二星公民而已，三星都来不及去升，在来到了大门前时自然被拦截了下来了。

    “邀请函有吗？”

    “没有！”小乔倒也是很干脆。

    “抱歉，那么你就不能够进去。”小乔也很是简单的就被门卫给拦截了下来。

    小乔很是生气，她看了一眼旁边的人直接走了进去，这一些门卫什么的都不拦截，看着自己的公民等级弱，看自己的一个小孩子就可以欺负自己了不是？

    小乔非常的生气，大声的质问道：“那一些人为什么可以进去，难道我那么小一个人就可以成为公民了还不可以进去吗？你们这一些狗眼看人低的家伙，等到我长大之后一定是超越你们的公民，现在难道还让我一直在这里站着吗？”

    门卫们思考了一下，在进行了头脑风暴一般，最后砸吧了一下嘴巴，缓缓的说道：“抱歉女士，我们并没有任何……”

    
  
  
  
四百三十 偷偷溜进去

  
    门卫们思考了一下，在进行了头脑风暴一般，最后砸吧了一下嘴巴，缓缓的说道：“抱歉女士，我们并没有任何权利，都是按照规矩办事，还请不要为难我们。”

    “啪！”一道灵气凝聚成的拍子被其打在了地上，上书：“三等一下的公民禁止入内，三等公民可以个紫凝公主礼物，三等公民以上的存在可以进入会场。”

    “好了，小姐，规矩已经摆在这里了，若是小姐来年在来找我们的的麻烦的话，只怕我们也没有多少反抗的能力了。”

    门卫那可是做的滴水不漏，直接把规矩摆在这里，拒绝了小乔，又给其他人点了一个醒。

    同时也让有一些人人记住了这一幕，若是在几年之后小小真的飞黄腾踏了，恐怕也不敢明目张胆的找门卫的麻烦。

    至于暗地里面的嘛！

    城主大人就是他们的后盾，看看还有那一些不长眼的人敢过来找麻烦。

    几个人可谓是开心的紧！

    小乔气苦，有心想要找这城主大人报仇，想要明白当初为什么要这样的做，难道就只是为了一个东西就可以这样的无法无天了吗？

    简直欺人太甚！

    可是小乔那里能够想到，不过连人家的会场都没有进去就被人给拦了下来了。

    小乔一回头，一个五等公民强行的带着自己的女儿走了进去，没有任何人敢阻拦。

    再看看眼前，这一群人就好像是吃定了自己一样，就是要和自己作对，小乔能够怎么样？小乔那个也是很生气的了啊！

    小乔在狠狠的瞪了眼前一些门卫一眼，把其样子记在自己的心里面，事后找一个无人的地方使用的自己的力量便想要神不知鬼不觉的偷偷摸摸的溜进去。

    小乔好歹也是圣人！

    在这个城市里面也就只有圣人才可以发现小小的影子，可是城市里面最强大的也就只是一个城主二星圣人而已，如何可以发现小乔？

    顺利的进入其中。

    小乔还回头过来瞪了一眼低下的几个门卫一眼，早知道会被挡下来，小乔何不直接使用力量进来？

    这实在是让小乔有一点生气了。

    而在小乔走之后，这几个门卫继续负责任的把一些二等公民给直接拦了下来。

    作为规矩他们自己自然也是要遵守的。

    至于那一些小孩子什么的，人家不都是有后台的了吗？而且小孩子怎么能够让其的等级是二等公民了呢？

    至于小乔，那纯粹就是小乔太过急匆匆了，要是把自己的真实岁数一摆，相信也不会有人真的拦下来的。

    说什么现在的公民等级就是二等级，可实际上也不知道小乔是不是使用了什么办法让自己变小的，实际上就是一个几百岁的老女人了。

    理所当然！

    理所当然！

    进入到了整个理会广场当中，小乔一眼便看到了坐在地上吃吃好好的一众成年人们，以及最中心，也是聚集的人最多的城主所在的地方。

    小乔直接向着那里飞了过去，实力完全展开，还没有什么不长眼的跑出来，让下桥刷一个怪物，出出自己的威风。

    小乔便出现在了人群外围，在小乔的前方不远处就是城主。

    城主紫覃！

    乃是二星圣人！

    在没有绝对的把握之下，小乔还不足以一击必杀，要是让其反应过来当初的倍自己放掉的小女孩已经成长到了现在的地步的话，恐怕绝对不会再留什么面子了。

    小乔需要做的就是在最后一刻一击必杀，只要城主死掉，那么其他人就不足为虑，以小乔的实力完全可以把当初那一批人抹杀个干干净净。

    此时的小乔小脸红红的，整个身体都在颤抖，一直都在想着如何报仇的小乔也是没有想到这一天竟然来的那么快，马上就可以亲自手刃仇人了。

    小乔都在想要是杀掉了紫覃之后，小乔要去什么地方，小乔要去做什么，小乔甚至都还有时间来迷茫，小乔甚至都还有时间来回忆。

    最后小乔把自己的思绪定格在了一个人的身上，一个让自己的实力变得如此的夸张，一个可以让自己在短短世间里面就可以杀掉敌人的女孩子上。

    “如果这一次真的可以实现了的话，我小乔以后就是你的人了，不管您去做什么，小乔都愿意跟随者你的身后，陪你到处去浪，到处去跑，还请在最后时刻不要遗忘掉我了啊！”

    “我是小乔，也是师傅你唯一认识我的名字，这一辈子不要在换成其他的名字了。”

    …………

    …………

    此时林家门院前。

    小乔期望的小小正惊讶的看着眼前的洪老，看着这个人对着自己身边的人大打出手，甚至还把每一个人的墓碑都已经准备好了，每一次杀完一个人，这洪老都会把其坟墓埋藏在身前，周围，看的小小是一阵的好奇。

    “喂，你这个老头子现在是在干嘛？不是说好来一场轰轰烈烈的碰瓷的吗？现在怎么又去杀自己的人去了？你这个老头子还真是怪了，难道是觉得自己的实力不是我的对手，想要臣服在我这里吗？不得不说你这个老头子的眼力劲还是好的，在这个世界上如果我小小的力量说是天下第一，那么就没有一个人可以和我相互媲美的了，你若是加入到了我这里来，也确实是你这一辈子最为正确的选择了。”

    小小不吹不馁的说着足以让任何一个人觉得小小是痴心妄想的话语。

    但是小小的实力摆在这里，九星圣人王者的实力，如果小小真的要组织什么家族的话，怕是过来的人绝对会络绎不绝。

    假如洪老自己没有什么杀手锏的话，恐怕也还真的是着了小小的道了。

    毕竟小小的实力着实不差，明面上的实力就可以征服一大批的人了。

    若是小小在把自己的要求给说一下的话，不怕没有什么人过来。

    一些还没有被洪老杀死的人甚至都还早高呼：“前辈，前辈需要不要小的，即使是端茶……”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百三十一 秘密武器

  
    一些还没有被洪老杀死的人甚至都还早高呼：“前辈，前辈需要不要小的，即使是端茶倒水我也愿意啊！”

    “是啊！是啊！九星圣人前辈，可以不可以保存我们一条命，来日一定报答前辈，绝对不会违背契约。”

    可小小也只是说着玩的，天性就是如此放荡不羁的小小怎么可能会把一个个杀人凶手带在自己的身边了呢？

    小小有没有什么系统规定她一定要收服多少个人，也不是什么要组织一个大大组织的人，既然没有这个心，也不想要出这个力。

    小出来的自然也都是玩笑话了，就是想要打击一下面前的这个小小的洪老的。

    可是这个洪老看起来还真是有几分本事的，一直都没有被影响到，甚至还淡然的笑了起来。

    “呵呵呵呵……前辈你可真是话多了啊！若不是你如此的自傲给了我那么多的时间准备的话，可能我还真的报仇不了，当日你的母亲伤我的仇恨，今日我看就要一起报了。”

    “等等等等等，打住，打住，打住，千万要打住，千万要打住。”小小一听到林沁，整个神经都给绷住了，急忙喊道：“那个老女人的事情可不要想要我解决掉，债务什么的就要找当事人去核对核对，解决一下，不要把什么东西都推到我身上来。”

    “西！”小小的背部被小琴狠狠的掐了一下，让小小不得不挺起了自己的小肚子来。

    “知道了，知道了，不说母亲的坏话了，不说母亲的坏话了，不说了还不可以了吗？”

    “哼！！”

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，林沁那个老女人的确要遭到报应，可是那么让她死去实在是太便宜了她了，我要让她的家族一个又一个的在她的面前死去，让她好好的感受一下这无能的感觉，这绝望的感觉，首先就要让你好好的开刀，你不是那个老女人的孩子了吗？我相信杀死了你的话，那个老女人绝对会很伤心，很难过的。”

    “别别别，相信我，那个人绝对不会那么想的，你还是不要做无所谓的挣扎了，我相信要是真的能和打败她的话，绝对就是对他的最大的羞辱，真的，一定要相信我，这可是真的不能够在真的事情了。”

    “呵呵呵呵，你如此推脱，恐怕是早早的发现了我提升的力量了吧！一直都在拖延时间，想必你应该发现我的实力早早的超越你了，现在的你如何要和我打？乖乖的束手就擒了吧！”

    “哈？”啥子玩意！

    这是哪里跟哪里了啊！

    小小一阵懵圈。

    这不是说着好端端的去找林沁的麻烦了吗？怎么又给弄到了拖延时间上面去了？

    小小下意识的打量了一下洪老，此时的洪老似乎和前面的洪老有一点不大一样，整个实力修为提高了半截，足以媲美了九星王者不说。

    周围地区更是被其用着墓碑直接给封锁住了，形成一个类似于领域一样的东西，在这个领域当中，小小的灵气直接被压缩了起来，剑气也被退到了一个进退维谷之地。

    这情况好像是对小小有那么一点点的不利了。

    洪老见着小小脸上的严肃，也知道了小小心里面想的什么，洪老也不让小小去猜测，直接大大方方的说了出来了。

    “我，洪老，可是灵魂转世着，我身体里面的所拥有的力量就是可以控制着墓地里面的一切，在墓地里面我就说唯一的存在，我就是那个不死的王。”

    “若不是王者之战的时候根本就没有时间给我布置墓地，我的实力又怎么可能输给那个小鬼头？哈哈哈哈，现在还不是被我制作成为了我身上的墓地，时时刻刻为我的身体提供着源源不断的灵气，现在在加上周围的每一个圣人的死亡，让这一片地区彻底成为了一个无主之地，你拿什么和我打，你拿什么和我斗，还想要拖延时间？我看看你是怎么死掉的！”

    “呃呃呃……”小小无奈是扣了扣小脸，她发誓她绝对不是为了拖延时间的，这什么墓地的，若是洪老不说话，小小也会给洪老时间布置的，尊老爱幼一下下了。

    小小也好真的很希望有人能够去找一下林沁的麻烦的，虽然自己身为林沁的女儿，但是这个做女儿的都有一点恨自己的母亲了，可想而知自己的母亲到底是一个什么样的招人恨的角色了。

    这可真的不是在拖延时间了啊！

    这是真的很期待，很期待洪老可以把这一招数给用在了林沁的身上，然后被林沁给一招秒杀。

    额呃呃呃……

    好弱呀！

    连林沁都可以一招秒杀，那不是用出来丢人现眼的嘛！

    小小用着淡淡的眼神无奈的看着天空当中还在耀武扬威的洪老。

    “我可是知道你是在拖延时间，难道你不知道我也在拖延时间嘛！只要有我的墓地在，在这个墓地里面我就是最强大的存在，我一定会好好的对付你，即使是林沁来到这里也难逃一死，真的很喜欢你可以在林沁到这里的时候在慢慢的死掉，真的很喜欢，很喜欢那个该死的老女人看到这一幕了啊！”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    “喂！”小小忍不住打断了洪老，大声的喝了一声：“老头，你的实力不过也就是王者，和我一个等级而已，为什么可以如此的肆无忌惮，难道真的以为你可以赢了吗？”

    “呵呵呵呵，那还要说，我不是早就已经说过了吗？在这个临时的墓地里面我就是最为强大的那一个，不管什么样的攻击降落在我的身上都可以被这一片墓地吸收，我就是那个不死不灭的存在，而我的攻击则可以对你造成几百倍，几千倍的伤害，你是绝对不可能打赢我的，你是绝对不可能打赢我的，这个浅显易懂的道理摆在这里，难道你还不知道你即将要面对的是一个什么样的狠角色了吗？我真是替你的智商哀叹。”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百三十二 谁是变态？

  
    呃呃呃……

    搞毛了呢？

    咋还自信起来了呢？

    自己只不过是多说了一句话而已，怎么这个洪老一直不断的说话，搞的自己很闲啊！是不是？？

    小小邹着眉头仔细是打量了一下周围，在坟墓的压制下面，小小的确发现自己的实力没有在墓地那么的夸张了。而洪老自己的实力则是在墓地的加成下面变得相当的离谱，距离九星圣人王者也差不了多少了。

    也确实是洪老的属性决定了他很难才可以获得王者的称号，毕竟在比赛的时候都是讲究快速殴打的，那里还像是小小这样，一直等待着洪老把自己的墓地完成？

    还要慢慢的一个又一个去杀死？

    若是此时小小和洪老在进行大战的时候了的话，小小冲上去直接就给洪老给解决掉了，看着洪老是不是一直都在自己的面前装！

    可很明显！

    小小让步了，这才让洪老可以好好的展现出来自己的实力，但是这也不能够说就可以在小小面前装B了，是不是真的以为自己无敌了啊！

    小小摇头晃脑的，长长的叹了一口气，有一些人的脑袋天生就是这样，怎么说都不好使。

    “怎么了？是不是觉得自己不是我的对手了，在对自己哀叹不应该给我这个机会？小家伙，今天我就代替你的母亲给你一个教训，千万不要给自己的敌人攒大招的机会了啊！否则轻而易举的就会被翻盘！”

    洪老从远处直直的冲了过来，在墓地的加成下面，让洪老好似一颗卫星一般直直的撞向了整个大陆。

    九星圣人王者级别，也的确刻让洪老威胁到这一块大陆，包括所有大路上的世界。

    “轰！！”灵气溃散开来，席卷整个大陆，甚至无边世界都受到了洪老灵气的影响，甚至准备进行暗杀的小乔也察觉到了一股庞大的力量来自于东方，来自于一个自己的精神力完全探查不到的世界，一个相当遥远的距离。

    很难想象到底是一个什么样的修为的存在，才可以让自己的灵气席卷整个大陆。

    在这一股力量下面，全部人都选择了俯首。

    所有的人都感受到了一股自己根本就不能够抵抗的力量在压迫自己，反抗便要直接死亡。

    而距离近一点的林家的小世界当中，被洪老九星圣人王者的实力一冲，小世界直接破碎，一个个林家的人出现在了荒野上，目瞪口呆的看着眼前没有任何建筑物，小山，平平的大地。

    “林小小，下了地狱之后请把你的母亲的位置给让开来，否则地府里面可还真的是有一点容纳不下你和你母亲的位置了啊！”洪老精神奕奕，神采飞扬，拳头下面是双手持剑放在自己的头顶挡下洪老的小小。

    小小感受到颤颤巍巍的剑刃，在看着周围直接被毁灭了一层几百万米的土地，着实吓了一跳。

    “我去，九星圣人王者当真如此强悍？同为九星圣人，我的剑气全部施展恐怕也只是勉勉强强做到这一点了吗？这个九星圣人王者不都是九星圣人级别的吗？差距难道真的如此之大？”

    这样的攻击力也不过才是九星圣人王者而已，要是真的再一次突破，成为十星了的话，难道还不把这个世界给摧毁掉了不成？

    小小头一次感觉到原来自己的实力并不是想象当中的那么的好使，制造在承受这样的攻击的时候，完全没有办法保护身边的人了。

    在小小的灵气下面，所有处于洪老拳风下面的人都没有死掉，西洪老这一拳下来，所波及的范围着实是广，怕是几十个城市，每一个城市里面的半途差不多达到了几千万平方公里，若是没有了小小的帮助了的话，死的人将不计其数。

    洪老这个人还真是一个相当变态的人了啊！

    “呵呵呵呵……不错，就是如此之大，难道你以为一个个千方百计的想要突破自己的修为是为了身吗？就是想要获得无上的实力，就是想要成为无上的王者，想要看看实力之外还有没有其他的境界，传闻有一些最强者甚至可以一个念头毁灭我们所在的大陆，如此强者，我洪老必定要会达到，而现在就要把你毁灭。”

    “轰！”洪老又是一拳下来，一阵阵灵气溃散，席卷整个大陆，以至于无边世界的保护罩都掀起了一阵阵的波纹。

    九星王者那绝对是世界最强者。

    即使当初有一个人可以在无边世界里面发挥出完整版的九星实力，可和真正的九星王者一比，那真的是有一点小巫见大巫了。

    九星圣人只是可以摧毁一个小小的无边世界而已。

    可是眼前的洪老，那身为九星圣人王者的力量绝对可以颠覆这个世界，足以毁灭这个世界。

    强度比起同个级别的还要强大几十万倍，堪称恐怖。

    然而这一圈头还是被小小接下来了，小小手里面的剑不断的晃动，地面都快承受不住慢慢的破裂时，小小仍然接下来了，神色上看过去甚至还有一点轻松的样子。

    “哼！想不到你还真是有几分本事，那个女人还是有几分能耐的，不过也到此为止了，小家伙，你可知道我还没有一直拿出来我的武器了啊！”

    “嗯？”小小愣神！

    “锵！”剑刃出鞘，剑气冲天好似要直接把这天地给分裂开来一样。

    洪老也在一个剑术高手，当初也是因为寻找一把剑而被林沁拦住，最后眼睁睁的看着林沁把拥有剑圣记忆的剑给拿走掉。

    虽说如今的洪老比之当初的剑圣还要强悍无数倍，可是剑已经成为了洪老的专属，也只有在剑的加成下面，洪老的实力才可以完全的发挥出来。

    剑出！

    感受着洪老身上的剑气，无数剑刃腾空而起，向着洪老所在的地方飞来，想要臣服洪老。

    即使是小小手里面的剑在这个时候也被洪老的剑气征服，洪老还没有出手，小小手里面的剑就在摇晃，好像随……

    
  
  
  
四百三十三 我是用拳头的

  
    即使是小小手里面的剑在这个时候也被洪老的剑气征服，洪老还没有出手，小小手里面的剑就在摇晃，好像随时都会脱离小小一般，飞向洪老，自己的新的主人。

    小小自然生气，加大了手掌的力气，剑身发出悲鸣，颤抖着剑气，宛如被胁迫了一般，十分想要去到真正的剑术达人的手里面，想要让其挥舞自己。

    可是在小小的力量下面，它不得不选择了臣服，要不然现在就会直接让其死亡。

    剑有灵性，自然知道现在是处于什么样的人的手里面，它也只能够祈祷小小不要太过用力，否则直接被其捏断了身体了啊！

    洪老还发出了嘲讽。

    “怎么样？是不是感觉到自己控制不住自己的剑？在剑的世界当中一切都是残酷的，谁的剑意强大，谁就可以成为万剑的主宰，就可以命令其他人的剑，我的实力已经超越了你，你的剑只能够选择服从，少了你趁手的兵器，你又要怎么和我打？愚蠢至极！”

    “去去去！！你这个老家伙，莫不是你真的以为我打不赢你了吗？我可告诉你，老娘真正厉害的地方可不是在剑上了啊！”

    小小举剑就砸，不是劈，不是砍，不是挥舞出来什么精妙的剑技，也不是催发出来可以和洪老媲美的建议。

    小小就只是举起剑，好似手里面拿出来的是一根棒子一样，就是砸，没有任何的计策的就是随意乱砸。

    “你这个剑是不是不想要跟着我了，就是想要跟着一个剑意高超的大师？好，我就看看他能不能够借助你！”

    很明显是不可能的，小小的力气加上剑刃的急切，两股力道相互叠加下面，直接撞在了洪老的身上，没有任何的悬念，洪老直接被砸飞了出去。

    并且在面对着眼睛都快要瞪出来的洪老时，小小也不留情，继续持剑上去就砸，不管剑是正面，反面，还是侧面，也不换剑不想要洪老出手，已经把自己的磨皮了。

    小小就是一顿乱砸，乱敲。

    把剑意十分强大，又拥有了属于自己的墓地，可以不断加强自己实力的洪老好似在打球一般，不断的砸，不断的砸，不断的砸，不断的砸。

    “服气了没有？”小小并不是质问洪老，而是手里面的剑。

    说来也是非常有意思的，这剑的来历就是因为小小的实力提升到了九星，小小的剑意也达到了一个相当高的程度，自动的飞到了小小的身边的。

    小小也觉得这剑很识相，知道未来的剑术大师就是小小，屁颠屁颠跑过来抱大腿了。

    可是让小小也没有想到的是这个剑竟然如此的不识时务，不管对面是不是敌人，还是朋友。

    只要有一个人的剑意强大，这武器就会飞走。

    这这这……实在是太不忠心了啊！

    小小从来都没有看到这样的见风使舵的剑，如此的无赖，如此的墙头草。

    搞得小小都想要直接把这一把剑放在自己的丹田里面进行灵魂孕育的。

    很可惜并不能！

    那么小小就只有使用自己的硬性实力来让这一把武器好好的看一下了，什么叫做实力，什么叫做真正的主人。

    洪老手里面的剑在小小这一把乱砸下面，直接变成了一堆废铁，还弹射出去，把洪老都给弹飞了出去。

    “哼！！知道了吗？这就是你背叛我的代价，要不是看你还有几分好看，我就直接让你过去了，然后再把你锤个稀巴烂。”

    这一下剑也不在调皮了，想一想自己的家主人的实力，在看了看虽然有着强大的剑意，可仍然被锤爆了的洪老。

    剑应该的明白了。

    钱再多有什么用？住的房子再好有什么用？敢蹦Q吗？敢蹦Q吗？

    随随便便出来一个拿着核弹的人直接就给你锤爆了信不信，让你直接灰飞烟灭，什么都不剩下来了。

    而且小小其实也不是那么的穷了，她身上的剑意也是九星级别的，虽然差了一点，那也差不了多少次。

    剑安定的停止了摆动，已经完全的被小小收服了啊！

    “哈哈哈哈哈！！！”小小开心的神色直接表现在了脸上，即使打败了洪老也没有让小小如此的开心。

    而被小小大飞出去的洪老此时当真是震惊的不行，本来以为自己是受到天道眷顾的，本来以为有着坟墓的能量供应，洪老身体里面的灵气根本就不可能消耗完毕的哪一天，在加上临时布置下来的墓地，小小的能耐应该全部都被自己削弱了才对。

    可是那里能够想到小小一个照面就直接把自己揍飞了，还是单方面的虐待，即使洪老所有的手段全部都给出完了，说什么就是奈何不了小小。

    洪老这一次可是完全的失望了，他似乎认清了一个事实，这个小小的力量怕不是自己可以应付的。

    但是洪老不认输了啊！

    他看准了一个方向，急躁的飞了出去。

    …………

    …………

    科技城当中。

    眼见灵气波动已经停止下来了，大家也都在议论这一件事情，小乔就知道自己的机会是到了。

    她快速的向着城主紫覃大人而去，小巧的身子为其提供了大量的便利，得意在众人的身边穿梭来，穿梭去。

    甚至这一些人还以为小乔是某一个调皮的小孩子，并没有把小乔放在心上，让小乔顺利的靠近了城主紫覃大人。

    “你这个坏人，竟然为了一件宝物就杀了我的全家，只是为了一件宝物，只是一件宝物而已，你可真是好狠的心，你可真是好狠的心，这一次我就要杀死你，为了我的父亲，为了我的族人报仇。”

    “给我死去吧！”小小直接爆发出自己圣人的全部的力量，系数灌入到和自己一样身高的看似匕首，实则剑的身上。

    小小如同闪电，如同空间，众人眼前一花，小小便直接洞开了城主紫覃的身体，把城主一分为二的切割了开来。

    反应过来，众位还准备套近乎的观众才长大了嘴巴。

    
  
  
  
四百三十五 好胆

  
    “好大的胆子！！”

    “你竟然敢杀死城主，你竟然敢杀死城主，抓住这个人，抓住这个人，抓住这个人。”

    “给我上，给我上，就是这个人把我们的城主给杀死了，无论如何我们都要把她留下来，一定要把她留下来，在这里解决掉。”

    “上上上上上上！！”

    “杀杀杀杀杀杀杀！！！”

    众人暴怒！

    面对小乔的偷袭，众人并没有对小乔实力感觉到任何的畏惧，反而想要把小乔直接杀死，把这个罪人斩杀在这里。

    只可惜他们忘记了小乔的实力了，小乔自己可没有忘记自己是一个圣人，对付城主这样的存在可能不能够一打一的获得胜利。

    可是对于这一些公民等级不过就只是五等公民，六等公民的人来说简直强大的紧。

    一巴掌挥舞出去，不需要看任何的东西，单单凭自己的身体力量带动的灵气吹动就把一些靠近自己身边的人给吹飞了出去。

    “啊啊啊啊啊！”

    “啊啊啊啊啊！！”

    “好强大！！”

    “怪物了啊！！！当真是怪物了啊！！”

    这一下大家才慌张了起来。

    也不想象这个城主是一个什么样的存在，就算的被偷袭可城主怎么样也是一个二星的圣人，这么可能被那么简单的就给杀死掉了呢？

    这不是城主大意不大意的，偷袭的人本身的实力也要算一个数的啊！

    要不然又怎么可能对城主造成什么伤害了呢？

    还不要说是现在直接杀死城主了，能不能够靠近城主都很难，以-城主的本事周围的世界都是被自己掌控了的，若是在一定的区域里面发现有什么人对自己不怀好意了的话，城主会在第一时间发现，并且给予一定的制裁的。

    可是小乔这个直接就给人家给杀死掉了，块的城主本人都没有反应过来，这是不是有一点太过恐怖了！

    是的他们才反应过来，小乔这个就是太过恐怖了啊！

    小乔的实力绝对不是外面看起来的那么简单，她的实力绝对是妥妥的圣人了啊！

    也就只有圣人才可以杀死圣人。

    几乎是一瞬间！

    众人齐齐的臣服了下来。

    “大人，还请不要伤害我们，我们绝对不会反抗，绝对不会反抗，还请不要伤害我们。”

    “是我们有眼无珠，是我们有眼无珠，是我们有眼无珠看不见大人，看不见大人，还请大人给我们一个机会，还请大人给我们一个机会，我们什么都没有看见，我们什么都没有看见呐，希望大人能够饶了我们，希望大人能够饶了我们。”

    众人十分的惶恐，圣人的手段绝对可以轻易的把任何一个让杀死，在这里的任何一个人，想要逃跑都不可能的。

    也不会出现什么强大的圣人和小乔争锋相对，他们所有人的性命此时此刻都在小乔的一念之间，若是小乔想要让这一些人一死，比之当初城主杀自己的族人的时候还要来的简单。

    当时的城主大人并没有直接出手。

    而此时此刻就只有小乔一个人而已，小乔想要其余人为自己代劳都不可能的。

    想到这一些，小乔的脸色也冷了下来。

    “你们这一群惺惺作态之辈，你们不都是紫覃的朋友吗？你们不都是紫覃的伙伴了吗？平日里面不都是找一些事情麻烦城主的吗？现在是几个意思？想要臣服我吗？你们这一些墙头草。”

    小乔没有任何的隐藏自己对他们厌恶的情绪，或许这就是所谓的现实了，小乔的实力大，即使是把他们的朋友杀死了小乔仍然可以成为大家的朋友，仍然可以刻说着一些好听的话让大家承认自己。

    这个就是现实！

    小乔的实力就是如此之大，小乔的实力就是可以让大家对于自己认同。

    可是对于这地上的人来说也没有任何的办法，小乔的实力足以抹杀在这里的任何一个人，若是反抗的话绝对会死，不想要反抗的话还可以活下去，他们自然知道怎么样的选择才是最适合自己的选择。

    “哈哈哈哈哈……还真是好笑，还真是好笑，一群家伙为了可以活下去竟然连你们自己最为珍惜额面子都不要了吗？你们不都是一个个强大的家族了吗？现在又是什么意思了？真是好笑。”

    “不过也算了，反正我已经崛起了，我身为圣人，你们这一群人对于我来说就只是婴儿一般，自然也没有什么好说的，现在你们可以告诉我吗？当年被你们灭杀的雨族的人现在还有存在的吗？”

    “雨族？”

    “这是什么东西？好像都没有听到过？”

    “难道这一位圣人就是来找雨族的麻烦的吗？刚刚好城主就是一位雨族的人，这个是不是也太过巧合了。”一群人纷纷在自己心里面默念，他们根本就不知道雨族其实就是小乔当初的家族，小乔虽然杀害了主要人，可是仍然有一大部分人在逍遥法外。

    小乔竟然要帮助自己的家族报仇了的话，这一群帮手自然不可能放过，有很多时候帮手才是最为恐怖的一批人，小乔能够做到的就是把这一批人杀死就行了。

    不知道的人还以为自己不是雨族的人而高兴，殊不知如果在这里承认了自己就是雨族了的人的话，小乔兴许还会把自己所有的灵石给了出去，及时自己没有用的也要让自己仅存的主人好好的活下去。

    可是知道的雨族的却不那么想，明明雨族里面的人都被自己杀死了，眼前这一位圣人又要找雨族的人什么事情，难道也要杀死雨族，也要获得当初的法宝了吗？

    思虑了好一会儿，也没有一个人敢出这个头，场面整个僵硬了下来。

    “我在问一遍，你们当中有谁知道雨族吗？或者是你们可以提供知道这条线索的人，我保证不会对他出手，如果没有一个人可以说出来的话，我保证今天晚上你们所有人都要死在这里，所有的人都要死！”

    “我再问一遍！！”

    
  
  
  
四百三十六 战斗

  
    “你们当中有谁知道雨族吗？或者是你们可以提供知道这条线索的人，我保证不会对他出手，如果没有一个人可以说出来的话，我保证今天晚上你们所有人都要死在这里，所有的人都要死！”

    小乔怒吼的声音传遍了整个广场，一些本来并没有注意到这一边发生的情况的人也都被小乔的声音吸引，接着整个人被小乔的压力压在了地上。

    “快一点告诉我，快一点告诉我，我这个人的耐心不是无限的，如果在时间限制当中没有人告诉我的话，我就会杀死一群人，直到你们全部都被我杀死为止。”

    “哇哇哇哇哇哇！！！”

    “妈妈，妈妈，妈妈，妈妈，我们不想要死，我们不想要死，妈妈我们不想要死，你不是最厉害的吗？快一点把这个该死的丫头给杀死掉，不过就只是个二星的公民而已，为什么我们要被她说了，我们不要，我们不要，快一点给我们机会，快一点给我机会，杀死这个人，快一点杀死这个人了。”

    “圣人？这可是圣人？为什么这里竟然有一个圣人？而且还是二等公民，这到底是因为什么，这到底是因为什么，城主了呢？城主了呢？城主去那里了，快一点给我出来，快一点给我出来。”

    “遭了，遭了，我们现在都要被杀死了，我们现在都要被杀死了，我们现在都要被杀死了，这个可是怪物，这个可是怪物，真正的怪物，若是我们没有什么实力的话，真的会死，真的会死。”

    “怎么办，怎么办，怎么办才好，怎么办才好。这可是真正的圣人，这可是真正的圣人，以我们现在的实力根本就不自，根本就不足以战胜这个怪物，根本就不足以战胜这个怪物。”

    “这一下可会真的玩了，没有想到竟然还有一位圣人要去找雨族，难道当真是在期待一件事情吗？？”

    “不不不，绝对不可以告诉这个人，否则我会会死，否则我绝对会死，绝对不可能存活下来，绝对不可能存活下来的，绝对不可能。”

    …………

    …………

    突然小乔对着一位年轻人挥了挥手，强大的力量爆发出来，直接把其碾压成为了肉末，血液轰碎在周围人的身上。

    这一下所有人的心都提了起来了，小乔可是一位圣人，一位圣人说的话自然有用，若是真的到最后都没有一个人说出来的话，小乔真的会杀死这里面的任何一个人，包括老人和孩子。

    小乔是坏人吗？

    是的！

    小乔绝对是一个坏人，至始至终小乔都已经绝望了，为了报仇小乔不管做什么事情都会继续下去的，她早就已经没有了是非观念了，小乔只是想要报仇，仅此而已。

    否则小乔为什么不想要欠其他人，为什么小乔什么都想要独立，因为小乔早就知道自己已经站在了最后一刻了，小乔早已经站在了道德边缘上面了。

    小乔如果想要和大家在一起的话，那么小乔就必须放弃自己的一切，不能够报仇，不能够做自己一直以来最想要做的事情，绝对不能够和其他人牵扯在一起。

    否则小乔就不能够报仇了，小乔不想要这样，小乔不想要这样。

    一直以来小乔的所作所为是为了什么？

    不就是把所有的瓜葛都给断绝，不就是想要报仇，不就是想要杀死仇人了吗？

    要不然小乔活下来是为什么？

    小乔一直以来都记得一件事情，小乔的父亲为了能够让自己生存下来，他死在了小乔的面前，那一副画面小乔一直都记着我，小乔一直都记着。

    小乔的母亲也是为了小乔可以活下去，也是牺牲了自己的一切，就是想要让小乔活下来而已，她甚至勾引开来了其他的敌人。

    小乔一直都不会忘记，小乔一直都不会忘记，小乔也不可能忘记，小乔也不敢忘记。

    为了复仇小乔可以颠覆整个世界。

    紧接着又是好几个人死掉，好几十个人死掉。

    小乔疯了。

    这一位圣人是来真的。

    众人寒颤了起来。

    他们不得不开始询问雨族的事情来，不得不想小乔请求，否则真的会死，在自己不知道的时候真的会死掉。

    “求求大家，求求大家，快一点告诉我雨族的事情好不好，快一点告诉我雨族的事情好不好，我们不想要死，我们不想要死，我们想要活下去，我们都想要活下去，我们都想要活下去。”

    “谁知道关于雨族的事情，有谁知道这个家族，有谁知道，快一点说出来，快一点说出来。”

    “雨族，那不是几年前被摧毁的家族了吗？我听说还是一位相当大的家族，为什么网络上查找不到任何的消息，为什么找不到找不到，为什么找不到了，我记得当初这件事情还让所有的人震惊，为什么现在找不到任何的资料了。”

    “现在该怎么办？现在该怎么办？现在该怎么办？”

    “用什么方法，用什么办法。”

    “再说一次，再说一次，再说一次。”

    “怎么办，怎么办，我要死了，我要死了，我要死了，我不想要死，我不想要死，有没有谁可以帮助我，有没有谁可以帮助我。”

    “雨族，雨族，该死的雨族到底是什么东西，该死的雨族到底是什么东西，该死的雨族到底是什么东西，该死的雨族到底是什么东西。”

    ……

    小小强忍着心里面的怒气，那一个个污辱自己族人的人全部都被小小记在了心里面，小小若是报仇之后没有死掉了的话，她绝对会要这一些人付出代价的。

    前提的小小能够活下来。

    她知道今年挑衅了那么多个人，圣人们绝对不会那么为难这里面的人的，但是小乔的话，估计会被其他的圣人盯上了。

    小乔从来都不认为自己是一个相当强大的圣人，只是一个投机取巧的圣人而已，若是真的一个不小心了的话，死的绝对就是小乔。

    …………

    
  
  
  
四百三十七 死死

  
    小乔从来都不认为自己是一个相当强大的圣人，只是一个投机取巧的圣人而已，若是真的一个不小心了的话，死的绝对就是小乔。

    这一点小乔还是知道的。

    已经是圣人级别的小乔的思维早早的就不能够用年龄去衡量了，或许对于其他人来说就只是一句话的时间了，可是对于小乔来说就是一辈子，她的脑袋转动的速度足以提前几百倍的人类世界所有的集合。

    更加知道圣人绝对不是终点，处于圣人级别的她深深的明白一点，她甚至还不能够走出这一所城市，不能够去到其他的地方，世界外面外面还有着很多很多的圣人存在，小乔甚至可以从规则领悟下面知道自己有很长很长的一段世界要走。

    总之小乔必须要在有限的时间里面做完很多很多的事情，要不然小乔都不知道自己会遇到什么样的事情，什么样的人。

    想到这里小乔下手就更加的狠了。

    终于有一个人承受不住了。

    他看到小乔慢慢的把自己的眼神放在了他的身上的时候，他终于是崩溃了。

    “不要杀我，不要杀我，不要杀我，我是知道的，我是知道的，我是知道的。雨族早在几年前就已经被杀死了，全族都已经被灭门了，不知道圣人前辈为什么想要找雨族，但是现在已经没有了任何的雨族了，已经什么都不存在了，不要杀我，不要杀我，求求你不要杀我，我不想要死，我不想要死，我不想要死了啊！”

    “不要杀我，不要杀我，不要杀我，不要杀我……”

    小乔的精神一下子就来了，她也不知道这个地方到底是有多少人参与了那一次的事情，只是从小柔这里得到了一个城主的消息而已，再知道了城主大人的强大之后，小乔不得不把自己的实力提升到了一个极其恐怖的圣人实力，要不然还想要杀死城主？

    做梦去吧！

    可是没有想到在自己的杀戮下面竟然还真的引出来一个，本来都准备想要放弃了，没有想到竟然还真的跑出来一个人，还真的是知道了当年的真相。

    小乔的心情一下子好了起来，笑着询问道：“好好好，真是太好了，终于找到雨族了，虽然好像是已经不存在了，只是不知道你可知道雨族真的什么都不存在了？还是说有什么剩下来的人？我可不想要见到这些，你应该可以把所有知道的告诉我了吧！”

    “太好了。”他长长的舒缓了一可气，原本还以为眼前这一位圣人和雨族有什么关系，他当年可是屠杀雨族屠杀的最狠的那一个人，在他的手上甚至还有十几个小孩子的生命。

    要是真的被小乔找了麻烦了的话，他绝对是死的最惨的那一个，现在看起来似乎还可以领奖？

    对此他直接兴奋的把自己所知道的全部都给说了出来。

    “是这样的，当初那一个族人是世界上最危险的，也是最最可恶的族人，竟然敢依靠自己家族随意的欺压百姓，所有的公民都被他们教训了一遍，不得已之下我们联系了不少的家族想要讨伐雨族，小子不想要说很多，可是在我的手上仍然有不少雨族的生命，其中雨族家的大公子，以及其他的孩子全部否都是被我杀死的，我可是知道，要是让雨族真的崛起了的话，只怕还是这一些孩子，要杀一个家族，或者是想要让一个家族灭亡了的话，必须要从孩子出手，这是我的理念，也是当初我出手的标准，还好的是，全部人都已经被我杀死了，一个都没有留下来，一个都没有留下来，全部都已经被我杀死了。”

    “呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵……这样啊！那么你真的保证没有什么幸存者了吗？我可是知道的好像还有一个小孩子留了下来，不知道是你们故意的，还是因为什么？？”小乔眯起了眼睛，杀心已经迷漫了出来。

    可怜的这个圆润的老男人还不知道自己已经被小乔盯上了，仍然害怕的说着：“不是啊！不是啊！真的不是了啊！那个人我不知道，那个小孩子我不知道，我真的是把所有小孩子都杀死了的，我真的是已经把所有的小孩子都杀死了的，你不相信的话可以询问其他的公民，喂小李你那一天还跟着我一起的，快一点给我解释一下，快一点给我解释一下，事情绝对不是这样的不是吗？事情绝对不是这样的不是吗？你快一点和这一位前辈解释一下，快一点和这一位前辈好好的解释一下，真的不是我的原因了，真的不是我的原因了，真的不是我的原因了，和我一点点关系都没有，和我一点点关系都没有，快一点出来解释一下了。”

    被叫做小李的年轻人此时却是整个冷了下来。

    “这个该死的老家伙，自己不想要死也不要拉着我了啊！谁不知道这个老前辈来者不善，也就只有你这样的人才以为她不是来少雨族来报仇的了啊！”

    小李深深的叹了一口气，在看向了小乔的目光放在了自己的身上的时候也是知道了自己凶多吉少了，可是他不能够说出来其他人的名字，这不是道义不道义的问题，而是小李已经被人下了药了啊！

    “抱歉，前辈，当初的确有一个小女孩子走掉了，但是这和我们没有任何的关系，特别的我，我没有杀死一个人，雨族里面的人都不是我杀死的，我只是被应邀过去参加了一次宴会而已，之后发生的事情我全部都记不清楚了，我相信前辈应该就是当初的小女孩，或者我小女孩的亲人吧！但是这件事情真的和我没有一点点关系。”

    小李的感官真的很敏锐很敏锐，他知道眼前的小乔绝对是来者不善的，并没有告诉小乔任何的消息，就只是一个劲的说自己没有任何的关系，就只是想要撇清任何和雨族的关系。

    可是小乔会相信了吗？

    
  
  
  
四百三十八 灭杀杀杀

  
    可是小乔会相信了吗？

    自然不可能会！

    她直接忽视了小李的话语，继续看向先前的老男人询问道：“这一下可好了，人家说什么都和他无关，也就是人家根本就不知道这剑件事情和自己有没有关系，就是不知道你有什么想要说的，你可还可以找到其他的证人了啊！”

    “证人，证人，证人。”

    “证人，证人，证人。”

    “证人，证人，证人。”

    老男人的脑袋疯狂的运作了起来，证人的话老男人多的很，当初看着他动手的人可还真是没有多少，但是能够证明他杀人的则是全部人。

    毕竟他们都是有一定实力的人，很多时间都不需要自己去看就可以看到，很多事情不用自己去听就可以听到。

    总之只要多说几个当时在现场的人就可以保证自己的安全了，只要多说几个人就可以了。

    老男人一直在大脑里面思索着，一个又一个的人浮现了出来，一个又一个的人名字被老男人说了出来。

    这一下可好！

    这个区域里面的大半部分的人都是当初杀死雨族的人，他们都是顶尖门派里面的人，甚至还有不少年轻人，不少小孩子在。

    美名其曰好好的感受一下血腥，好好的让自己成长，让自己的后代成长。

    而那一些人被喊出来名字的人则是一个个在暗地里疯狂的骂着老男人。

    “你这个家伙想要死不要拉着我们一起可啊！难道你不知道这个人的来找我们的麻烦的吗？有什么人会去在意一个已经灭亡的家族了，也就只有死人才可以感受到了啊！废物，你他喵就只是废物一个。”

    “不要说了，不要说了，，不要再继续说了，有谁可以出来阻止一下他，有谁可以出来阻止一下他，要是在继续说下去了的话，我们真的没有任何的机会了，我们真的没有任何的机会了，可以阻止他一下吗？有谁可以站出来了。”

    “该死的，当初看这个人杀人挺狠的，还以为的想要在城主面前露一下脸，没有想到他的性格竟然是如此的贪生怕死，早知道有现在这一幕，早在以前我就要直接把他的脑袋给拧了下来了啊！”

    “可恶，可恶，可恶，可恶，我竟然被这样的一个人害死，我竟然被这样的一个人害死，可恶，可恶，可恶，实在是太可恶了，我好想要杀死人，我好想要杀死人。”

    “城主都已经被杀死了，作为灭杀雨族头目，如果前辈真的是想要灭杀雨族的又怎么可能杀死城主了啊！你这个废物，不要神志不清说一些自己都不清楚的事情了啊！你这个废物。你这个可恶的家伙。”

    如果小乔不在这里的话，老男人绝对要被这一群爆出名字的人绝杀掉。

    可是现在他们不能够暴露自己，如果在这个时候出手了，先不说可以不可以在圣人的手里面杀死一个被其关注的人，就是杀死了恐怕也难逃一死。

    为什么要杀死老男人了啊！

    不就是做贼心虚了啊！

    这样的人若是不直接杀死掉，难道还真的以为可以在小乔的手里面动手动脚的不成？

    显然是不可能的。

    在这个时候出手无异是自取灭亡。

    至于吩咐其他人牺牲自己拯救其他人的，那也很难才可以办到，在圣人的手里面想要怎么说话？怎么说话都不可能逃离圣人的耳朵的，都不可能离开圣人的耳目的。

    在这个时候做出任何的手段出来，估计直接就会被杀死了，还想要命令其他人来命令自己？不可能的，不可能的，什么都不可能的。

    如果真的出现了这件事情的话，小乔都不用听老男人全部说完就可以得到很多的消息，直接把人给杀死了。

    小乔之所以让老男人说这一些是为了什么？

    还不是想要大家暴露出自己的秘密，她根本就不需要听完老男人说的话，直接就可以解决很多很多的麻烦了。

    只要大家敢暴露出来自己的行为就可以被小乔发现。

    现在也就只有祈求老男人不要全部都说出来，要不然了的话当真会被小乔给杀死了的。

    说了那么多！

    小乔几乎是把所有人都从人群当中发现了，等待着小乔的就只有一件事情，那就是开杀了。

    小乔二话不说就把停止了说话，正对着大家吼的老男人给掐死掉，随后是那个小李，然后再是其他的人人，一个接一个的全部都给杀死掉，全部都给杀死掉。

    “死死死死死，你们这些人全部都给我死，你们这一些人全部都要给我死死死死死死，竟然敢杀死我家族里面的人，我今天就是来杀死你们的，我今天就是来报仇了的，你们全部都给我们死，你们全部都给我死。”

    大杀特杀了一番。

    小乔竟然阻止不了自己的的杀意，想要把更多更多的人杀死掉，想要杀死更多的人。

    也就在这个时候！！

    先前被小乔杀死的城主竟然出现在了小乔的身边，阻止了小乔的杀戮。

    “可以了，再这样下去你恐怕也要入魔了，可以停止了，前面你杀死的人都是必须要被杀死的人，可是现在若是继续杀戮的话，你只是把自己的后路给断绝了，不管在什么世界，平白无故的杀戮都不是允许的，它会得到天道的否决，绝对会被大家，否决的了的，不要在继续下去，你知道吗？”

    “可以停止了！！”

    “滚滚滚滚滚，为什么你们这一些人杀死我的家人的时候没有什么人可以出来阻挡我，现在我想要杀死你们的家人的时候你就要出现了，我想要杀人，我想要复仇，哪怕所有人跟我一起死了我都想要愿意，我都愿意，你们这一群人就是一群惺惺作态的人，我小乔就愿意要无数人来找我报仇，我小乔就是想要所有人找我报仇，我小乔什么都不怕，我小乔什么都不怕，我就是想要杀死所有人，我就是想要杀死所有人，死死死死死死。”

    
  
  
  
四百三十九 洪老到来

  
    “唉，你已经入魔了啊！”城主紫覃一叹，一掌便把正在大杀特杀的小乔给打了出去。

    身为圣人的小乔自然拥有自己可以横行霸道的资本在，说杀人就杀人，绝对不多bb，也绝对不会有一个人从小乔的手里面的逃脱。

    等级在这里摆着。

    可是对同样是一个强大的圣人等级的角色，小小便弱了很多，特别还是一个比自己还要强大的圣人，若是紫覃圣人想的话，只怕小乔也会和地上那一些死掉的人一样，瞬间死亡。

    圣人之间的战斗或许并不是这样，每一个圣人都是千百万岁月，又是经历了一次又一次的死亡，又是无数岁月的磨炼，可以说只要圣人不想要死，这保命的手段那可不是一般的多了啊！

    只可惜小乔这个圣人等级是速成的，超高速度的突破导致了小乔很多东西都没有来得及学习，也间接的导致了小乔的心境极其的不稳。

    简而言之就是入魔了。

    在被紫覃大飞之后，小乔仍然没有回过神来，强行的把身上的力道震散出去，怒气冲天的对着紫覃圣人大声的怒吼道：“是你，是，你，是你，你为什么没有死？你为什么没有死？你为什么没有死？”

    “啊啊啊啊啊！！！我想要杀死你，我想要杀死你，我想要杀死你，我想要杀死你，杀死你，杀死你，杀死你，杀死你。”

    “既然你可以被我杀死一次的话，那么你就可以被我杀死第二次，你就可以被我杀死第三次。”

    “给我死来，你这个杀人凶手！！”

    紫覃一愣，就那么站在天空当中不闪不避的直直的被小乔一拳轰在了地上，以小小如今的实力直接把紫覃差一点拍穿世界出去，整个城市里面都可以感受到这一股不一般的震动。

    “哈哈哈哈！！哈哈哈哈！！死死死死死死！！母亲，我要替你报仇了，父亲，我要替你报仇了，我要杀死所有的仇人，我要杀死所有的仇人，杀杀杀杀杀杀！！！哈哈哈哈哈！！！”

    嗯？

    突然小乔眉头一邹，她竟然发现紫覃并没有死，反而抓着两个自己熟悉的人从大地当中飞了出来。

    “小乔收手了吧！现在的你并不是想要报仇，只是单纯是发泄自己的不满而已，现在后悔还来得及，否则你绝对会陷入粉身碎骨的境地，相信我，我比你还要有感受，哪一种痛苦当真是生不如死。”

    紫覃大声说喊道，并且偷偷的示意手里面的两个人对着小乔说话，似乎是想要小乔收手的意思。

    而这两个人小乔熟悉的简直不能够熟悉了，她们就是小乔的姐姐大乔和大乔的母亲。

    也不知道紫覃到底是有什么本事，竟然可以把这两个人硬生生的从两个没有多少人知道的地方救出来。

    只是两个人看上去都不是很好。

    大乔的母亲接近疯癫的状态，被人折磨的每一次都想要自杀，可是每一次也都是被人阻止，然后被更加恐怖的酷刑折磨，让她早早的变成了一个疯疯癫癫的状态。

    大乔自己同样如此，当初截下来她的那一群阻止可是彻头彻尾的邪教组织，目的就是培育毁灭城市的敢死队，大乔被洗脑的甚至以死亡觉得开心。

    这两个人早就已经废了，要不是因为抓住她们的是一位圣人了的话，只怕早早的就开始反扑了，也不至于现在这个样子。

    不死不活，在紫覃喊她们两个人时，还傻傻的笑着，也不知道语言功能是不是还保存着。

    “唉！”紫覃又是沉沉的叹了一口气，他也不奢求这两个人会说出什么话了，就和大乔的爸爸一个样，虽然每一天都可以保持一样的状态，可实际上已经和死人没有什么区别了。

    而这一切的罪魁祸首就是小乔。

    紫覃又一次大声的对着小乔喊道：“小乔，你还不睁开你的眼睛好好的看一下，你的姐姐已经废了，你的母亲已经废了，你的父亲早在捡起你的时候就已经死掉了，你原来的族人也没有了，你为什么还要那么执迷不悟？为什么还不愿意清醒过来，难道还想要在把你最亲爱的人给亲手葬送了不成？”

    “亲人？亲人？亲人？”小乔的脑袋里面浮现出了小小的影子，可随后便被小乔忽略了，她面目扭曲的看着紫覃，大声的咆哮道：“好你这个城主，竟然敢胁迫我的家人，虽然她们和我已经没有半点关系了，但我还是欠她们的，我还是亏欠她们的，我绝对不允许你那么做，我绝对不允许你那么做，我我我……”

    小乔激动的都不知道该怎么办才好了，人家紫覃有威胁自己的东西，可是小乔有可以威胁到人家的东西了吗？好像并没有了啊！

    可是小乔不想要那么放弃！

    小乔不断的想着，不断的回想着。

    好像城主紫覃也不是孤独一个人，好像紫覃也有自己在乎的东西，如果用那个东西威胁的话或许可以，或许可以。

    小乔把目光放在了人群的最中心，那一个正在坐在自己座位上的小公主，紫凝小公主。

    “混账！！你想要做什么？？”紫覃一下子就急了，他看出来小乔想要做什么了，他大声的怒吼着：“不要对我的女儿出手，我警告你不要对我的女儿出手，不要以为我对你一次次开恩，你就可以胡作非为了，只要你敢那么做，我保证下一个死掉的就是你。”

    小乔一下子就开心的笑了出来。

    “原来一直都在劝我的城主大人也有那么捉急的一幕，原来你也有自己想要保护的人，可是你破坏我的家庭的时候你又是怎么想，难道只有你可以摧毁其他的家族，然后喊她们放弃自己报仇的想法吗？”

    “我也要杀了你最亲爱的人，我也想要让你感受失去一切都感受，我想要看看到那个时候的你是不是还可以继续笑的出来。”

    “不不不，绝对不要，绝对不要。”

    
  
  
  
四百四十 小小到来

  
    “不不不，绝对不要，绝对不要，绝对不要，算我求求你好了吗？绝对不要那么做，绝对不要那么做，绝对不要那么做，她是我的女儿，她是我的女儿，我最后的家人，我可以，我可以把我的命给你，请不要伤害我的女儿，求求你了，好吗？好吗？”

    “当然是好了！！”小乔得意的说着炫耀的话，直接向着座位上的紫凝冲了过去。

    一直都在看着小乔的紫覃发现小乔动了，也连忙行动了起来，快速的想向着小乔而去，以他的修为和经验完全可以在小乔的面前先一步的到达了自己女儿的面前。

    只是他并没有做出来任何的攻击的行为，就那么站在了自己女儿的面前，随后被小乔轰飞了出去，而紫凝则是落在了小乔的手里面。

    “哦呵呵呵，果然如此，果然如此，果然如此。好你个城主大人，竟然是为了自己女儿的愿望杀死我的族人，她身体里面的鸿蒙紫气你就是来自于我的家族了吗？她身上的东西哪一件不是其他家族的传家之宝，为了自己的女儿，你这个恶人，竟然屠杀了那么多的家族，现在报应来了，报应来了。”

    “不不不，不是这样的，不是这样的，不是这样的。你听我说一句，你听我说一句，绝对不是这样的。”

    “你的女儿身上就有我家族当中的鸿蒙紫气在，就是几年前你从我的身上拿走掉的，你和我说误会，等我杀掉你的女儿，我夺走了你的女儿的东西，我看你还要说什么误会不误会的话，我要报仇，我要报仇。”

    “不不不，不是这样的，我只是，我只是让我的女儿过的好而已，她天生灵魂缺少，身体永远保持在小孩子的模样，我只是想要尽可能的为我自己的行为赎罪，尽可能的让她可以活的开开心心的，只是尽可能的视线她的愿望而已，我以前做错了很多很多事情，她因为我才变成了这样，我只是不想要，我只是不想要在让我的孩子受到伤害，我只是不想要我的孩子受到了伤害了啊！”

    “呵呵呵呵，所以你就可以去让其他人感受到痛苦，就可以随意的夺走了其他人的东西了吗？你这个骗子，你这个人自私的人，我今天就要让你们父女俩都感受到绝望，感受到来自于我小乔的报复。”

    小乔心一横，直接想要一把掐死怀里面的紫凝。

    她没有罪，可小乔家里面的人又有什么罪？

    紫覃就只是为了一个小孩子了，为了自己的女儿屠杀了小乔的家人，屠杀了那么多个人。

    凭什么？？

    今天小乔就要把这个罪魁祸首杀死掉，如果没有紫凝的存在了的话，兴许紫覃就不会找上门来，兴许小乔还可以和自己的爸爸妈妈走上大街，购买喜爱的衣服，打扮的宛如一个小公主一样。

    若是没有紫凝就好了。

    对了！

    这个人根本就是，这个小女孩根本就是罪魁祸首了啊！

    小乔要是想要报仇的话就要把罪魁祸首杀死掉，让城主不在为了自己的孩子到处去杀人，让城主也和小乔一样的受到一样的对待。

    感受一下亲人消失掉的痛苦。

    感受一下自己的女儿在自己无能为力的情况下，就这样死在自己的面前。

    呵呵呵呵……也就只有杀戮才可以让人不用制造杀戮，也只有相互的感受，才能够相互的明白。

    就只有杀杀杀杀！！

    就只有杀杀杀杀！！

    “住手，住手，你根本就不知道你在做什么，你给我停下来，你给我停下来，若是她受到了什么伤害，我绝对不会绕过你的，我绝对不会绕过你的，绝对不会，绝对不会，绝对会让你感受到什么才是绝望，绝对让你感受到什么叫做生不如死，你给我放下我的女儿。”

    “哈哈哈哈，焦急了吗？现在的你才是你，你不过也是一个不想要要我威胁你的可怜的人而已，竟然想要让我放下我的仇恨，就是不知道你可以不可以放下自己的仇恨，永远都不要祈求别人做到什么，因为你不配。”

    “不不不！！不要！！啊！！”

    就在小乔即将要杀死紫凝的时刻！

    天空当中突然闪过一个人影重重的砸在了地上，整个城市直接被一分为二，一个人影静静的躺在了虚空当中。

    小乔，紫覃以及在做的全部人都会击飞了出去，在半空当中变成虚无。

    而他就是洪老！

    小小连忙飞了过来，吩咐自己身边的人连忙施展大神通，把这一片地区的时间重塑，让人死而复生，当然也不可能真正可以做到如此逆天的事情，只不过是刚刚死了没有多久的人才可以。

    小小连忙道罪：“不好意思，不好意思，不好意思，实在是不好意思，那里知道这个地方竟然还有一座城市，早知道就不把这个该死的老头轰飞那么远了，这可真是麻烦了啊！”

    小小一直教训洪老从林家轰飞了出来，一路经过了不少的地方，都是直接撞过来的，要不是身边的机械兽可以做到短暂的复活了的话，恐怕小小还真的杀人无数了。

    不过虽然是人一个都没有死，可是小小破坏的景点可真是多了去了，现在一个漂浮在虚空当中的城市不也是被小小直接给打了一个大口子了吗？

    关于这一方面的事情小小就没有让机械兽恢复了，用不着了，又不是杀死人了，干嘛还要什么都要恢复了，要不是小小不是那么杀戮多的人，恐怕也不会管那么多人的死活。

    紧接着小小又发现在这一座城里面竟然还有两只机械兽，小小可不知道什么时候无边世界外面还会出现机械兽了，而且这还是两只让人比较熟悉的机械兽。

    “不会吧！我该不会把我自己是徒弟给打死了吧！这可真是罪过，这可真是罪过，算了，算了，还有机会的，快一点复活了吧！只要短时间里面死掉的就可以复活了。”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百四十一 师傅

  
    果然不一会儿的时间一个个人又重新的站在了地上来。

    只是死亡的感觉还一直都存在心上的她们则是如同傻了一眼，呆呆的站在原地。

    紫覃最先反应过来，连忙冲了出去把跟在小乔身边的紫凝给抱了起来，放在了自己的手里。

    “呜呜呜呜……我的女儿，我的女儿，你受到了伤害没有？你受到了伤害没有？你可千万不要有事了啊！你可千万不要有事了啊！”

    “啊啊啊啊啊！！是谁！！是谁！！那个混蛋了啊！竟然敢伤害了我的女儿，我绝对饶不了你，我绝对饶不了你，我要杀了你的全家，我要杀了你的全家，我要让你知道什么人可以招惹，什么人不可以招惹。”

    紫覃气急，紫凝就是他的命，即使是紫覃自己被折磨的死去活来的他也知道这一切都是他自己罪有应得了而已。

    可是紫凝已经承受到了很多很多的伤害了，紫凝已经承受到了她这个年龄段绝对不可能承受到的罪过，可是为什么还要有人对自己可爱的紫凝出手，可是为什么还要让紫凝感受到这个世界的痛楚。

    凭什么！

    为什么！

    紫覃不想要看到这一切，紫覃不想要看到这一切，紫覃不想要看到这一切了啊！

    紫覃疯了一般直接把身边还在发呆的小乔一巴掌拍飞了出去，随后眼神到处扫射着，一下子就发现了一直都在天空当中飘荡着的小小。

    “就是你，就是你，就是你，就是你，为什么你要伤害我的女儿，为什么你要伤害我的女儿，为什么你要伤害我的女儿，我的女儿做错了什么了吗？为什么你一直都抓着她不放，一直都想要伤害我的女儿，不允许，不允许，不允许你这样的人出现，绝对不允许你这样的人出现，你给我死来，你给我死来。”

    和前面的小乔一样已经失去了一般判断力的紫覃直接飞上了天空，双手凝聚起一颗颗黑色的小珠子，这一些可是紫覃这一些年来参悟的死亡的发展蕴含在了其中。

    只是一颗就可以导致整个城市里面的人直接被摧毁掉。

    如此多颗怕是毁灭一个世界都是搓搓有余的事情。

    轰！！

    黑色的珠子直接砸在了小小的身上，震耳欲聋的声音响彻天际，把一个个还在发呆的人瞬间惊醒，一个个都是不可思议的抬着脑袋看着天空上。

    “这是要做什么！难道上天真的是想要我们死不成，竟然来了一个可以摧毁世界的攻击，我们没有死掉就已经是万幸了，这一次难道又是摧毁世界的攻击不成？”

    “城主，城主，城主，这是城主的气息，不不不，他想要做什么？他爆发出来那么强大的力量是想要做什么？难道是想要把自己辛辛苦苦的建立起来的世界就那么摧毁掉了吗？”

    “求求你，城主大人。”

    “求求你，城主大人。”

    “求求你，城主大人。”

    “给这个世界一个机会，给我们一个机会，不要毁灭了世界，不要毁灭世界了啊！”

    “求求你，城主大人。”

    “求求你了啊，城主大人啊。”

    ……

    可惜随着紫覃的力量爆发出来，所有的人均是感受到了一股死亡的力量慢慢的扩散了开来，在这样的力量影响下面，普通的生命直接减少了十年。

    一个普通人的人生又有多少个十年？

    一些本来就已经年纪很大的老人在这一股力量下面直接葬送了自己的性命，不少的孩子也是一瞬间长大成人，一些中年人也是在此刻白了头发。

    死亡的力量堪称恐怖。

    这是立于无数法则之上的十大法则之一的力量，领悟了其中之一，一点点的法则掌控就可以让自己的实力成百上千倍的爆发，爆发。

    最后看可以摧毁许许多多的事物为止。

    可是这样的法则却是对小小一点作用都起不到，甚至这法则都没有碰到小小的时候就已经被小小身边的剑意直接给斩碎了。

    我的鬼鬼了啊！

    小小的剑意可能有一点比不上死亡法则，可是这毕竟是九星圣人掌握的力量了啊！

    区区一道死亡法则对于小小来说根本就不是什么事情，小小甚至还可以悠闲的对着紫覃吹着口哨。

    “哟，我的哥哥了，你这个是想要做什么了？我也没有对你的孩子造成什么伤害了，怎么莫名其妙的就想要对我出手了？信不信我连你一起给灭了？”

    “啊啊啊啊啊！！是你，是你，是你，就是你，就是你，一切都是你，一切都是你，什么都是你，如果不是你的话我就可以获得保护我的女儿的力量，如果不是你的话，我的女儿根本就不会受到任何的伤害，一切都是因为你，一切都是因为你。”

    “不不不，和我一点关系都没有，我只是来到这里的一个小小的过路人而已，不要把这一些莫名其妙的话加到了我的身上来好不好，就这样停下来了，一不小心我可真的伤害到你了可就不好了。”小小对着紫覃就是一阵劝，可是现在的紫覃的状态就是和刚才的小乔如出一辙，简直就是被自己的力量给强行的控制，为了一件事情而不择手段。

    简而言之就是入魔了。

    又怎么可能会被小小那么几句话给忽悠了呢？

    果不其然紫覃对着小小又是一阵攻击，死亡的法则弥漫在了整个城市上面。

    “果然啊！这个该死的人绝对是一个女儿控，为了自己的女儿敢杀死我的族人，我一定要让你不得好死，不得好死。呵呵呵，那个人是我的师傅了吗？师傅，你现在来又有什么用了呢？这可是圣人了啊！又不是在游戏里面，你要如何打得过这个人了啊！”小乔呜咽一声，伴随着无边无际的死亡法则，小乔只感觉自己被教训的地方特别的疼痛，好似生命力都被吸收了一样。

    随后这一股生命力被紫覃吸收，紫覃的修为肉眼可见的疯狂的增涨着，不一会儿……

    
  
  
  
四百四十二 我准备工作来着

  
    随后这一股生命力被紫覃吸收，紫覃的修为肉眼可见的疯狂的增涨着，不一会儿的功夫就可以到达了三星圣人级别，并且还在一直不断的提升，提升。

    三星圣人前期，中期，后期。

    四星圣人前期，中期，后期。

    足足升级到了五星才停止。

    很奇怪一个城市里面的不过是十年的寿命又怎么可能会让紫覃的修为增加的那么快，这个又不是什么小的境界，这可是圣人境界，每一次突破的需求都是上一次经验的几百万倍。

    恐怕是紫覃把整个城市里面的人的寿命全部都给吸收掉了也不可能增加自己的修为的。

    但是那么不可思议的事情就是确确实实的发生在了小小的面前，发生了在其他人的面前。

    若是仔细发现的话就可以知道紫覃绝对不只是在吸收这城市里面的人的寿命，还有外面城市里面的寿命，还有着漂浮在了整个世界上面的黑色的气息，那是怨气，湿气，和不甘。

    紫覃的修炼速度就是吸收整个大陆上面的怨气来增加自己的力量的，那密密麻麻的漂浮在整个大陆上面的怨气，若是真的完全被紫覃给吸收了的话，那实力当真是不知道会成长到一个什么样的级别，至少可以轻轻松松的虐杀九星强者。

    无怪乎紫覃的心境会这样。

    如此修炼方式比之得到了小小给予经验修行的小乔都还要来的快的很多很多，这样若是可以完全的掌握自己的力量那才是怪事情，同时心境也完全控制不了，最后只能够沦落为了力量的傀儡。

    “死死死死死死！！！啊啊啊啊啊！！！为什么你还不死，你为什么还不死，你为什么还不死，你为什么还不死，你给我死来，你给我死来，你给我死来，我要让你死，我要让你死，你知道不知道你给我死，你知道不知道你给我死的了啊！”

    “啊啊啊啊啊！！打不赢，打不赢，为什么打不赢，我就那么的弱小了吗？我就那么的弱小了吗？我难道连自己的女儿都保护不了，难道连自己的仇人都打不死，甚至都碰不到了吗？”

    “不行，不行，不行，不行。我要强大的力量，我要强大的力量，我要强大的力量，我要足以毁天灭地的力量，我要足以毁天灭地的力量，我要可以颠覆这个世界上的所有的存在的力量了啊！”

    “求求你了，给我力量，求求你了给我力量，给我力量，为了可以保护好自己我的女儿的力量，我愿意牺牲我的所有，她已经被我伤害了，我不允许有人可以在伤害到她，绝对不允许有人可以伤害到她。”

    “我愿意牺牲我的所有。”

    “我愿意牺牲我现在所拥有的一切了啊！”

    无边无际的黑色的气息包裹住了紫覃，连带着紫覃的女儿也一并的被包裹了起来，慢慢的飞腾在了天空当中去，紫覃开始成长了。

    只是紫覃的身体素质实在是太差了，也不知道需要多么久的时间才可以完全的把那么多的黑色的气息给吃掉了，也不知道什么时候才可以成长到了小小一个境界，更加不知道的是什么时候才可以超越小小。

    小小在看了一眼之后就不在注意了。

    她转而去找找自己的从来没有真正的在现实世界里面看到过得弟子起来。

    “应该不是什么男弟子了吧！虽然好像也不是太在意了，只是要给一点点经验，让其慢慢的崛起就可以了，如果是想要超常规的掌握一些独特的东西了的话，那么还可以直接在游戏里面的给上一些奇怪的技能，让其快速的生长其来。”

    “可不是一个女孩子的话，感觉就不可以玩一些很有趣的事情了，绝对不可以的，玩一些弟子恋情什么的可是我现在最最喜欢的事情了啊！”

    “应该就是一个女孩子了，在游戏开始的时候我可是设定是人直接进来游戏的，可不能够修改自己的性别是容貌的，我的弟子绝对是一个可爱的小女孩子了。”

    小小美滋滋的想到，能够有一个小萝莉一样大小的徒弟，这样的感觉自然是很不错，很不错的。想当初自己可以随意的更改自己的样子，那也是因为自己有着管理员的程序在了，小小可不相信一个小萝莉还可以改着这一方面的东西了。

    总之小小还是很有想法的。

    而被击到这一边的洪老则是和紫覃融为了一体。

    洪老本来实力就很强大，要不是因为小小的话，配合上自己的特殊属性在，完全可以让自己的实力超强发挥。

    即使是九星圣人王者也不一定可以战胜洪老。

    只可惜遇到了不该遇到的小小，被当成了一个皮丘踢来踢去的，以至于现在都不能够保持着自己原来的样子了。

    所以洪老才接近了紫覃。

    以洪老的本事完全可以看得出来，这个紫覃其实也是一个灵魂转世者，兴许在以前自己的世界当中，其实力已经到达了一个相当高深的境界了。

    而现在完全可以吸收这无边无际的负面情绪强化自己的实力，只要时间足够就可以获得无数的力量。

    这是一个比自己的墓地等级还要强悍无数倍能力。

    灵魂转世者的能力可不是一成不变的的，有强大的自然也有弱小的，但无一例外都有着负面效果在。

    洪老自己的就是不能够在墓地之外提升自己的实力，这对于后期自己完全掌握了自己能力的他来说根本不是个事情。

    随手布置一个墓地就可以修炼了，并且还要比寻常修炼的要快。

    小小的自然不必多说，变成女孩子就是负面效果，有时候小小还可以买一个萌。

    有时候负面效果并不一定都是负面的。

    紫覃这个同样也是，也就只有他这样的执着而又片面的心理才可以让其承受住自己所不能够承受住的强大的，超越自己可以感受到的绝对的力量。

    而现在这一股力量都要成为洪老的了。

    
  
  
  
四百四十三 完全体

  
    紫覃这个同样也是，也就只有他这样的执着而又片面的心理才可以让其承受住自己所不能够承受住的强大的，超越自己可以感受到的绝对的力量。

    而现在这一股力量都要成为洪老的了。

    洪老潜入到了紫覃的脑袋里面，看着正在陷入深沉睡眠当中的紫覃，洪老开心的笑了出来。

    “小家伙，你是在渴望力量了吗？”

    “你是谁？为什么会出现在这里？”

    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，你现在还在管我是谁，难道你不想要强大的力量了？难道你不想要可以保护自己身边的人的力量了？我是谁并不重要，但是我可以帮助你，我可以让你成为一个拥有强大实力的人就可以了。”

    “你，你真的可以做到吗？我不想要保护其余人，我就想要保护我的女儿就可以了，我就只是想要保护我的女儿，为此我可以牺牲我的一切，只要你可以给我强大的实力就可以了，只要你可以实现我的愿望，不管你做什么我都可以跟随者你，不管你想要我付出什么我都可以给你。”

    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。”

    “不需要你做什么，不需要你做什么，只要你一直睡下去就可以了，只要你睡下去就可以了，其余的事情就交给我来做就好了，我会保护你的女儿，我可以答应你，我绝对会保护你的女儿。”

    “是吗？我只要这样就可以了，即使你想要杀死我都随你，只要你可以，只要你可以做出保证，我的一切就是你的一切，我的所有就是你的所有，我的力量就是你的流量，我的全部都是你的全部，全部都给你了，全部都给你了，全部都过你了，只要你可以做到这一切，只要你可以做到这一切就可以了，我全部都给你。”

    …………

    …………

    此时小小也是找到了小乔。

    看着小乔怯弱的一个人倒在地上的样子，小小就很想要笑。

    “你这个小家伙怎么如此粗心大意的，一个人就睡在这里了小心有什么坏人直接把你抱走，当做自己的女儿来养了，到那个时候可没有你的什么事情做了，你这个小笨蛋。”

    小小摸着小乔的脑袋，看着小乔如今的样子，小小有一点可怜

    不知道为什么可怜，明明小乔没有受到什么伤害，明明觉得小乔没有什么事情的，可就是，可就是感觉到小乔是有一点问题的，这个问题直接导致了小小有一点点生气了。

    “小柔，小冷你们两个小家伙到底是干什么了，不是我让你们两个人来保护小乔的吗？怎么弄的？现在就只有小乔一个人在这里，你们到底是多么大的心让小乔一个人到这里来？”

    “这个……”小柔和小冷感觉到寒冷，小小的力量没有谁比他们感受到的更加的迫切，在无边世界里面就可以碾压九星王者，那么在现实世界当中小小的实力还不是一个超级变态无敌厉害了吗？

    很显然是的。

    要是两个人直接和小小开始打的话，估计一下子就要回到了一堆废铁的状态了。

    两个人也不敢狡辩什么，他们虽然是被小乔那么吩咐的，可是如果小乔真的发生了什么事情的话，他们两个人绝对是那一个人被麻烦的人，绝对是。

    在这个时候也就只有低下自己的脑袋来才是对小小最好的解释。

    “我不需要你们两个沉默，我只是想要知道这里到底是发生了什么事情？为什么在我来这里的时候就感觉那么乱？而且看周围人的样子，似乎很惧怕我的弟子？”

    小小可不只是一个小孩子，只是很多时候都选择直接用力量来解决了，没有任何的问题可以通过实力说话来的快一点点的。

    只是现在这个样子绝对不能够乱来了啊！

    他们这一些都是一些普通人，而且看起来还都是畏惧自己的人，恐怕小小要在这个时还要威胁他们了的话，只能够起到相反的作用了。

    小柔也不敢迟疑，连忙回答道：“这可不是我们的问题，全部都是您的弟子要求我们这样做的，说是在这个地方有她的仇人在，而那个时候我也是发现了，原来是这个城市里面的城主大人杀掉了您的弟子的家族，现在小乔大人一个人过来就想要解决这一些家伙了，真的和我们没有一点点的关系，真的和我们一点点关系都没有，全部都是小乔大人要这样的，全部都是小乔大人要这样的，真的我们本来是想要保护小乔大人的，要是小乔大人真的出了什么事情的话，我们也是第一个人过来这里的，绝对不可能让小乔大人出事情的。”

    “这倒是。”小小肯定的点点头，在不知道情况下，这两只四级机械手还可以快速的赶到这个地方来也确实是证明了一点。

    如果他们两个在小乔已经死掉了的情况下还在家里面无动于衷了的话，小小可能还真是怪罪他们了。

    “不过说起来你也真是的，难道就不知道什么是套路了？不知道有一些人就是不能够早早地就告诉他们真相，让他们一点一点的的成长，等成长到了拥有足够的实力的时候才可以让他们知道真相了吗？”

    “你们两个实在是有一点不太负责了，要不是你的我早早的就在游戏你们给了小乔圣人的力量的话，你们真的是成事不足，败事有余了。”

    “哈哈哈哈哈，原来是小小大人给小乔那么厉害的力量的，我们还以为小乔大人一下子觉醒了，短短的时间里面就可以成为圣人了，没有想到全部都是小小大人一个人在幕后操作的了，真的是想不到，真的是想不到。”

    “哼哼，你们想不到的事情可多了去了，不过就只是一点点而已，你们也觉得大惊小怪的了啊！”话是那么的说，可是小小明显得意的模样是几个意思了啊！

    小柔和小冷也趁机多多夸了一番。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百四十四 战斗，战斗。

  
    “哼哼，你们想不到的事情可多了去了，不过就只是一点点而已，你们也觉得大惊小怪的了啊！”话是那么的说，可是小小明显得意的模样是几个意思了啊！

    小柔和小冷也趁机多多夸了一番。

    “好了，好了，你们这两个马屁精，已经没有你们两个人的事情了，以后就一直跟着我的弟子了你们知道不知道了，可不要再因为什么奇怪的原因离开她了知道了吗？”

    “是是是，我们明白了，我们明白了，不管在发生什么样的事情我们都不会再离开小小大人的身边了。”

    “是是是，我们明白了，我们明白了，不管在发生什么样的事情我们都不会再离开小小大人的身边了。”小柔和小冷在这个时候动作一致的说道。

    在小乔的面前可怜两个人还可以自由自在一点点，可是在小小的面前两个人那是一点点想法都没有。

    除了小小自身的实力强大之外，还有一个很重要很重要的原因，小小是大家的主人了啊！

    名义上的主人可能还是小小的妹妹小琴，可是机械兽们都知道，整个无边世界之所以在一起就是因为小小的努力，就是因为小小的不断的发挥，要不然靠着小琴了的话，那还真是……那还真是很不可能的事情，真的很不可能的事情。

    所以面对小小的时候两个四级机械兽自然会有一种想要膜拜的冲动，其余的事情想也不想根本就做不出来的，就这样顶礼膜拜就可以了。

    “好了，你们都抬起头来，你们应该知道的是，我家的弟子对于你们当中的所有人都没有任何的恶意，只是有一些人做了不应该做到的事情被我的弟子报复了而已，现在该死的人已经死去了，不该死的人我自然会赔偿你们东西，算是我为我的弟子赔礼道歉，至于其他方面的事情如果你们还想要在继续追求了的话，可不妖怪我不给你们面子了。”小小在把小乔放在四级机械兽身边后，便转身对着一众恐惧她们的小家伙们说道。

    “好了，你们现在就可以走了，至于赔偿你们的东西，我也会吩咐我的手下送给你们，你们应该清楚，你们没有任何的资格和我们讨价还价，要是其他的圣人的话，即使把你们全部都杀死了也不会过问什么，我现在还答应你们报酬，已经算是仁至义尽了，你们那里来的就回到那里去了，在今后的日子里面城市里面的一切全部都受到我的保护，不管有什么人想要来破坏这个地方，我都是你们最厚实的护盾。”

    小小真的可以说很好了，她也没有说的太过夸张，就只是简单的报仇而已。

    并没有说城主他们对和不对，在这个世界上就是如此，所有的强者都拥有随意可以支配其他人的一切。

    城主强大，城主为了自己的女儿的利益可以做到很多很多的事情，没有人敢说什么。

    而现在小乔的实力上来了，小乔就可以直接把城主杀死，把当初毁灭了自己的家族里面的人直接杀死。

    这就是这个世界的问题了。

    而现在小小在给了那么多的报酬的情况下，小小也没有阻止他们来报仇，若是他们的力量真的可以做到的话，那么小小也会允许他们的报仇的。

    前提是过来找死的话，也证明了是把自己的性命交上来了，死了也不会怨恨其他人了。

    就是如此。

    林希儿也是这一些麻烦的问题全部都交给了自己的四级机械兽们，小弟是用来干什么的，这就是最好的吩咐自己的小弟的作为了，要不然还要让小弟干什么？装逼来的了吗？

    开玩笑！

    小弟就是一群跑腿的，现在竟然有了想要跑腿的任务了的话，自己的机械兽就可以做到这一点。

    随后的一段时间。

    小小便一个人站在了城主大人的身边，默默地看着不断的吸收力量的紫覃。

    “小小大人，为什么我们现在不杀死这个家伙呢？难道小小大人还要让这个家伙慢慢的成长起来不成？”小柔奇怪的看着小小。

    “当然不是了，真的不是了，我可没有那么的麻烦，看着对手的实力并不怎么样，还要想方设法的让对手强大起来，最后灭掉了自己，我可不会那么贱了，只是现在也不能够不等带着，小乔不是想要杀死这个家伙了嘛！既然如此我就等着小乔醒过来，顺便直接看着这个家伙，要是小乔起来找不到他了的话，估计小乔会很不开心的了。”

    “呵呵呵呵，看不出来，小小大人竟然还有那么关心自己的弟子一面了。”

    “自然是了，都说了你不知道的事情还有很多很多了，要是自己都不关心自己的弟子了的话，那么肯定就要变成其他人的东西了，我可不要这样。”

    小小想的可还真是不多，这个世界可是很复杂很复杂的一个世界，要是小小对那一个人起不到心的话，那么这个人绝对要被其他人关心了去。

    刚刚到一个新的地方，小小可是什么都没有了，一个母亲只是会教训自己的女儿，一个妹妹就知道打小报告。

    小小可是想要养一个属于自己的弟子，这样的话小小无聊的还可以找自己可爱的弟子聊聊天什么的，还可以交流一下情况，那么好的一个弟子可不能够平白无故的让其他人给抢了去的。

    所以小小自己对于这所谓的城主大人也是看心了，要是城主大人一不小心走掉了的话，小乔绝对会很伤心的，一不小心还会被其他人给抢了去的，这样的情况小小绝对不能够让其发生的，绝对不能够发生的。

    而就在这个时候，令人诧异的事情发生了，本来在小小和小柔看起来还需要有一段时间才可以醒过来的城主大人，竟然猛的睁开了双眼，随后一巴掌直接把小小，连带着小柔一巴掌拍飞了出去。

    “哈哈哈哈哈，成功了，成功了，终于成功了。”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百四十五 第二层次

  
    而就在这个时候，令人诧异的事情发生了，本来在小小和小柔看起来还需要有一段时间才可以醒过来的城主大人，竟然猛的睁开了双眼，随后一巴掌直接把小小，连带着小柔一巴掌拍飞了出去。

    “哈哈哈哈哈，成功了，成功了，终于成功了，我终于打破了一直以来限制在我身上的东西了，我终于打破了，没有想到竟然如此轻轻松松的就可以具备超越圣人的力量，这实在是太舒服了，这实在是太舒服了，没有想到，也当真是没有想到了。”

    “这一个人的天赋技能竟然如此的变态，甚至还想要用一个自己制造出来的女儿限制住了自己，真的是没有想到了，只要把这个东西直接取消掉，就可以直接让自己的修为爆发出来一个极其恐怖的境界，现在的我还有谁可以对抗，现在的我还有谁还可以继续对抗……”

    “哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。”

    “还有谁！！！”

    ……

    这一次举世瞩目。

    洪老在把自己的灵魂直接啃噬掉了紫覃的灵魂之后，洪老发现了紫覃灵魂里面的很多很多的缺陷，比如他可以无限制的提升自己的力量，可以一出来就把自己的实力提升到了一个极其不可思议的境界，甚至是洪老现在所达到的境界。

    可是紫覃这个人却是下意识的想出来使用灵魂分割的特点来限制住了自己，让自己的实力加成一直处于一个很低的位置，他自己的女儿就是他限制自己的装置。

    可以说他本身就只是一个而已，要不然两个人也不可能表现出来都是如此简简单单的，一个只要为了女儿就可以做到任何事情的人，一个就只是会单纯的卖萌，就只是会傻傻的笑着。

    这就是因为他们本身的实力十分不足，在灵魂分开了之后，两者都没有属于自己的思维，显得很是尴尬。

    现在就是成全了洪老了，洪老可不是紫覃这样的单方面发展，显得自己的灵魂能力很弱，洪老自己的实力的提升虽然都是借助了自己的特殊能力的，可是怎么样也都是自己一点点的修炼起来的，比起紫覃来说真的是强悍了很多很多的。

    在吞噬了紫覃之后，洪老是完美的掌握了紫覃的强大的能力，甚至可以在短短的世时间里面掌握住匪夷所思的力量。

    这一股力量就是如此。

    洪老此时此刻的力量比起当初的自己来说简直不是一个次元的力量，现在的他甚至可以做到轻轻松松的把这个世界直接给捏碎掉。

    这就是此时洪老的超越了一切的强大的力量。

    “林小小，我不得不说你的胆子还真是大了，难道你不知道你此时面对的是一个什么样的存在了嘛！我可告诉你了，我不再是以前的紫覃了，紫覃的已经死掉了，现在的我是一个全新的我，是一个超越了平常状态下的我，强大的让人绝望。”

    “好好好好，我知道了，我知道了，你的实力是已经完全改变了，你不再是以前那个人了，你的实力已经让你忘记是谁了。”小小有一点点放敷衍，即使面对着如今状态下面的洪老，小小也没有觉得有什么不可思议的地方，反而是觉得每一个人突然突破的人怎么都是这样。

    感觉可以一个人就直接破坏了一个世界，难道就不知道什么叫做谦虚，难道就不知道什么叫做假象，难道就不知道什么叫做放手吗？

    有一些时候不是因为自己可以做到就可以做得到的了啊！

    小小面对又开始嚣张起来的紫覃十分的无语。

    “不过就只是一个被我一下子打残的小家伙而已，你怎么就以为自己可以拥有打败我的实力了？而且你知道不知道你现在的样子有一点像刚刚我的对手了，那个人也是和你一样那么的能够说话，可是你知道不知道他的尸体现在都还躺在地上的，也不知道其他人有没有注意到这个地方，怕是这一具尸体就要消失不见了也不见有一个人可以为他立一个坟墓的，我可告诉你了你也不要那么嚣张，我轻轻松松的就可以打败你了，你知道不知道？”

    “可恶！你这个混蛋！！”洪老气的脸色发红，本来还想要和小小证明一下自己强大的，可是当洪老看到自己的尸体的时候，洪老的怒气一下子就上来了。

    这个小家伙绝对要死，这个小家伙绝对要死，这个小家伙绝对要死，必须要死，一定肯定要死，不管因为什么都必须要死。

    洪老也不在废话，飞速的靠近小小便是一巴掌伸了过来。

    “小女娃子，我告诉你我就是洪老，我可不不是被你杀死的，我只是自己自杀的，为的就是不断的进化，不断的进化，我可告诉你了，我的实力绝对远远的超越你的想象，我的实力绝对远远的超越你的想象，我已经不是你这个层次上面的人了，我已经打破次元，我已经超越了你能够认识的一切。”

    “九星圣人在我面前什么都不是，即使你还有什么其他的力量，难道你可以直接打死我，难道你还可以直接打败我不成，我告诉你你，你还不够资格，你还不够资格，你还不够资格，你还差了好远好远好远，你根本就不是我的对手，你根本就不是我的对手。”

    “咔嚓！”一声，正在说话的洪老突然发现自己的手臂竟然断掉了一截，并且还是被小小用自己的小手给捏住，给直接捏断了的。

    “这是个什么东西？”

    “嘿嘿嘿，老东西，我不是都已经告诉你了，我真正厉害的可不是我的剑道，你真的以为我是九星圣人的话，那可真是大错特错了，本来我还以为你已经死掉了，没有想到竟然还来到了这上面来，刚刚好，你就给我的弟子杀掉你了吧！也让我的弟子可以安心。”小小贼贼的一笑，捏住了洪……

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
四百四十六 完结

  
    小小贼贼的一笑，捏住了洪老的手臂就不在动弹了，任凭洪老怎么样的都没有办法脱离。

    “不不不，不不不，不是这样的，不是这样的，不是这样的。”洪老惊恐，现在的他仿佛才认清楚了一件事情，他连忙想要挣脱，想要离开小小的身边。

    甚至洪老都直接把自己的手臂给卸下来了一只，也不和小小对打，想要直接逃跑，可是随之发现，洪老怎么样都没有办法离开了，挑衅小小的时候废话多了一大堆，可是真正的起作用的时候却是一点办法都没有。

    洪老惊恐的看着变态一般的小小，惊声说道：“难道你也是一个拥有特殊能力的灵魂转世着？不不不，不可能的，不可能的，即使你再怎么厉害，再怎么拥有特殊能力，你怎么可能在那么小就可以掌握那么强大的力量，甚至即使在我突破了和你们不一样的层次之后都可以直接压着我打，为什么，为什么……”

    等一下！

    洪老已经意识到了什么，感情小小这个还没有多大的孩子实际上就已经有了可以把他吊锤的力量了，甚至还有着九星圣人的力量。

    小小还就只是一个孩子了，小小还就只是一个孩子了，一个小孩子就已经拥有了可以对抗自己的实力，这样一来的话好像也不是不可能的掌握那么强大的力量了啊！

    洪老绝望了，洪老真的绝望了，明明他自己也是一个拥有着特殊能力的人，可是一开始就被林沁好好的教训一遍，甚至在梦境的世界里面也被小小杀死了一次。

    自己因为这一次可以卷土重来，可是那里想到竟然又一次被小小给制裁了。

    洪老真的没有办法了，洪老真的是没有什么想要说的了，洪老也是真的没有想到这个世界竟然还有这样的能力，竟然什么都不需要做，竟然可以在那么小小的一个年纪当中就可以掌握到那么恐怖的实力。

    这是为什么啊！

    这是为什么啊！

    这是为什么啊！

    这一次的洪老才真正的感受到了什么叫做绝望了。

    最后洪老还是忍不住询问道：“你可以告诉我吗？你真正的实力到底是怎么样的？我有一种感觉，你的实力应该远远不止是这样，你的实力不只是这样，即使是我把所有的怨气都吸收了同样打不赢你，同样不是你的对手，我想要知道知道这是因为什么。”

    “啊？这个啊！自然可以了，如果你不逃跑了的话，我就可以告诉你因为什么。”

    “嗯！”此时的洪老真的已经绝望了，临死前可以知道小小为什么那么强大也算是死而无憾了。

    “我这个可是经过了很多很多的磨难才可以得到的，你自己也应该知道的吧，必须要在小时候穿越到其他的世界里面去，就好像是做梦一样，可是在梦境里面的东西全部都给反应到现实世界里面的。”

    “我知道这个，实不相瞒，我的实力也就是如此得到的，在秘境当中我的实力的确已经到达了一个相当高深的境界，所以才可以在短短时间里面成长到一个极其不可思议的强度，并且在这个世界当中，我还觉醒了其他的能力，这样又可以大大的加快我修炼的速度了。”洪老点点头，示意明白，不只是洪老，小小，还有其他人都是这样突破的，甚至是林沁自己都是如此。

    要不这个世界上怎么可能还会有这一些天才，难道一个个都只是因为自己不断修炼就可以达到的吗？

    明显就是不可能的事情。

    绝对是因为自己本来就已经掌握了那么强大的力量了，还因为自己在这个世界上有着其他的能力，在这样的相互加成下面才可以把自己的实力提升到一个极其不可思议的境界，让自己的修炼速度和一般人的修炼速度不一样。

    洪老也是因为这样才想要知道小小的能力，是什么样的能力可以在短短时间里面成长到如今这个境界的，又是怎么样的副作用？

    所有的特殊能力都有副作用的，这是一个怎么样的也不可能改变的事实。

    小小也是很干脆的就把自己的实力给说了出来。

    “你知道什么叫做一拳超人了吗？在那个梦境当中我就可以一锤摧毁一切，甚至是我自己所在的梦境，而在现实当中我一出生就拥有一拳打破虚妄的世界的能力了啊！”

    “哪怕是这一个圣人创造出来的世界同样如此。”

    林小小对着洪老甜蜜蜜的一笑，道出来了一直都放在自己心里面的，不对其他人说出来的话语。

    至始至终林小小都拥有打破一切的实力，不管是修为的一点点的增加，还是假仁假义的告诉自己的母亲自己什么都不行。

    实际上都是假的。

    实际上全部都是假的了。

    林小小从一开始就可以毁灭一切，从一开始，从小小被当成试验品的时候就已经开始了。

    可是小小她并不想要改变这个世界，哪怕混乱，哪怕没有任何的秩序。

    但是都给小小带来了，快乐，带来了不满，不开心。

    小小想要一只那么下去。

    后来洪老自然是被小小的弟子给杀死掉了，小乔也是完结了自己的心愿跟在了小小的身后，顺手还解救了一下自己的母亲和姐姐。

    在后来小小也是顺利的把自己的家族给拯救了出来，也是顺利的进入到了林沁藏起来的世界当中。

    小小顺利的见到了自己梦境当中的人儿们，在这个上面林沁倒是真的没有说话。

    就这样，在等待着林沁回来的时候，小小也是在努力的长大着。

    当再一次见面的时候，林小小已经变成了绝美的银色头发的大人模样，甜美的站在了林沁的面前亲声说道：“母亲，你好。”

    ……………………

    …………

    …………

    如梦作者话语：

    不好意思了诸位，这一本书就是史上最强小萝莉那一本的作者了，风格也类似，迷迷糊糊的，混乱的紧，可能是第一次写的关系了，总之有很多不满的。

    希望大家还支持，以后还会喜欢写其他的，至少保证剧情顺畅，读起来不那么乱了，谢谢大家。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
=已完结=
更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com
手机访问:http://m.ixdzs.com
