

###序章 荒神###
('　　昏暗的天空，赤雨不停的下。
　　平原上，是断壁残垣的文明废墟。
　　现在是2074年，自荒神出现至今，已有24年，人类依然在苦苦地挣扎求存。
　　荒神，冠上‘神’之名的人类天敌。2050年突然在地球上出现的‘神谕细胞’不断捕食地球上的物质并产生急速变化，分化成多样化的生物体。
　　面对这种一般兵器完全无效的强大而数量繁多的生命体，不知何时起，人们将其比喻成极东地区所流传的八百万神祗，称之为‘荒神’。
　　随着荒神的出现，人类社会在短时间内便崩溃了。
　　而就在这时候，高举着‘保护人类及复兴科学技术’旗号而活动的团体――芬里尔，成为了人类抵抗荒神的中流砥柱。
　　原本这不过是一家专攻生物工学、生物化学的国际药物资本企业，自荒神出现之后便因神谕细胞技术而崛起，并逐渐掌控人类社会。
　　或许曾经还有着某国政府或者组织在苦苦挣扎，但如今基本上都已经消亡了。只有芬里尔凭借着以神机为首的神谕细胞技术，急速发展起来，在全球各个地区建立阻隔荒神的安全堡垒，庇护着幸存下来的人类。

###1.blood的制服真是太棒了###
('　　在下着赤红色雨水的昏暗天空中，机舱内的叶慧透过窗口看着下方旷野上灰褐色巴士一般的巨大移动要塞。
　　来到这个到处是“荒神”这种怪物的世界已经有十年了，叶慧如今也早已习惯了女性的身份。
　　虽然吊飞了是一件挺忧伤的事……
　　不过没关系，虽然吊飞了，但是这辈子长到16岁的叶慧，不仅把吊飞了之后少的肉补了回来，还多出了大概一斤……
　　好像还是挺忧伤的。
　　……闲话不提。
　　今天叶慧此行的目的，就是调入下面那个名为弗莱娅的移动要塞。
　　今后她就要作为芬里尔极致化技术开发局的一名噬神者，来战斗并存活下去。
　　可以说今天过后，她就不再是一个纯粹的人类了。
　　而这时，直升运输机开始缓缓降低高度，然后从移动要塞弗莱娅侧面打开的闸门中飞进去，最终停落在内部的小型机场上。
　　待直升机完全降落好后，还穿着训练用迷彩服的白发美少女叶慧，才从打开的机舱门中缓缓走下了运输机。
　　举目望去，机场四周的墙壁、天花板和地面，基本都是由金属铺就，整体的装修风格，类似于掺杂着科技感的哥特风格。
　　这华丽的装修，不像是该出现在这末世的东西。
　　“欢迎来到极致化技术开发局。”
　　一名衣着繁复整洁的军装青年，从机场一侧的门扉中走出，来到了叶慧的身前，“自我介绍一下，我的名字是本杰明，你叫叶慧对吧？”
　　“是的，”叶慧点点头。
　　本杰明笑着做了个请的手势，“那么请跟我来吧，我带你去办理相关的转入手续。”
　　于是在他的带领下，叶慧开始往要塞的深处前进。
　　沿途走来看到的一些身穿制服的工作人员，都给人一种急匆匆很忙碌的感觉。
　　和叶慧之前呆的芬里尔华中支部完全不同，这或许也是因为华中支部身处比较安全的后方吧，所以氛围才比较安逸。
　　之后经过一系列繁琐的安检、身份核对、资料转入之类的程序后，一套制服发到了叶慧的手上。
　　{少女更衣中……}
　　更衣室的镜子前，叶慧看着自己这一身制服。
　　制服整体是深色系的修身风格，上半身内里是灰青色的、能够完美衬托出身体线条的、衣摆像短裙一样的贴身强化衫。
　　强化衫外，套着黑灰色的修身棉质夹克，夹克的门襟只有领口处扣了起来，剩下的部分从领口往下逐渐敞开，
　　至夹克衣摆处已经敞开至臀部的两侧，呈燕尾服般的设计。
　　下半身是一条黑灰色的棉质超短裤，以及同样颜色的平跟过膝吊带长靴。
　　要说对这身制服观感如何，叶慧只能说还是挺好看的。
　　但是怎么说呢，穿起来却微妙的给人一种……用宅一点的说法就是工口，用正常人的说法就是涉情的感觉。
　　叶慧双手拍了拍脸，将纷乱的思绪甩出去，表情严肃了起来。
　　接下来就是见证骑鸡……错了是成为噬神者前必须的一道程序了――适合试验！
　　虽然以目前的技术水平来说，筛选出来的适合候补者，其通过适合试验的成功率已经非常高了。
　　但是就算失败的概率再低，就算只有百分之一的失败率，谁也不敢说自己就绝对不会是那百分之一了。
　　所以带着仿佛要上刑场一样的心情，叶慧踏出了更衣室。
　　根据工作人员的指引，她来到一个写着“医疗室”的房间门前。
　　打开门进入其中，便能看见房间中央有一张白色的手术台，手术台边是一些复杂的机械设备。
　　除此之外，房间里还有一个看起来像是护士的靓丽女青年，此时她手里正拿着一个卡片电脑操作着。
　　其身上穿着的医护服，和叶慧身上的制服是一样的设计风格――帅气中又带着点诱惑风情。
　　女护士听到开门的声响，抬起头来，细看了叶慧一眼，“你是叶慧？”
　　“是的。”叶慧点了一下头。
　　“我是达芙妮?阿尔弗烈德，是给你做偏食因子注射的护士~”
　　接着自称达芙妮的女护士放下手中的平板电脑，指了指身前的手术台，“那么现在躺上来吧。”
　　“不用紧张，这还不是适合试验，只是注射偏食因子而已，没有什么危险的。”
　　于是叶慧便依言平躺在手术台上。
　　“现在把你的右手手腕搭在这个注射设备的凹槽里……嗯嗯就是这样，手心朝上。等会注射偏食因子，身体可能会有轻微不适，请忍耐一下。”
　　“我要开始了哦。”说着，达芙妮按下了设备上的一个按钮。
　　然后随着一阵轻微的机械响动声，搁着叶慧右手的设备，其上半部分缓缓落了下来，将她的手腕紧密锁在中间。
　　接着她感觉自己的手腕似乎被针扎了一下，不过痛感很轻微，并且很快便消失了。
　　过了几秒，锁住叶慧手腕的设备便缓缓打开了。
　　“好了，偏食因子已经注射完毕了，有感觉不舒服的地方吗？”达芙妮关心道。
　　“……感觉身子有点软。”刚注射那会还没什么感觉，但是渐渐地，叶慧感觉全身开始困乏，并且越来越明显。
　　达芙妮左手抱胸，右手食指点着下巴，“嗯嗯……这个是注射偏食因子后的正常反应，不用担心，休息半小……”
　　结果还没等她说完，叶慧便已经失去了意识。

###2.未闻哥名（我们还未曾知道那天所看到的金发帅哥的名字）###
('　　等到叶慧醒来的时候，扭头便看到达芙妮正坐在一旁，专心致志地玩着她的卡片电脑。
　　发现她醒了，达芙妮抬起头看过来，“醒了？现在没什么不舒服的地方了吧？”
　　“没事了，”叶慧直接坐了起来，用无机质的声音回答。
　　“那么跟我来吧，我带你去适合试验的地点。”
　　于是接下来在达芙妮的带领下，叶慧离开了医疗室，很快来到了一扇金属大门前。
　　达芙妮上前，在门边的面板上操作了几下，然后金属大门便自动往两侧嘎吱着打开。
　　洞开的大门后，是一个墙壁、天花板、地面都由金属板块铺就的空旷大厅。
　　在这空旷又密闭的大厅中央，安置着一个小汽车大小的金属台面，而在金属台上的半空中，则悬挂着一个磨盘状的不知名设备。
　　除此之外大厅里就别无他物了。
　　“这里就是适合试验的场所了。请不要担心，弗莱娅的技术在芬里尔所有支部里可是顶尖的，不会出问题的。”
　　似乎是看出叶慧紧张的心情，达芙妮笑着给她打气。
　　叶慧深吸一口气，然后一言不发地迈步进了门内。
　　机械大门在她身后“咯吱咯吱”地缓缓关闭。
　　接着一个语气柔和的女性声音在大厅中响起，
　　“欢迎来到芬里尔下属支部――极致化技术开发局，我是副局长瑞秋?克劳狄乌斯。”
　　声音来源是墙上挂着的一个音箱，“那么现在请你躺在手术台上，放轻松。”
　　无需异议，叶慧直接依言照做。
　　这时自称瑞秋的女子，继续用她那深邃而又缓和的语气说着，
　　“接下来你将接受对荒神讨伐部队【噬神者】的适合试验……”
　　在她的话语声中，试验大厅里手术台右边的地板上，缓缓裂开了一大块，并从中升起了一个巨大的红色装置。
　　装置升到与金属台平齐的高度便停下，然后其表壳快速向两旁分裂展开，展露出固定在里面的巨大剑形兵器。
　　这就是神机，人类如今唯一能够用来对抗荒神的兵器，也是人类制造出来的人工荒神！
　　“……现在，握住你身旁的神机。”
　　叶慧看了一眼那把黑白配色的神机，便直接伸出右手抓住了剑柄。
　　“……虽说这是试验，但你不需要感到不安……因为你是……被狂暴之神选上的人呀……”
　　说着，瑞秋的声音“呵呵呵”地轻笑出来。
　　听到她这有点莫名其妙的话，叶慧突然有点不安。
　　然而就在这时，她右手腕边的两个粗大半环形装置里，突然涌出了黑色触手般的物质，相互串联着将她的右手缠在了中间。
　　然后还没等叶慧有所反应，两个黑色的半环形装置“啪”的一下就合在了一起，形成一个完整的腕轮形状，刚好将她的手腕锁在中间。
　　紧接着，半空中那磨盘状装置的底部慢慢旋转裂开，从中探出一个青色的针头。
　　“试验开始，祝你幸运……”
　　随着瑞秋的这句话落下，那磨盘状的装置迅速压了下来，底部的针头刚好就扎在叶慧手腕上黑色腕轮的圆孔中。
　　然后，像是酒精冲洗伤口那般的剧痛，便就在这一瞬间，从叶慧的手腕蔓延到了全身。
　　“呃啊――！”
　　叶慧银牙紧咬，将即将出口的惨叫憋了回去。
　　但是这股剧痛却在短时间内愈发的强烈，导致她身体都开始不自觉的痉挛起来。
　　――――
　　同时在弗莱娅内另一处的某个房间里，一名金发青年右手叉着腰，半眯起眼睛看着监控屏幕里滚到了地面的叶慧，“适合失败了吗…”
　　“不，你仔细看看，”金发青年身旁，坐在轮椅上带着头罩面纱的娇小女性带着轻笑，“呵呵呵……就和你接受洗礼时，一模一样。”
　　而在两人交谈的这一小段时间里，叶慧也终于从剧痛中缓了过来，拄着手中正冒着黑烟的神机，摇摇晃晃地从地面站了起来。
　　刚才那情况，她都以为自己要死了，还以为自己恰巧就是适合试验失败者中的一员了。
　　不过最终还是通过了！
　　死里逃生的叶慧，无机质的表情中都不禁带上了一丝笑意。
　　另一处房间里，轮椅上的娇小女性，看着监控屏幕里的叶慧，“恭喜你……这么一来你就成为了吞噬神之人――噬神者。”
　　没错，轮椅上的女性便是瑞秋?克劳狄乌斯。
　　“今后还会有更进一步的【血之力】觉醒。”
　　“同时，你也将被分配到极致化技术开发局的【blood】部队，成为超越了噬神者的万中选一之人、以及未来全新神话的舵手……”
　　“首先尽可能让体力恢复吧……我对你……可是相当期待喔。”
　　――――――――――――――
　　带着各种意义上的疲惫，叶慧走出了适合试验的大厅。
　　“你出来啦，成为噬神者感觉怎么样？”达芙妮自来熟地凑上来。
　　才不会有那种奇怪的冲动啊！
　　“好累。”叶慧语气有些无力。
　　“要我带你去宿舍吗？”
　　“不必了，我知道路。”
　　“那拜拜咯~不打扰你休息了。”
　　“嗯，再见。”
　　接下来……叶慧先是一路顺着工作人员的指引，来到存放神机的仓库。
　　将神机依照终端机上的指示安置好后，她便转身离开了仓库。
　　之所以会有这种专门存放神机的仓库，是因为神机这东西实质上就是武器形状的人工荒神。
　　荒神是什么东西都能吃掉的怪物，而神机这种人工荒神也是如此。
　　这样危险的东西，当然要小心小心再小心地安置好。
　　放好神机之后，叶慧回到自己的宿舍就洗洗睡了。被刚才的适合试验搞得一身的疲惫，所以她现在只想睡觉。
　　结果醒来之后第一个感觉就是饿，非常的饿。
　　等到她在餐厅吃完午餐，时间已经到了下午1点了。
　　今天暂时没有任务的叶慧，便无所事事的在弗莱娅内闲逛起来。
　　很快她逛着逛着，就通过电梯来到了2楼的庭园。
　　2楼的庭园是专门建设出来给弗莱娅的工作人员们休息和放松心情的，是一个类似小型景观花园的地方。
　　然后在庭园大水池中央的花草坪小岛上，叶慧偶遇了一名青年。
　　那是倚坐在花草坪最深处那棵榕树树荫下、一个有着柔顺金发的俊朗青年。
　　微风抚动着他的头发，斑斑点点的阳光洒在他的身上。
　　他就在这和煦的风光中闭目不语。
　　这一幕看起来如画一般。

###3.这一天，叶慧终于想起曾经被中二支配的恐惧###
('　　叶慧面无表情的朝金发青年打了个招呼，“你好。”
　　“喔……辛苦了，”
　　金发青年睁开了眼睛，微微仰头看向了叶慧，“参加这场适合试验，平安结束就算是万幸了，请坐吧。”
　　于是叶慧也在一旁草坪上屈膝坐下，
　　“这里在弗莱娅内可算是最平静的地方了，我一有空闲，就会一直呆在这里发发呆……”金发青年仰头闭上了眼睛，手搭在膝盖上，好像要睡着一般。
　　叶慧心里表示赞同。
　　她在这个世界生活的这十年里，还从未见过这样一个曾经在上辈子里习以为常的自然美景。
　　或许在野外可能存在着比这个庭园还要美的景色。
　　但到处是荒神的野外，不是普通人可以随意踏足的。
　　这时金发青年睁开眼睛，转过头来，
　　“自我介绍一下，我叫朱利乌斯?维斯康提，在你将被派任到的【blood】部队担任队长职务。”
　　叶慧没想到随便逛逛就碰到了自己未来的上司在摸鱼，现在是工作时间吧？
　　看到她好像被吓了一跳的样子，朱利乌斯拍了拍她的肩膀，
　　“放轻松点，以后还要请你多帮忙呢。哦对了，既然在这里遇见了，就顺便给你说了吧，明天有你的基础训练任务，记得早上7点到大厅报到。”
　　说着，他站了起来，稍微整理了一下衣服，“那么你就先慢慢逛吧。”
　　朱利乌斯离开后，叶慧在原地坐了一会儿，不过坐久了却感觉有点无聊，单调的景色看多了也就那么一回事。
　　之前在华中支部时，她要么是在学习，要么就是在训练基地整日进行着训练，反而不太习惯现在这种无所事事了。
　　于是她拿出了手机……
　　之前由于叶慧未成年，这辈子父母留给她的遗产暂时被芬里尔冻结起来了，所以她一直以来都是处于近乎身无分文的状态。
　　不过身为烈士之后的她――倒不如说具备着噬神者资质的她，生活、成长、学习教育之类的资源，全都是由芬里尔配给的。
　　所以也没有什么需要花钱的地方。
　　而现在她已经在芬里尔正式入职了，所以父母留给她的遗产也随之解冻――那是一笔不算少的钱财。
　　出于以后工作联络方面的考虑，叶慧就在弗莱娅的物资部买了个手机。
　　说实话她对这手机没啥指望的，玩游戏、看视频看小说之类的娱乐功能估计是没有的。
　　因为这是一个黑色的按键手机，屏幕也不大，优点也就只有小巧结实了。
　　但是她别无选择，这里只有这种手机卖了。
　　“啊，你在这里啊！”正在叶慧低头尝试着手机的功能时，一个熟悉的声音响起，抬头一看，
　　一张脸贴得很近的看着她。
　　吓得叶慧差点一拳打在那张脸上。稍微拉远了一点距离，才看清原来是之前的护士达芙妮，叶慧有点不满地抗议，
　　“能不能不要这么吓人！”
　　“嘛嘛，不要在意这种小事啦~”
　　达芙妮拍着叶慧的肩膀打着哈哈，“话说你在这里干什么？――诶你有手机啊，来交换代号加个好友吧，到时候给你发邮件。”
　　“代号？什么代号？”叶慧一头雾水地问到。
　　“你现在已经算是芬里尔的正式职员了，所以就要给自己起一个代号，用来平时的联络以及系统上的识别身份，”
　　说着，达芙妮贴着叶慧坐了下来，
　　“代号一旦决定，就无法再更改了，所以一定要慎重决定，否则要是取了什么奇怪的代号，那可就要背负着这种羞耻直到死亡……”
　　听到这里，叶慧突然想起了上辈子少年无知时自己的那些羞耻网名：左手♂写爱、喋血恋――――――――！！！
　　大、大脑在颤抖！不要给我想起来啊啊啊啊！！！
　　秦王曰：中二之耻，亦免冠徒跣，以头抢树尔。
　　“怎、怎么了？！叶慧！？？为什么突然开始撞树？！”
　　达芙妮连忙阻止叶慧的自残行为，“是不是适合试验的副作用？！头疼吗？我带你去医疗室！”
　　“没关系，我没事。”叶慧表情淡定地制止了达芙妮想要带自己去治疗的行动，
　　“我只是想起了一些令人头痛的事情而已。对了，刚才那个代号你说到哪了？”
　　“哦、哦……刚才讲到不要给自己起什么奇怪的代号，不然就要背负着这种羞耻一辈子……”
　　呀掰！大脑又要开始颤抖了！
　　叶慧赶紧捂着头打断了达芙妮的话，“好了好了我知道了！后面呢？这代号要怎么弄？”
　　“很简单的，首先这样……”
　　达芙妮从叶慧手里拿过了她的手机，
　　“把手机这样贴在你的手环上，手机就会自动识别你的身份信息，然后这样这样，打开你的个人信息界面，来，输入你的代号吧！”
　　叶慧接过手机，低头思考了一会儿，默默地在代号栏输入了：GOD
　　[提示：此代号已存在。]
　　谁啊！竟然给自己起了这么嚣张的代号！话说已存在也就是说这种代号都能通过吗？！
　　还有噬神者翻译成英文不就是GODEATER吗？！起了这么个代号的人是怎么回事？！是想被吃一下看看吗？！
　　然后叶慧面无表情地重新输入了另一个单词：strongest
　　[提示：此代号已存在。]
　　然后叶慧默默思考了一会，重新输入：yhwh
　　[提示：此代号已存在。]
　　震惊！此刻叶慧心里充满了不敢置信，占用了这个代号的究竟是哪个大佬？！
　　输入：yehui
　　[提示：此代号已存在。]
　　火大！为什么自己名字的拼音也被占用了！
　　于是有点不爽地再次输入：shalala
　　[提示：OK]
　　这都被占……！
　　“达芙妮……”
　　“怎么了？代号弄好了吗？”
　　“不，我是想问手滑起了个不想要的代号该怎么办？”
　　“嗯？我看看，”说着，达芙妮就把头伸过来窥屏，“shalala，莎啦啦……噗哈哈哈，真是可爱的代号！”
　　“别笑，我问正经的。”叶慧嫌弃地推开了她的脑袋。
　　“改不了了啦，一旦确认就改不了啦，你这代号还算不错啦，总比阿猫阿狗之类的好。”
　　“唔……”
　　“别一副难以释怀的样子，好了！既然你的代号已经决定了，那就开始加好友吧！”
　　达芙妮又一把抢过了手机，“这样这样……在这里可以添加联系人，然后我的代号是……Daphne?Alfred，好了！”
　　“达芙妮?阿尔弗烈德，这不就是你的名字吗？！”叶慧用死鱼眼瞪着她。
　　“抱歉抱歉，其实很多人都是直接用自己的名字做代号的，忘记告诉你了。”
　　达芙妮双手合十表示求饶，然后突然“啊”了一声，
　　“都这个点了！不好意思叶慧，我有点事就先走了~拜拜~”

###4.差点就被射了一脸###
('　　这天之后，弗莱娅里的人也大都知道了blood部队有个新人噬神者加入的消息。
　　时间很快到了第二天，叶慧一如既往的起得很早，洗漱一番之后，来到食堂解决了早餐，然后便直接来到了大厅。
　　弗莱娅的大厅，是主体色调为白色的哥特风装修，不止大厅，叶慧看到的弗莱娅内的一切都是崭新而又华丽的风格。
　　大厅里，朱利乌斯早已在前台处等待了，看到叶慧过来，就对她招呼了一声“早”。
　　“已经休息够了吗？有个基础训练任务要发行给你……哦，忘了给你介绍一下了，”说着朱利乌斯手指着一旁站在柜台后的金发女性，“这位是操控员法兰，今后你的任务基本上都是在她这里交接了。”
　　“你好，我是操控员，名字叫做法兰。”名为法兰的金发女性，外面穿着一件露肩西装小马甲，内里是白色连身超短制服窄裙。
　　此时她接过朱利乌斯的话头，同时双手交叉在小腹，对着叶慧微微鞠了一躬，“昨天的噬神者与blood的适合试验，辛苦了。”
　　“你已经通过适合试验，因此，予以解放资料库的使用权限。今后我将会全力支援你这位【blood候补生】的生活……还请多多指教。”
　　“请多指教。”叶慧回了个礼。
　　“就是这样，”等达她们两人交谈完毕后，朱利乌斯继续说道，“大厅和你的房间里都有终端机，把手环接入终端机就能阅览符合你权限等级的资料库。”
　　说着朱利乌斯举起右手示意了一下他手上的黑色手环。
　　“终端机还有其他各种各样的功能，不过先暂且不提，现在先跟我来，我带你去训练场进行今天的基础训练任务。”朱利乌斯示意叶慧跟上，便往一边走去。
　　叶慧安静地跟在朱利乌斯的身后走着，同时听着他对自己说明的一些注意事项。
　　“以神机驱逐荒神并生还，这就是神机手――也就是噬神者的主要任务。”
　　“首先，要学会神机的基本操作，或许你来这里之前有过相关的训练，但是拿到神机前后是不一样的，你拿到神机时应该也感觉到了吧？那种好像多了一根肢体的感觉……”
　　“然而神机这东西本质上来说就是人工荒神，荒神都是非常危险的东西，所以在习惯之前必须不断反复进行神机使用的训练，这是非常重要的，一旦使用不当，就容易伤及自己。”
　　两人一边走一边进行基本上是朱利乌斯单方面在说明的交谈，很快便来到了神机保管仓库，仓库门打开后朱利乌斯对叶慧示意道：“先将你的神机取出来吧。”
　　走进仓库里，叶慧将手环和仓库终端机的接口相连，终端机开始自动识别验证身份，待到终端机屏幕上几个绿色的提示框相继弹出后，不远处的神机存放装置就解开了对叶慧神机的锁定。
　　拿着神机走出仓库，叶慧继续跟着朱利乌斯前进。
　　“这里就是出击门，从出击门出去，就能到弗莱娅外面执行任务。只要顺利完成任务，返回后就可以获得各种报酬。”朱利乌斯指着神机仓库不远处一道大门对叶慧介绍道。
　　那是一道宽大的金属门扉，有着钢筋铁网、黄色警戒栏、一体式闸门等多重构造，无人出任务的现在正紧闭着。
　　然后朱利乌斯又转过头对正时不时挥一下神机的叶慧说：“你的神机零件都属于黑钢系列的基本型号，近战零件是黑钢短剑型，枪身是黑钢重火型，装甲为黑钢大盾型。往后你可以通过荒神身上收集的素材和其他的一些材料，对你的神机进行升级改造。”
　　“短剑……”
　　叶慧无语地看着手里这个“短剑”，其剑身长度就大概相当于自己五分之四的身高，再加上后面的握柄和中间的结合部位，整个神机竖起来的高度比自己整个人还高出一个头。
　　似乎是看出她的心思，朱利乌斯便为她解释起来：
　　“之所以把神机做那么大，是因为荒神基本上都是些大家伙，旧世代那些普通刀剑的大小，对大部分荒神来说简直就跟牙签一样细小。近身零件里短剑型还算是小的了，长剑型比短剑型还大不少，大剑型又更加巨大了，到了长矛型和镰刀型，那长度都能有一般人两倍身高那么长。”
　　“还好成为神机手后身体素质会大幅度提高，不然神机的重量一般人的力气还真挥不动。不过就算真有这么大力气的一般人，你也别让他们直接接触你的神机哦，毕竟每一把神机，除了自己的主人之外，其他任何人接触到之后，基本上都会被神机吃掉。”
　　“……到了，这里就是训练场。”正交谈着的两人，这时已经到达了目的地。
　　两人在一扇巨大的金属闸门前站定，金属门的一边挂着一个牌子，上面写着三个字：“训练场”。
　　朱利乌斯上前，在门边的操控屏上操控了一会，伴随着沉闷的机械声，金属大门缓缓地打开了。
　　“你自己进去吧，我会在旁边的监控室里对你的训练做出指示。”
　　“是。”叶慧敬了个礼，然后就拿着神机走进了训练场内。
　　训练场是一个圆形的大厅，墙壁、天花板和地板的材料，一如之前适合试验的场所，都是金属拼接而成。墙上的高处，分布着几个音响和通风口，而在训练场出口方向相对垂直的两侧，分别有着一高一低的两个金属平台。
　　除此之外这个训练场内没有窗户，也没有任何多余的布置，大门关上后这里就成了完全封闭的场所。
　　“首先，在战场上最重要的是掌握情报，”朱利乌斯的声音从音响中响起，“我看过你的资料――华中支部噬神者军事训练全项目全优成绩。那么探查地形、整理情报、战术动作和接近战这类基本的东西，你应该已经熟练掌握了吧？”
　　“是的。”正在扫视四周的叶慧果断回答。
　　“那么我就不用特地向你说明这方面的内容了，今天主要是和神机相关的训练，或许之前你也学过一些这方面的知识，但是实际使用起来，还是需要进行训练的。那么你先活动一下身体热热身吧。”
　　{少女热身中……}
　　“……热身好了吗，那么就开始训练任务吧，”随着叶慧热身结束在原地站定，朱利乌斯就直接就宣布了任务开始。
　　其话音刚落，训练场内，叶慧不远处的地板上，就伴随着一阵黑雾而浮起一个模样丑陋的怪物，
　　“不必紧张，这是人工制造出来的模拟荒神，强度和正常荒神相比起来非常低，就算是什么都不懂的噬神者新人都能将其消灭。”
　　正在热身的叶慧停了下来，看着那个一人高的浑身缠绕着有如黑色肮脏绷带般物体的荒神，摆出了防御架势。
　　叶慧知道这个荒神――
　　学名为‘暗夜虚眼’，头部两只人手般的爪子围拢间，长着一只金黄色的巨大独眼，这种小型荒神没有脚，虫子身躯一般的下身是与地面连在一起的。
　　暗夜虚眼拥有从眼睛发射神谕弹并以时间差引爆的能力，除此之外就没有其他攻击手段了，目前世界各地皆有这种新型荒神出现。
　　之前叶慧只是在训练基地里通过课件资料看过这种荒神的情报和图片，现在第一次看到实物，感觉远比图片上更加丑陋吓人。
　　这时候不远处的暗夜虚眼似乎发现了叶慧，金黄色的独眼前开始有蓝紫色的不明物质迅速聚集……
　　叶慧直觉不妙，脚步一蹬便往旁边闪身躲开，这时一团蓝紫色的东西也从她原先所在的位置快速飞过，“啪”的一声落在远处的地上，过了一两秒后随着一声不大的“boom”而爆炸开来。
　　而叶慧，却是狼狈的摔到了地上，刚才叶慧情急之下就用尽全力地往旁边跳开，但是跳开的速度和距离和她预料中的完全不一样！所以措手不及的叶慧落地时就脚一歪“啪叽”一下滚倒在地。

###5.亚拉那一卡？###
('　　“注意了，”这时朱利乌斯说话了。
　　“成为噬神者后，力量、速度、身体强度等各方面会在短时间内大幅度提升，习惯这种体能骤升而产生的落差，也是训练任务的一环。”
　　原来是这样，叶慧恍然大悟。怪不得从早上起来时就一直感觉身体好像变轻了好多，刚才也是，跳一下就是飞一样的感觉。
　　而且换做以前，像这样狠狠地摔一下，怎么说也是个轻伤的下场，不过现在却连痛感都没多少。
　　心里想着这些有的没的，叶慧若无其事地从地上爬了起来。
　　“暗夜虚眼的攻击频率并不高，所以一次攻击之后，短时间内就无法再次发射神谕弹，”朱利乌斯的指示依然在继续，
　　“趁着它无法攻击的这段时间里，赶紧控制一下自己的出力程度吧。
　　不过你也不必太过紧张，这个暗夜虚眼是为训练而特制的，攻击力并不强。以你现在的身体素质，就算被正面打中了也不过是轻伤的程度。”
　　“明白了。”叶慧重新摆出方便躲闪的防御姿势，凝视着前方的荒神。
　　在华中支部训练基地学过的那些格斗技和战术动作在心里迅速浮现闪过。
　　不过在此之前得适应一下自己的出力程度，免得冲刺、跳跃的距离超出预料、一拳挥出去身体都被带偏这些搞笑的情况出现。
　　叶慧抬起右腿，轻轻往地上一蹬；
　　接着又马上抬起，再次往地上一蹬，而这次稍微加大了些力气；
　　接着右腿又抬起，再次加了些力气蹬下去……
　　这样一点点加大力气直到最大出力，接着又换左腿重复之前的过程。
　　这时候前方的暗夜虚眼也重新发起了进攻，一枚蓝紫色的神谕弹再次向着叶慧飞去。
　　不过还好在它攻击之前叶慧就已经大致适应了双腿的出力，虽然还没有到完美掌控的地步，但是躲避这种程度的攻击已经完全没问题了。
　　只见暗夜虚眼发射的神谕弹在接近叶慧前的瞬间，叶慧轻轻一跳错开两个身位，躲开了这次攻击。
　　“不错不错，”挂着许多监视屏幕的室内，朱利乌斯看着屏幕里叶慧的动作。
　　“本来还以为你会再狼狈一会儿，没想到你这么快就适应了。”
　　叶慧没有理会他的话，刚才她明明就是想‘擦弹’躲过那一发神谕弹的，但是却因为身体掌握不完全，跳开的距离比她预料的要远了。
　　于是叶慧在躲开这次的神谕弹之后，又做起了适应出力的动作。
　　一些或是体操、或是武术格斗的动作被她反复做出，以此来将全身各个部位的状况逐渐掌握……
　　在暗夜虚眼第五次发起进攻之前，叶慧就已经基本适应了适合试验后骤变的身体状况。
　　所以她拿着短剑型神机直接就冲向了暗夜虚眼……
　　武器的使用毫无问题，毕竟叶慧在训练基地时就已经系统学习过各种冷兵器格斗、枪械的使用，虽没有大师的水平，但也有达人的程度。
　　所以叶慧尝试性地在暗夜虚眼身上划了几剑之后，便从它最脆弱的眼睛部位将其一剑贯穿。
　　而被一剑贯穿的暗夜虚眼，身体挣扎了一下后便完全停止了活动，身上渐渐开始冒出黑色的烟雾。
　　“干得漂亮，接下来就进行神机枪形态的训练吧。请根据感觉，将神机变换为枪形态。”
　　感觉……
　　叶慧举着神机凝视着，试着找到朱利乌斯说的所谓感觉。
　　将神机变换为枪形态的出乎叶慧预料的简单，很顺利的，在一阵机械摩擦传动的声音中，神机的形态迅速完成了改变。
　　神机的中心――把柄和剑身的结合处迅速展开，露出里面黑色的神谕细胞组织。
　　原本紧密结合在一起的各个零件部位，此刻都已经分离开来，全凭中心处触手一样的神谕细胞组织连接着。
　　枪身零件在展开延长、长长的剑身开始收缩变短，剑格位置的两块装甲零件向后移动。
　　剑身零件和枪身零件也在迅速变换位置，最终装甲零件在把柄两侧固定，原本剑身的位置被粗大的枪身炮管替代。
　　而剑刃则是像步枪刺刀一样藏在枪身下方，只是其露出的长度远不及枪身罢了。
　　这一系列动作说起来长，实际上这过程用时都没超过两秒钟。
　　拿着跟自己血肉相连的神机，叶慧如同挥动手臂般，只要脑袋通过神经发出指令，神机就会自动完成形态变换。
　　“好了，既然已经学会怎么变换神机形态了，”
　　朱利乌斯打断了正好奇地将神机在两种形态间来回切换的叶慧，“那么就开始练习枪形态的使用吧。”
　　“在你适应枪形态的操控前，我先给你说明一些有关枪形态的基本事项。”
　　“当神机处于枪形态时，发射的子弹实际上就是神机内储备的神谕细胞。发射时，会将神谕细胞注入枪身内置的【控制用回路组】，而这个【控制用回路组】又被称为【枪弹】。”
　　“枪弹本身并非消耗品，神机要发射时，会将一定量的神谕细胞注入能决定其形体、弹道、举动、火力、属性、同时发射数量等条件的枪弹。”
　　“经过枪弹零件的转换，神谕细胞便会变成依照回路运作的攻击用高能形态，接着将高能形态的神谕细胞发射出去，这就是枪形态射击的过程原理。”
　　此时叶慧边听着自己队长的说明边摸着亚光的黑色枪身。
　　心里干她娘的一炮的冲动越来越强烈，想到就做，于是她端平了神机，毫不犹豫地按下了扳机。
　　随着“砰”的一声以及不小的后坐力，神机枪口中冒出了火光，一发红色的神谕弹“乓”的一声在远处的金属墙壁上炸出一个弹坑。
　　“因为神谕细胞可射出的量设有限制，所以在战场上一定要留意发射用神谕细胞的储量，关键时刻突然射不出来了那可是大危机。”
　　说着，朱利乌斯就按下了自己身前控制台上的一个按钮，“好了，现在就开始神机枪形态的实战训练吧。”
　　随着朱利乌斯按下了那个按钮，叶慧前方再次出现了一只暗夜虚眼。
　　而之前那只暗夜虚眼，其尸体正化为黑色烟雾不断消散中。
　　据叶慧所知，荒神这种存在，一旦其核心被破坏，那么被核心所统御的其余身体组织就会很快烟消云散。
　　这时候面对这只新出现的暗夜虚眼，叶慧就显得不慌不忙了，毕竟之前有过击杀一只的经验了。
　　轻松躲过暗夜虚眼的攻击，叶慧将枪口对准了它，然后毫不犹豫就是六连射。
　　“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”
　　每一发都准确命中了前方暗夜虚眼的眼睛部位。
　　单兵作战考核成绩是最高的A评价，而单兵作战这个大项目里当然也包括了射击项目。
　　即使叶慧在这之前并没用过神机，即使这神机的枪身没有准星无法靠此瞄准。
　　但是这种距离下，打这样一个固定靶对她来说有难度吗？
　　NO!这种事情简直就是步步高打火机――soeasy！
　　其实不光是重火型，就算是狙击型、冲锋枪型和散弹枪型的神机，叶慧都能熟练地操控。
　　在训练基地时，虽然当时还没有配置神机，但那毕竟是“噬神者适合候补者训练基地”，训练的当然都是和噬神者相关的内容。
　　而训练基地给适合候补者们拿来做训练的器材，都是模仿一般神机而特制出来的普通冷兵器和热兵器。
　　除了重量依照噬神者和普通人的体能同比例减轻之外，这些特制的“假神机”，其外形、使用方法都和真正的神机没有区别。
　　这样两年训练出来的适合候补者，成为噬神者拿到神机后，就能迅速适应神机并形成有效战斗力。
　　所以叶慧现在才能在第一次上手真正的神机时，端着那没有准星和瞄准镜的神机，凭着感觉连续几枪，枪枪暴击，将那只暗夜虚眼直接射爆。
　　而那只暗夜虚眼被这样“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”的来了六发**，早已经死得不能再死了。
　　而且由于这种荒神没有发声器官，所以就算到死都没能发出任何声音。
　　叶慧想想都知道分发给自己这个新人的神机，不只是近战零件、枪身零件和装甲零件是最低级的基础型号，恐怕连枪身内置的“枪弹”都是最普通的。
　　所以她根本就不指望能一发干掉暗夜虚眼，所以她刚才直接就一口气打空了神机的神谕细胞储备。
　　俗话说得好，没有什么是一发解决不了的，如果有，那就再来几发。

###6.震惊！###
('　　“好了，既然枪形态你已经熟练了，就来练习装甲的使用吧。”在叶慧将前方的暗夜虚眼射爆之后，朱利乌斯直接就宣布训练进入下个阶段。
　　“在此之前，我先给你简单讲解一下装甲的基本知识。
　　装甲是神机上重要的一个零件，主要是以掺和了偏食因子的坚固材料制造而成，其功用是用来格挡荒神的物理性攻击，以及荒神神谕细胞的捕食。”
　　“现在，看着你神机两侧的两块装甲，当装甲不使用时，就会处于这样的分离状态，只有使用装甲格挡时，分离开来的两块装甲零件才会在神机的一侧合并成为一个完整的护盾。”
　　“然后装甲的展开和收起，因为神机是通过手环与你的神经相连的，所以只需要你的脑袋发出相关指令，装甲的收放就会自动完成。就像之前神机的形态变换一样，来试试吧。”
　　又是感觉……
　　这样吐槽之后叶慧将神机举在身前，将精神集中在神机上，试图将心里“防御”“展开防御”“装甲启动”之类的心思传达给神机。
　　然后很顺利的，在“当啷”一声金属撞击的脆响中，分离的装甲零件在神机把柄和剑身之间合并成了一个完整的盾牌形状。
　　“很好，看来你很有天分。既然已经知道怎么使用了，那么就来练习用装甲格挡荒神的攻击吧。”
　　随着朱利乌斯的话，训练场内又出现了一只暗夜虚眼。
　　“这次的荒神，我将它的攻击频率大幅度提高了。
　　现在是专门练习装甲的使用，所以你不能进攻，面对它的攻击，也尽量用装甲来格挡。通过这样的演练来把握住装甲的使用诀窍。”
　　“谨记，装甲的训练是非常重要的，近身战斗和射击水平不行只会导致讨伐荒神的任务失败，但是装甲若是使用不当，搞不好就会当场死亡。”
　　“那么现在就开始吧！”
　　随着朱利乌斯的话音刚落，场上的暗夜虚眼立刻就是一发神谕弹射向叶慧。
　　叶慧当机立断展开护盾，同时身体做出抗冲击的姿势，但是……
　　“嘭！”叶慧立刻就被神谕弹炸得灰头土脸。
　　不是叶慧挡歪了，而是装甲防御展开的速度出乎她意料的慢了一点，导致神谕弹直接炸到了她身上。
　　还好的是爆炸威力并不大。
　　“注意，”朱利乌斯给出了提示，
　　“不同的装甲展开速度是不一样的，其中小盾型速度最快，但是防御性能最低，护盾型速度中等，防御性也一般，塔盾型速度最慢，但是防御力最高。而你目前装备的装甲零件为护盾型。”
　　“好好的把握护盾的速度和使用诀窍吧……”
　　就这样叶慧在那只暗夜虚眼近乎一秒钟一发的射击之下不断地使用护盾格挡，实在来不及格挡的，就位移躲开。就这样练习了5分钟之后，朱利乌斯宣布了训练结束，
　　“今天上午的训练到此结束，请谨记内容多多练习，早日在战场上活跃吧。”
　　这次的训练任务时间意外的短，叶慧还以为要训练很久呢，从训练场出来后朱利乌斯就跟她说直到下午的二阶段训练任务之前都是自由活动时间。
　　因为之前也没和真正的噬神者碰过面，叶慧本以为噬神者的工作要更加艰苦一些，每天都风里来火里去地战斗在第一线呢。
　　却没想到第一次“入职培训”竟是训练了不过半小时就完了，而且接下来的半天都是休息时间。
　　其实叶慧不知道的是，一般新人噬神者的第一个基础训练并不会像她这样快速的完成。
　　有些新人连正确的挥砍动作都不会，射击水平也差得不行，甚至有的人第一次还会被模拟荒神的模样给吓瘫。
　　这类没有经过正规训练便成为噬神者的人并不少，每一个这样的人都需要长时间的“入职培训”之后，芬里尔才会放他们外出实战。
　　朱利乌斯其实也对叶慧的表现有些吃惊。
　　除了刚开始那一会之外，之后叶慧的表现，就好像一个老手噬神者一样。其接近战、远程射击的实力，作为噬神者来说可以说是水准之上了。
　　队里有叶慧这样从芬里尔正规的训练基地出来的精英加入，朱利乌斯原本绷着的心情轻松多了。
　　要是队里全是两个月前加入的罗密欧?莱奥尼那样表现强差人意的新人，那么号称精英部队的blood可就会成为笑柄了。
　　而现在结束了训练的叶慧正要回到自己的房间，结果在路过大厅时，在二层式大厅的阶梯下方楼层碰到了一个黑发猫耳少女！
　　其实说是猫耳也只是看起来像而已。
　　实际上少女只是后面的头发用发卡固定着朝上，导致头发从后脑两侧高出头顶，然后就看起来像猫耳狐耳一样罢了。
　　黑发少女穿着和叶慧一样的blood部队制服，正坐在长凳上，双手捧着一个长条形的热狗面包狂啃……
　　不对，那应该不是热狗面包，哪有热狗面包里面夹的是麻辣烫啊！
　　心里这样吐槽的叶慧上前对这个应该是自己队友的人打了个招呼。
　　“你好。”
　　“啊，你好，训练辛苦了~”听到叶慧的话，黑发少女从面包中抬起头来对叶慧说道，“你也是blood的新生……错了是新加入的人，对吧？”
　　“没错，你也是吗？”
　　“忘记自我介绍了，”少女一副突然反应过来的样子用右手捂了下嘴，
　　“我叫做香月奈奈，一样也是blood的新人！你可以叫我奈奈，请多指教咯~”
　　说完她就又低下头开始啃她的面包了，很快啃完一个之后又从旁边的袋子里拿出了一个接着啃了起来。
　　用死鱼眼看着她那副样子，叶慧实在忍不住就吐槽了出来，
　　“你好会吃喔。”
　　“是吗？”奈奈抬起头来，语气有点不确定，“这很平常耶？”
　　“而且，噬神者的工作就是吃，这说起来也算是工作的一环呀！……对吧？”
　　说着说着，她自己都被自己说服了，不过说到最后两字时又感觉不太不确定。
　　刚才那一瞬间，叶慧就仿佛在她头顶看到一个灯泡“叮”的一下冒了出来。
　　而说完了的奈奈，将手里的面包往嘴里一塞，接着面包“咔擦咔擦咔擦咔擦”地就好像被塞进绞肉机里面一样一节节的迅速被消灭掉了。
　　“啊！对了！为了纪念我们相识……”将面包消灭掉后奈奈就又从旁边的袋子里拿出了一个面包，然后伸手递给了叶慧，
　　“来，请用！我妈妈亲授！奈奈特制的关东煮面包！很好吃喔，不介意的话就吃吃看吧~”
　　叶慧下意识的伸手接了过来。
　　然后奈奈好像突然想起什么的样子站了起来，“哎呀糟糕，快到我训练的时间了，我先走~”
　　说完她挥了挥手就扛着装面包的袋子跑走了，跑到远处的楼梯口后又转身对这边的叶慧喊了一句，
　　“一定要吃完哦！没吃完的话，我可是会生气的喔~！”

###7.强不强是一个版本的事，帅不帅是一辈子的事###
('　　虽然早上已经吃过了，不过看着手里的面包，不知道为什么叶慧又突然有点饿了。
　　于是她就低头吃了起来，吃相倒没有奈奈那种几天没吃饭的样子，但也不像一般少女一样优雅地小口吃着。
　　真要说起来的话，就是没有明显性别倾向的吃法，没有刻意保持仪态，却也不急不缓。
　　其实叶慧这个人，平常的时候，从表面上看，给初次见面的人的感觉就好像一个看破凡尘的高僧。
　　看什么都是一副淡定的眼神，又或者说是死鱼眼？
　　她就这样淡定又安静的坐在那里吃着面包，整个人就好像和这片空间的空气融合在了一起。
　　不特别注意的话，还真会让人忽略掉这么一个美少女的存在。
　　拜她这种遗世独立的表现所致，这辈子她在同龄人里总是显得格格不入，再加上她本身也是比较宅的性子，所以一直都没什么朋友。
　　――――――
　　当叶慧在大厅里淡定的吃着关东煮面包时，一个大叔出现了！
　　“哟！”皮肤黝黑绑着头带的长发大叔很有精神的对叶慧打了个招呼，
　　“你就是blood的新人吧？我叫达米安，请多指教！”
　　“我是叶慧，请问有什么事吗？”叶慧语气听不出有什么情绪。
　　“其实我是极东分部的年轻噬神者的指导员，有点事情才来到这里的。
　　然后呢，你的队长，是叫做朱利乌斯的，他似乎因为有事要忙，所以拜托我如果碰到你的话就给你一些噬神者的新人指导。”
　　“请说。”叶慧面无表情地嚼啊嚼。
　　“别这么冷淡嘛，”达米安笑哈哈地在叶慧对面的长凳上坐下。
　　“别看我这样，其实我退役前也是个神机手哦，有关战斗方面的经验我还是很有自信的！”
　　“那么请告诉我战斗的诀窍。”叶慧稍微端正了态度。
　　“神机可以依据近距离与远距离切换战斗风格，这个在基础训练应该有学过吧？”达米安问。
　　叶慧点点头。
　　“不过话虽如此，能不能善加利用近身武器还是会严重影响任务的成功概率。
　　你就先每种都试试看吧，要是能找出适合自己的近身武器，战斗效率应该叶慧大幅度提升。”
　　“每种都试试看是什么意思？”叶慧有些不解。
　　“看你的样子，你的队长还没跟你说过吗？”
　　达米安看起来有点惊讶的样子。
　　“刚成为噬神者时，芬里尔下发的神机零部件，并不只有一套。”
　　“因为每个人对不同武器的相性都不一样，有时候不同的讨伐对象适用的武器也不一样。”
　　“所以芬里尔给新人噬神者配备的神机零件包含了当前所在支部拥有的所有类型――这么说好像芬里尔非常大方，实际上都只是些造价便宜的基础型号而已。”
　　“所以你如果觉得神机上的武器用得不顺手的话，可以直接在终端机那里设置更换，只要在终端机上设定了你的神机配置之后，整备组就会收到消息，开始给你的神机进行整备更新。”
　　说到这里达米安站了起来。
　　“那么我还有事要忙，有什么其他的问题的话下次有空再说吧……”
　　“哦对了，终端机的话，大厅前台那边的墙上那些机器就是了，每个神机手的宿舍里也有一台。”
　　说着达米安挥了挥手就转身离开了大厅……
　　近身武器的话……
　　达米安走后，叶慧就捏着下巴开始思考起自己以后该主使怎样的武器搭配。
　　近战果然还是变异镰吧……装甲就用护盾，虽然各方面都挺平庸，但这也代表各方面都有兼顾。远程的话……
　　叶慧回忆了一下以前学过的神机的相关基础知识。
　　狙击枪：射程最长，射击精准度最高，弹速最快，神谕弹穿透力也最强，还内置了匿踪立场，用得好的话甚至可以一枪秒杀中型种荒神。但是使用起来需要安全的输出环境，对地形也有比较高的要求。
　　轰击枪：也就是重炮。威力大，枪身坚固，消耗大，重量大，后坐力也很强。而特殊的枪身构造可以储备更多的神谕能量，所以消耗大这个缺点倒是不用担心。还能使用具有导向性能的枪弹。
　　重炮枪弹的导向性能，能让神谕弹在发射之后做到中途改变方向、空中悬停、自动追踪之类功能的，没错，根据叶慧了解到的一些这方面的情报，神机就是这么神奇的东西。
　　散弹枪：距离约近威力越……
　　算了就决定是重炮了！
　　对于后面的散弹枪和冲锋枪类，叶慧懒得再回忆了。
　　而虽然狙击枪的超视距秒杀打击听起来也很帅，但男人…哦不战士的浪漫果然还是强！猛！轰！啊！
　　而近身武器选择变异镰的原因，当然是因为帅啊！
　　叶慧上辈子就觉得那些使用镰刀的动漫角色超帅了！当时中二的她给自己妄想的人设就是使用镰……咳咳！
　　真正决定使用变异镰为主武器的原因，是因为在训练基地武器使用的训练项目中，当叶慧第一次摸到变异镰外形的训练用兵器时，就感觉镰刀就是自己命中注定的武器。
　　而且在那之后，叶慧练习最多的就是变异镰了。当然了，对于其他类型武器的熟练度，她也有着不会丢人现眼的程度。
　　之前叶慧对于自己的武器不是变异镰还有点遗憾，打算以后出任务后就攒材料请整备组的人帮忙做一个呢。
　　没想到现在却得知上头已经给自己配给了一把。
　　在这里提一下，噬神者的神机，其核心都是根据每个人的基因和身体之类的参数来进行适配的。
　　适合试验就是试验噬神者事实上能否被其所适配到的神机接受的试验。
　　简单来说神机就是绑定的，只有本人能使用，其他人敢乱碰的话就等着被神机吃掉吧。
　　然后因为各方面的原因，一般情况下神机的零件更换与升级，都需要其主人自费。
　　升级用的材料需要自己购买或采集，剩下和零件制造升级相关的各种金钱费用就更不用提了。
　　毕竟这年代资源紧缺，尤其是和荒神相关的资源。
　　城市外面防卫荒神用的“城墙”需要用到大量的这类资源、地下的食物生产也需要用到……各方面对这类资源的需求量太大了。
　　所以就造成了这种噬神者的武器“自负盈亏”的局面。
　　与之相对的，在噬神者死亡之前，其神机都是独属于其个人的。
　　只有神机手本人死亡后，芬里尔才会开始筛选此神机新的适合者进行适合试验。
　　言归正传，叶慧心里大概决定了自己的神机配置后，就直接回到了自己的房间。
　　本来训练完之后弄得一身脏乱的她就打算回房间洗漱一下了，再加上更换神机零件需要用到终端机，而自己房间里刚好有个终端机。
　　芬里尔的终端机基本上都是一个样式――圆形的屏幕，下方左侧有一个轨迹球、右侧有噬神者手环的接口，下方则是操作键盘。
　　昨天分发宿舍时叶慧就发现了房间里这台终端机，结果试着使用时被提示需要“手环”才能操作；适合试验之后心力憔悴也一时忘记了。
　　现在来更换神机武器零件，也顺便看看终端机有什么功能。
　　叶慧走到终端机前，将右手连带着手上的手环，一起放进终端机右下角大小和形状刚好和手环契合的接口里。然后终端机的屏幕开始亮起――
　　{正在识别身份…}
　　{通过}
　　{正在验证权限…}
　　{通过}
　　……
　　屏幕上相继弹出一些提示框后，便进入了主操作界面。
　　芬里尔狼头纹章的背景上，只有寥寥几个功能选项，分别是：神机管理、制造、资料库和档案库。
　　叶慧依次点击神机管理-近身武器更换，然后在黑钢短剑型、长剑型、大剑型、喷射锤型、矛型和大镰型这6个可选武器中选择了黑钢大镰型。
　　不过这个黑钢大镰的样子倒是有点强差人意。
　　右边的3d图示上那个黑白金属配色的圆弧刀身设计，和叶慧理想中的帅气稍微有点差距，她感到有点失望。
　　于是她点击了更换之后，就打开了主界面上的制造窗口，想看看现有的一些神机零件模板设计，是不是有更好的变异镰。
　　依次点击装备制成-近身武器-变异镰，便看到一份长长的清单。
　　清单列表上是各种各样变异镰的名称，什么“黑钢大镰型”、“铁处女镰”“冰缠雉刃”、“铁处女镰雷”、“兽镰”……等等。
　　而点选到哪个武器，旁边就会出现对应的3d图示、参数以及材料需求还有其他的一些说明。
　　噫这个铁处女镰看起来好帅！这个兽镰也不错……正
　　浏览着各种变异镰样式的叶慧眼前一亮，接着又看到了下面的文字说明：合成费用3000fc，合成材料……妖精棘？妖精壳？妖精弹性体？
　　都是些她闻所未闻的东西。
　　叶慧一脸懵逼的看着这份材料清单。
　　合成费用她倒是不缺，终端机右上角显示的733974fc的余额，正是这辈子父母的遗产；只是这些材料……难道都是要从荒神身上采集？

###8.战斗###
('　　想换个更帅气镰刀的妄想破灭后，因为整备组的人给神机更换配置还需要一点时间，所以叶慧决定先去训练场进行模拟战斗。
　　毕竟噬神者是这样一个没有实力、稍有不慎就容易死在荒神手上的高危职业，不抓紧空闲提升实力，哪天死了也怨不得别人。
　　所谓模拟战斗，就是利用一系列不明觉厉的高精技术，在现实空间中虚拟出具有真实触感的场地以及荒神，然后噬神者进入其中进行与实战差别不大的模拟战。
　　然而虽有着这样高深的科技，但限于资源、人口不足以及普通武器对荒神无效、荒神的数量也太过庞大，目前的人类在对荒神的战场上依旧处于劣势。
　　只要没有将荒神的核心破坏，普通的子弹和能量武器打在荒神身上，短时间内就会被荒神的身体分解、吞噬、化为己用。
　　这样子的敌人还能怎么办啊？人类的各位科学家也很绝望啊，只能靠噬神者这样过日子了，不说了全力发展神谕细胞技术吧。
　　――――――
　　叶慧在房间浴室随便洗漱了一下后就出门来到了大厅，向前台的操控员法兰询问起训练场使用的问题。
　　“你好，法兰小姐。”叶慧向法兰打了个招呼。
　　“不必这么客气，叫我法兰就好了。”法兰的语气严谨、表情正经。
　　“那么法兰，我想问问申请使用训练场需要什么样的条件？”
　　听到叶慧的问题，法兰低头在面前的电脑键盘上操作了一会，便抬起头，
　　“训练场的话，目前奈奈小姐正在使用1号训练场进行基础训练，剩下的2号和3号训练场，以叶慧你的权限可以随时申请使用。”
　　“那我要申请使用2号训练场，现在就能申请下来吧？”
　　“当然，请稍等，马上给你办理好手续。”说着法兰又在触控键盘上操作了起来，然后过了一会，便停下手上的动作抬起了头，
　　“2号训练场使用许可已下发。训练场的使用说明在训练场门外的终端机上有记载，可以自行查阅。”
　　“回见。”叶慧挥了挥手，离开大厅，沿着之前的路线前往训练场区域。
　　“请慢走。”
　　――――――
　　不久后叶慧就来到了写有2号训练场的大门外，然后四处张望了一下，果然在门边不远处发现了镶嵌在墙上的终端机。
　　于是轻车熟路地将右手放进终端机上的手环接口里，然后略过屏幕上身份验证之类的提示后，便进入了操作界面。
　　屏幕上上的画面选项和叶慧房间里的终端机不太一样，不过她还是很快找到了关于训练场的使用说明，然后按照说明开始设定起来。
　　{场景：废墟都市（对荒神装甲外壁外因为荒神和动乱而被破坏的旧时代都市废墟）}
　　{训练目标：鬼面巨尾}
　　因为是第一次模拟实战，所以叶慧就选择了强度最低的几种荒神中的鬼面巨尾。
　　{提示：代号shalala目前神机正在整备中，请选择训练用模拟神机}
　　{选择模拟神机：变异镰?大盾}
　　{设定完毕}
　　{提示：模拟荒神不会对训练者造成严重伤害}
　　{提示：当系统判定模拟荒神对你造成的攻击，伤害指数达到能令你重伤的程度，则战斗失败}
　　{模拟系统加载中……}
　　{模拟系统加载完毕}
　　{请取用神机后进入训练场}
　　将一切都设置好之后，叶慧从终端机边上打开的舱门中取出了模样简陋的模拟神机。
　　整个模拟神机都是灰白色，样式也非常简陋，只能算是一把战镰的坯子而已，具体外形为将近两米长的把柄和弧度很小的镰刀刀身，就好像数字7的形状。
　　拿起模拟神机之后，叶慧走进了正在打开的训练场大门中。
　　{本训练场正由叶慧【shalala】使用中}
　　――――――
　　大门在叶慧身后缓缓关闭，待其完全关闭后，训练场内单调的金属板景色迅速模糊了起来，取而代之的是慢慢浮现的城市废墟。
　　到处都是残破的人造建筑，地面和楼房上随处可见像是什么东西啃咬过的缺口，呈现在叶慧眼前的，就是这么一副文明末日的景象。
　　站在碎砖瓦砾上，虽然只是模拟出来的场景，但叶慧对于这个世界人类末路的情况也终于多少有了一些实感。
　　这就是外面世界的样子吗……
　　就当叶慧心里这么感叹时，忽然传来一声莫名的嘶吼，转头一看，一个模样狰狞的怪物从一处房屋后面绕了出来。
　　怪物名为鬼面巨尾，是这个世界上数量最多、分布最广的小型荒神。
　　然而说是小型荒神，实际上也只是相对其他中大型荒神那巨大的体型而言的。
　　对于现在的叶慧来说，那只鬼面巨尾的身高比叶慧还高出一个头。
　　鬼面巨尾整体看上去有些像远古时代的恐龙。
　　只是和恐龙不同的是头部表面不是外皮而是狰狞的灰白色外骨骼。
　　同时它也没有前爪，用来移动的肢体只有两条粗壮的反关节后腿；颈部和背部长着肉色的皮毛；巨大的尾巴则是由灰白色的骨质构成。
　　一张巨口两旁，有着两根朝天的獠牙状尖角，宽扁的尾巴尾端上有着鬼脸状的花纹，鬼面巨尾的名称确实非常形象。
　　这就是叶慧需要打倒的目标，和之前削弱过的，也不能移动的暗夜虚眼不同，这次的荒神可没有那么好对付。
　　这只是最弱的荒神而已……
　　在心里这么给自己打气，叶慧深吸了一口气，驱散心里些许的战栗。
　　然后双手攥紧神机的长柄，将其横在身前，同时双腿微屈着分开，身体稍微伏低站稳，眼睛紧紧地盯着远处的鬼面巨尾。
　　没有时间给她去适应这把刚到手的武器，因为那边的鬼面巨尾看到叶慧的时候就已经朝她跑了过来。
　　接近到一定距离后，鬼面巨尾直接跳起扑向了叶慧。
　　危急关头，叶慧张开了装甲护盾，接着将护盾直接糊在那正向自己咬来的鬼面巨尾的侧脸上。
　　同时以此借力，脚步跟着一错，往右侧身回避，躲开了鬼面巨尾迎面扑来的冲击。
　　躲开扑击之后，叶慧用力向后跳了两步拉开距离，落地站稳后又立刻右脚在地面往后一蹬。
　　趁着那只鬼面巨尾还没转过身来，双手提着镰刀状的神机，向它冲了过去。
　　冲到鬼面巨尾身后，借着冲刺的惯性，叶慧抬起巨大厚实的战镰，以镰刀的刀尖为攻击点，狠狠地往鬼面巨尾比较脆弱的身侧挥了下去。
　　按照叶慧的预计，她这一锄头……哦不，应该是一镰刀下去，区区一只鬼面巨尾，立刻就能让它扑街。
　　然后镰刀的刀尖带着呼啸的风声狠狠地插进了鬼面巨尾的身体，只是除此之外却稍微出了一点意外事故。
　　受到攻击的鬼面巨尾，嘶吼着用它那骨质的巨尾猛地将叶慧抽飞了到了几米外。
　　“吼――！！！”虽然是把叶慧打飞了，但鬼面巨尾自身也因为重伤而倒在了地上，一边嘶吼一边挣扎抽搐着。
　　而不远处，被打得在地面滚了两圈的叶慧很快就从地面爬了起来。
　　“……这攻击模拟得太逼真了吧。”
　　嘴上这么半是抱怨半是惊叹的嘀咕着，实际上叶慧现在还真没什么大碍。
　　成为噬神者后的身体强度出乎她预料的高，被这样狠狠地一尾巴糊那么远，也只是感到比较疼而已，根本连轻伤的程度都没有。
　　然后叶慧看向了鬼面巨尾，此时的鬼面巨尾也从地上爬了起来，带着深深插在身上的战镰状神机，发出了一声咆哮。
　　荒神并没有普通生物的内脏、器官、关节和肌肉之类的要害。
　　就算身体从这一侧被贯穿到另一侧，只要核心没被破坏，过了一会之后就能很快恢复行动力。
　　毕竟荒神的本质就是由核心统御的一团神谕细胞的集合体。
　　而现在，叶慧遇到麻烦了，现在的情况是她作战失误导致失去了武器，空手对敌，敌人还是体型超过自己的荒神。
　　虽然这只是一场实战模拟训练罢了，失败了也没什么关系，但叶慧却是当做真正的实战来进行的。
　　本来训练的目的就是为了提高实战水平，在模拟战中出现这种问题，反而是好事，若是实战出这种状况，那可是会危及生命的。
　　所以现在叶慧就要将眼前的困境克服！然后总结经验教训，反复训练。
　　下定了决心，叶慧主动朝鬼面巨尾冲了过去。
　　仿佛是被她的举动激怒了，鬼面巨尾怒吼了一声，接着身体原地旋转半圈，用巨大的尾巴狠狠地抽向接近过来的叶慧。
　　“木大木大！”
　　面对这一尾巴，叶慧口中喊着名言，行动上则是直接顺着冲刺的惯性向着鬼面巨尾的上方一个空翻。
　　然后在半空中，眼疾手快地抓住插在鬼面巨尾身上的神机把柄用力一拉，将镰刀刀身从它的身上抽了出来，带出了一片零碎的神谕细胞组织。
　　然后因为叶慧的这一连串行云流水般的潇洒动作，正在“神龙摆尾”的鬼面巨尾受到了二次伤害，身体顿时失去了平衡摔倒在地。
　　与此同时叶慧在鬼面巨尾身后受身落地，接着趁鬼面巨尾倒地。
　　脚步用力一蹬，瞬息之间就跨跃过几米的距离，手中战镰呼啸着从它颈部扫过，正要爬起身的鬼面巨尾，其头颅就不翼而飞了。
　　“目标讨伐完成，战斗结束。”

###9.闪开！我要装逼了！###
('　　【是否继续训练？请下达指令。】
　　在叶慧将鬼面巨尾断头之后，带着机械感的女性提示音响起。
　　“再来一次吧。”叶慧伸了个懒腰。
　　在训练场内，使用者可以通过一些语音指令中断模拟战斗，或者进行其他的一些简单设定，不用麻烦的跑到门外的终端机那设置。
　　【已确认叶慧‘shalala’的模拟战斗申请，请设定场地和作战对象】
　　“场地和对手不变，和刚才一样。”
　　【收到。场地：废墟都市；作战对象：鬼面巨尾】
　　【系统加载中……系统加载完毕】
　　【战斗开始】
　　当冷硬的女性提示音落下时，叶慧前方几米外，一团马赛克迅速聚拢成型，没几秒就变成了一头和刚才那只一模一样的鬼面巨尾。
　　“哈――！”鬼面巨尾刚出现便发出一声嘶哑的吼叫。
　　而这次叶慧却是主动冲过去发起了进攻……
　　――――――
　　就这样当同为新人的奈奈此时还在1号训练场进行着入职的第一次基础训练时，叶慧却已经开始在2号训练场反复着实战模拟了。
　　小型恐龙一般的鬼面巨尾、能发射镭射和从体内刺出毒针的地茧女、飞在空中的女性躯体与巨大卵壳融为一体模样的结合体、长着巨大独角的绿色甲虫一般的凶惧尖兵、还有之前基础训练中碰到过的暗夜虚眼。
　　叶慧这一个上午，都在反复进行着与这几种小型荒神的对战模拟。
　　从一开始的一只只的单挑，到后来逐渐增加为同时对战两只、三只……
　　然后又逐渐开始同时与复数的不同种类混杂的小型荒神战斗。
　　从单挑到混战，其中有败有胜，武器当然不会一直只用镰刀，场地模拟也时有变换。
　　然后就在这不断的模拟战斗中，叶慧的实战经验飞速提升着。
　　――――――
　　当叶慧在训练场里进行着紧张而又刺激的混战时。
　　弗莱娅某处的房间里，身体娇小金色披肩长发、戴着头罩面纱、坐在轮椅上的瑞秋?克劳狄乌斯正看着监视屏幕上叶慧奋战的身影，发出一声莫名的轻笑，
　　“……真是个努力的孩子呢……呵呵呵……”
　　――――――
　　一个上午的时间很快就过去了，当听到训练场系统提示“训练时长已有4小时，请使用者注意休息”时。
　　叶慧才发觉原来自己已经训练了这么久。
　　结果完全停下了实战模拟后，她才感觉到到浑身酸痛疲惫。
　　然后她突然就想到了一件事。
　　糟糕！现在搞得筋疲力尽下午的训练任务怎么办啊！
　　叶慧表面镇定，其实内心有点方的走出了训练场，回到房间洗了个澡，接着就来到西式装修风格的餐厅准备吃午饭。
　　可能是因为极致化技术开发局里的人员大多都是欧洲地区的，所以餐厅的菜式全都是西餐。
　　对食物并没有什么特别追求的叶慧，直接就在菜单上随便点了几份菜，分别是：牛排、凉面条、三明治、牛奶、起司蛋糕。
　　在这个因为荒神肆虐而导致绝大部分动物都已经亡族灭种的世界，现在还能在餐厅里看到牛肉和牛奶，叶慧并没有感觉到奇怪。
　　这时代的所谓的牛肉牛奶猪肉之类的食物，实际上只是做成这些食物样貌和大概味道的其他食材罢了。
　　具体是什么食材叶慧也不太清楚，只是知道现在人类的食物来源基本上都是出自地下环境完全都市里的食物生产区，是利用神谕细胞相关的技术生产出来的。
　　――――――
　　点好餐后，叶慧端着餐盘准备找个位置坐下时，
　　“啊！叶慧，这边这边！”
　　微微偏过头，便看到奈奈在那边正对自己边挥手边大呼小叫着。
　　叶慧走过去，在奈奈对面坐下，问了一句废话：“训练完毕了吗？”
　　“对呀~不过训练真的很有趣呢~”奈奈一边狼吞虎咽一边说道。
　　叶慧无语的看着对面奈奈点的食物：炒面一大盘、面包三四个、好几个牛排在一个盘子里叠得老高的……
　　还有其他杂七杂八的食物也放了一堆。
　　“你平时都是这么能吃的吗？”叶慧奶疼地问道。
　　“因为弗莱娅这里的饭菜太好吃了嘛，我之前一直都待在瑞秋老师身边，虽然是不会饿肚子啦，但是每天的饭菜总是那么几样。”
　　叶慧听到了个令她有点在意的词。
　　“瑞秋老师？瑞秋老师是指瑞秋?克劳狄乌斯博士吗？”
　　“嗯！”奈奈点了点头，
　　“瑞秋老师创办了叫做木兰罗盘的安置教养机构喔，我从小就在那里受到她的照顾。”
　　安置教养机构……应该就是类似孤儿收养所的地方吧。叶慧在心里想到。
　　“老师虽然人很好，但不怎么让我们到外面玩……现在终于能到外头来了，所以我很开心呢！”
　　“然后我们同是新进队员，今后要一起加油喔！请多指教~”奈奈举起手中的叉子，脸上沾着食物碎屑，大呼小叫着。
　　感受到餐厅里其他用餐人员聚集过来的奇特目光，叶慧赶紧止住了奈奈：“好了好了，专心吃饭。”
　　然后很快叶慧就解决了自己的午餐，向还在进食的奈奈先行告别后直接回到了自己的房间，抓紧时间午休，以迎接下午的训练。
　　――――――
　　午休过后，叶慧虽然没有状态全满，但也多少恢复了一些体力，若下午的训练任务只是像上午的那种程度的话，她自信应该能应付过去。
　　然后她就来到了大厅，结果四处张望却没看到朱利乌斯。
　　“叶慧小姐，请到这边来。”柜台后的法兰叫住了正四处张望的叶慧。
　　“有什么事吗？”
　　“因为blood的朱利乌斯队长临时有任务要外出，所以叶慧小姐下午的训练任务由我来负责，”
　　说着法兰将一个带着单边眼镜镜片的耳麦递给了叶慧，“请先戴上这个。”
　　叶慧伸手接过耳麦戴在左耳上。
　　“这是作战用的全息眼镜，按下上面的按键就能启动，启动后上面会显示各种资料情报，还能进行远程联络通讯和传输资料，”法兰耐心地讲解道，
　　“等会的训练任务，我会通过这个全息眼镜进行远程指引，并且往后正式的外出任务也会照此模式来对你进行情报支援。”
　　叶慧按下全息眼镜耳机处的按键之后，眼前便凭空浮现一些半透明的条框影像，其中最醒目的就是居中的任务说明：
　　任务：基础训练?2
　　地点：1号训练场
　　任务详情：新进噬神者必须接受本训练，本基础训练的目的为于训练场中，与模拟荒神进行模拟战斗，借此学习神机的基础使用方法，以及材料及道具的回收方式。（为了投入往后的实战，希望能反复进行这种训练。）
　　看完后，叶慧手指在空中虚点，将任务说明窗口关闭。
　　“法兰，这个眼镜上显示的那个圆圈和旁边的几个数字0是什么？”
　　听到这问题，法兰便开口答道：
　　“圆圈是实时地图，因为现在处于非出战状态，所以暂时没有显示，数字是神机神谕细胞储备剩余量的数值化，当使用者拿起神机时，作战眼镜就会通过讯号和神机连接，显示神机的实时数据。”
　　“还有其他要问的问题吗？若是没有，就请即刻前往1号训练场开始任务吧。”
　　叶慧点点头表示都明白了，说了一句“我出发了”，便离开了大厅。
　　―――――
　　叶慧先是去神机仓库取出了自己的神机。而此刻神机已经样貌大变：
　　把柄大大的延长，从原本的半条手臂的长度，变成了现在几乎等于叶慧身高的长度。
　　黑白配色的圆弧形镰刀刀身与长柄之间，藏着神机核心的部位，依然是收缩在一侧的枪身和紧密贴在两侧的装甲。
　　而刀身与核心部位则是通过扁平的转轴相连的，看起来是可以让刀身部位旋转的设计。
　　然后叶慧一边走着一边熟悉着现在长度将近她两倍身高的巨大神机，没过一会就来到了1号训练场。
　　“blood叶慧，已到达目的地。”叶慧通过耳麦，向另一头的法兰发出报告。
　　“操控员法兰，已收到。请稍等，我正在为你设置训练场的参数。”
　　大厅的柜台后，法兰在身前的触控键盘上不停操作着，屏幕上此时正显示着1号训练场内的场景。
　　“设定完毕，基础训练任务开始，”
　　法兰的声音从叶慧左耳的耳机里传出，“首先复习一下上午的训练。击杀眼前的敌人，跟上午的目标比起来……”
　　法兰正说话间，一只鬼面巨尾从叶慧前方的地面上跳了出来。结果还没等它有什么动作，叶慧就已经冲它面前将它一刀枭首。
　　“……比较难对付，请不要……大意？啊？”法兰愣住了。
　　这啥情况？我话还没说完呢？这么大一只荒神咋就这么没了？
　　“blood叶慧，已击杀目标。”
　　干掉了鬼面巨尾的叶慧，若无其事的报告着，好像刚才她杀的不是荒神，而是一只鸡一样。
　　“噫、噫？！”这时候法兰才反应过来，发出了惊叹。

###10.现在的新人都是……噫新人你咋了？！起来继续装逼啊！###
('　　“怎么了？”叶慧歪了歪脑袋。
　　“不、没什么，”
　　法兰语气中带着惊叹，“我只是第一次见到有新人能像你这样的。”
　　“我之前有过训练，所以这并不算什么。”叶慧指的是上午的激♂战。
　　“就算是这样，您的表现都不输于一些老手了。”法兰以为叶慧说的是她履历上适合候补者训练基地的训练。
　　“那么接下来该做什么？”
　　叶慧随手将神机伫在了地上。
　　“接下来是练习神机的捕食形态，啊对了，你现在装备的是变异镰型的神机，所以关于变异镰有别于其他武器的功能也要进行训练。”
　　“捕食形态我倒是知道，但是变异镰还有什么特殊的地方吗？”叶慧感觉一头雾水。
　　捕食形态，就是解放出神机核心部位的神谕细胞组织，将其变形为锯齿獠牙的巨口形态去啃咬捕食敌人。
　　“是的，因为变异镰型的剑身里安装了专门的神机框限控制装置，可以借此让捕食口的部分变为复数刀刃，在伸长攻击距离的同时，也能用这些刀刃攻击敌人。让捕食口变形而伸长的形态，被称为咬刃展开形态。”
　　“听得不是很明白。”听了说明的叶慧还是有点懵。
　　“这样说的话确实不太容易说清楚，还是实际操作一下吧，只要尝试一下之后就能明白了。”
　　“上午朱利乌斯队长应该教过你神机的形态变换了吧？那么就用变换神机形态的方法来试试展开捕食形态吧。”
　　“然后咬刃展开形态是在捕食形态的基础上开发出来的，所以学会了捕食形态之后也自然能水到渠成。”
　　用变换形态的方法来展开捕食形态……也就是说凭感觉来就行了……像控制身体一样控制神机……
　　叶慧心里默默的想着，然后就开始尝试起来。
　　然而就当她凝神尝试着将神机变成捕食形态是，突然――
　　――吃吃吃吃吃吃……吃掉一切吃吃吃吃吃！
　　一阵像是低声耳语、像是咆哮、像是一种概念、像是一种欲望的杂乱感觉突然将叶慧包围。
　　“呃…啊…”
　　手中的神机“锵”的一下掉落，叶慧捂着头跪倒在了地上。
　　“怎么了！？叶慧小姐！”法兰焦急的声音从耳麦中传出，“请等一下！我马上叫医疗班的人！”
　　……
　　――――――
　　“……没有什么大碍，”叶慧的病床前，轮椅上的瑞秋博士放下了手中的平板电脑。
　　偏头看向了听到消息后赶来的奈奈、以及出任务回归后的朱利乌斯、一个不知名的金发少年，以及法兰。
　　“只是体内的偏食因子浓度比一般噬神者要高许多罢了。”
　　“瑞秋，什么叫没有大碍，偏食因子浓度过高是大问题吧？！”朱利乌斯有点生气地上前一步。
　　“浓度达到极限可是会直接荒神化的常识你都不知道吗？！”
　　“安心，”瑞秋摆摆手，“叶慧她是噬神者之子，所以这只是正常体征而已。”
　　“瑞秋老师，噬神者之子是什么意思？”旁边不知名的金发少年直接就开口问了。
　　“罗密欧，让你在木兰罗盘时不好好听课，现在连这种基础的东西都不知道了吧，你看，”说着瑞秋指向了一边若有所思的奈奈。
　　“连脑子里只有食物的奈奈都听懂了。”
　　“不不不！我只是因为这和自己相关才知道的……”奈奈赶紧摆着手自谦，好像没听出瑞秋这是在当面说自己坏话一样。
　　这时候朱利乌斯上前给名叫罗密欧的金发少年解了围，
　　“有关噬神者之子方面的知识比较生僻，罗密欧不知道也是正常的，所以不要太过苛责他了。”
　　“那么噬神者之子到底是什么意思？”罗密欧尴尬地摸着后脑勺。
　　“噬神者之子，顾名思义就是噬神者的孩子。因为其父母有一方或者双方都是噬神者，所以天生体内就具有一定的偏食因子。”瑞秋接过话头，慢慢的给不明所以的罗密欧科普起来，
　　“若噬神者之子成为了噬神者，那么体内的偏食因子要比一般噬神者要高，但是由于他们天生对偏食因子的适性比一般人高，所以偏食因子浓度高一些也并没有什么大碍。”
　　“但是没听说过有噬神者之子在练习捕食形态时昏迷啊？这到底是怎么回事？”朱利乌斯追问道。
　　“理论上来说应该不会发生这种事的，”瑞秋食指点着下巴，微微歪头。
　　“到底是怎么回事我也很好奇――啊，不如我们问问她本人吧。”
　　说着她指向了刚刚醒来坐起身的叶慧。
　　奈奈直接就扑了过去，
　　“叶慧，叶慧，你没事吧？”
　　奈奈捧着叶慧的脸左看右看，接着又抬起她的胳膊看了看腋下，最后还伸手抓向了她的衣摆。
　　被这么像宠物一样摆弄的叶慧，意识瞬间就完全清醒了，眉头微跳的按住奈奈的脸将她推开，制止了她想掀开自己衣服的举动。
　　“之前在训练场到底发生了什么，可以详细说明一下吗？”瑞秋的语气一如既往的缓和。
　　叶慧皱着眉头仔细回想了一下。
　　“我在试着展开神机捕食形态的时候，突然就听到一股很嘈杂的噪音，声音好像很大声好像又很小声，好像是在说吃什么的，然后感觉很难受，接下来我就没意识了。”
　　“吃……声音啊……”听到叶慧的报告，瑞秋一副若有所思的样子。
　　朱利乌斯看到她的样子，“瑞秋，你发现了什么吗？”
　　“不，没有什么，”瑞秋神色当即恢复了正常。
　　“不要担心，朱利乌斯，检查结果表明她已经没事了，如果担心的话，让她以后定期做医学检查就可以了，这个先不提，叶慧……”
　　瑞秋转头看向了叶慧，“现在还感觉有什么不舒服的地方吗？”
　　叶慧活动了一下手臂，然后下了床走了几步，“状态很好，和往常一样。”
　　“这样的话我就先走了……”说着，瑞秋开动轮椅往门口移动。
　　“今天你就好好休息吧，训练任务就推迟到明天进行，若是有什么问题就及时报告。”
　　这样对叶慧交代了一句之后，朱利乌斯也离开了病房。
　　最后病房里只剩下了叶慧、奈奈和罗密欧。
　　“你们就是朱利乌斯队长说的新人吧？”
　　就在三人你看看我我看看你――主要是奈奈和叶慧两人一起盯着罗密欧看的沉默中，罗密欧强行找了个话题。
　　“是的，以后要请你多照顾了，前辈！”说着，奈奈乖巧地向罗密欧鞠了个躬。
　　“前辈。”叶慧也跟着敷衍一般的微微鞠躬。
　　“前辈……太棒了！这称呼真是美妙……！”
　　听到她们两人的称呼，罗密欧神情陶醉地男男自语，不过马上又表情一整，大气的一挥手，走到旁边的病床前坐下，然后用大拇指指了指自己，
　　“好，我叫做罗密欧！作为前辈我会对你们倾囊相授的，有什么不懂的可以尽管问我！”
　　叶慧举起了右手。
　　“好！叶慧同学请提问！”罗密欧老师点了叶慧的名。
　　“为什么我们的部队叫做blood？和‘血’有什么关系吗？”叶慧问道。（blood：血，血液的英文单词）
　　“blood呢……”似乎是被问住了，罗密欧摸着下巴一副仔细思考的样子，
　　“呃，是身负血之力……没错！一旦血之力觉醒……就能使用必杀技了！”
　　“我们的队长可是很厉害的喔！”罗密欧一副自豪的样子，“不管遇上什么样的荒神都可以三两下干掉。”
　　说着他双手虚握做了几个挥砍的动作。
　　“好厉害！”奈奈表情天真烂漫地感叹，“那，罗密欧前辈的必杀技是什么呢？”
　　罗密欧浑身一僵，然后眼神飘忽，双手下意识的在空中瞎比划，
　　“你、你这傻瓜，听好了……必杀技呢，可不是随随便便就能学到的……啊，对啊！像这样的问题呢，尽管去问创立了blood的瑞秋老师就对了！我先走一步啦！”
　　啊，被戳到痛处落荒而逃了！叶慧看着吹着口哨离开的罗密欧，在心里吐槽。
　　“噫……提问时间结束了吗？”奈奈呆萌的向叶慧表示疑惑，“是我问了什么不该问的事情吗~？”
　　为了给那个罗密欧留点面子，叶慧就没戳穿事实，而是对奈奈说他应该只是临时有事离开了。
　　奈奈“哦！”的一声恍然大悟，接着表情又变得有点兴奋。
　　“呐呐！听我说听我说！罗密欧前辈与朱利乌斯队长都跟我一样，是同一间安置教养机构出身的呢！不觉得很惊人吗？”
　　虽然心里完全不觉得惊人，木兰罗盘是瑞秋博士创办的、blood部队也是她创立的，这样左手转右手般的人员抽调简直再正常不过了。
　　不过表面上叶慧还是一副深以为然的样子“嗯嗯”地点头。
　　“朱利乌斯队长……他的名字我在木兰罗盘里就听说过喔！他可是选拔班的名人呢。哎呀~没想到会和那样的人一起工作……就像做梦一样呢~”
　　奈奈一脸见到了偶像的表情。
　　“呐，奈奈，能不能给我仔细说说关于队长的事？”抱着了解上司的心思，叶慧开始打听起朱利乌斯的情报。
　　“我知道的也都是些听来的传闻，可不保证准确率哦~”奈奈点着下巴回想起来，
　　“听说朱利乌斯队长他啊，在木兰罗盘中时一直很优秀，不仅各种知识类科目长年都是所有人当中的第一名，就连关于战斗的课程也压得同龄人抬不起头……”
　　叶慧一边听一边在心里记笔记记笔记……噫，怎么听着有点耳熟？
　　“……然后朱利乌斯队长，一毕业就进入刚创立的blood部队担任队长职务，感觉超厉害的！”奈奈双眼冒着小星星，一脸崇拜的表情。

###11.嘎嘣脆###
('　　走在回房间的路上，叶慧想到刚才在病床上快醒时，隐隐约约听到瑞秋他们说到噬神者之子。
　　因为噬神者本身就是比较近期才存在的，对于他们的子孙尚有不少未知部分，所以芬里尔对于噬神者之子的管理相当的严格。
　　有些噬神者之子的身体状况很不稳定，必须定时接受医疗检查才行。
　　然而这些年来叶慧却一直没出过问题，久而久之她都快忘记自己这个特殊的身份了。
　　之前那到底是怎么回事？叶慧又想起之前试着展开捕食形态时那令人SAN值狂掉的状况。
　　虽然看瑞秋听到自己的报告后的表现，似乎是知道些什么，不过叶慧下意识的就不想和那个神神叨叨的瑞秋博士打交道。
　　曾经导致她产生过“她喜欢我”、“能赢！”之类错觉的第六感告诉她，最好离那个瑞秋远点。
　　正在叶慧心里想着事情，双目无神的走着时……一个活泼的少年声音响起，
　　“是你啊……有什么非得追着我问的事情吗？真是用功呢！好，我就特别告诉你吧！”
　　叶慧定睛一看，原来罗密欧！啊~罗密欧，为什么你偏偏是罗密欧呢？否认你的父亲，抛弃你的姓名……不好意思串台了。
　　咳咳，叶慧定睛一看，是之前跑掉的罗密欧。
　　没有人追着你问！
　　虽然很想这么直接吐槽，不过直说出来就太伤人面子了，和部队的前辈第一天见面就搞得不欢而散可不是什么好事。
　　所以这时候只要委婉巧妙的用一个高难度的问题就能把这个明显是来搭讪的黄**走。
　　“罗密欧前辈，血之力是什么？”
　　“咦噫？你问了一个很难的问题呢……我想想喔，这是blood特有的力量……”
　　罗密欧开始皱着眉头绞尽脑汁地回答，“然后，所谓的血之力，就是blood用的偏食因子……呃，是怎么来着……”
　　“总、总之，去问瑞秋博士就对啦！”最后这句话罗密欧已经自暴自弃了。
　　不过这时候叶慧还真的想问罗密欧一点事情了，“你对瑞秋博士了解有多少？”
　　“她是研究产生新类型噬神者的科学家，也是创立特殊部队blood的人喔！”
　　说到瑞秋，罗密欧就开始滔滔不绝起来，
　　“她还经营了名叫木兰罗盘的超大安置教养机构……我跟朱利乌斯都是那里出身的，不过在来到这里以前，我们从没见过面就是了~”
　　听到罗密欧开始歪楼，叶慧就知道从他这里也打听不到什么有用的情报了，只好接着他的话问下去：“为什么？”
　　“因为朱利乌斯是选拔班的精英啊……”说到这里罗密欧神情有点低落。
　　叶慧察言观色，趁机结束了话题，“感激不尽，我先走了，下次再见吧。”
　　“哦！要是有什么问题，随时都可以来问前辈喔！”
　　――――――
　　因为醒来后已经过了几个小时了，时间已经不早了，所以叶慧直接就回房间洗了个澡，然后开始看起了动画，没错就是动画！
　　之前她更换神机零件时就发现了，在终端机的档案库里，存有大量荒神出现前的影视番剧、音乐和小说。
　　只是当时想着不能浪费时间要去模拟实战，所以就以莫大的意志力止住了自己宅在房间里看个够的欲望。
　　而现在，没有任务，训练程度也暂时足够了，所以稍微放松一下也没关系吧？
　　然后这一看起来，多年过着苦行僧一样生活的叶慧，简直就是久旱逢甘霖，巫山云雨时，现在谁敢打扰她看番，她就要打爆他的狗头！
　　然后除了中途出去迅速解决了晚饭，叶慧就一直宅在房间里看番。
　　9点时：叶慧看了看时间，还早，再看一会。
　　10点时：还不算晚，再看一会。
　　11点时：没关系噬神者身体那么棒熬夜一下下没问题的！
　　……
　　就这样死不瞑目的叶慧凌晨两点左右才安详的闭上了眼睛。
　　第二天早上果然如叶慧预料的一样，即使只睡了5个小时，也没有感觉到困乏。
　　然后略过一些琐事后，叶慧来到了训练场进行昨天中断的基础训练2。
　　这次则是朱利乌斯亲自主持任务流程，同时奈奈和罗密欧也赖着来到朱利乌斯身边说要围观。
　　“好了，现在来展开捕食形态试试吧。”朱利乌斯在监控室里发号施令。
　　听到任务开始的命令，叶慧深吸一口气，凝视着手中的神机。
　　她不希望再出现昨天那样的意外，要是因为这种问题导致她最终无法成为噬神者，在这个荒神肆虐的时代，未来想必肯定不是那么美好。
　　毕竟她没有什么身份背景，就算要转成科研人员也无法短时间成功。
　　本来在收养所里努力读书学习的技术知识，也因为后来两年的军事训练而荒废了不少。
　　即使噬神者要直面荒神的威胁，但手握着力量就等于握住了主动权，比随波逐流听天由命好了不知道多少。
　　就在叶慧做好心理准备，打算就算硬扛着那种SAN值狂降的感觉也要完成今天的训练任务时，神机捕食形态却很顺利的展开了。
　　就好像全力做好抗冲击准备，最终却只是微风拂面那样，她有点措手不及。
　　神机捕食形态展开时，装甲、枪身部件全都往周围散开。
　　原本大致垂直于神机把柄的镰刀刀身，此时旋转了90度，弧形的刀身变成了处于与神机把柄在一条直线的位置。
　　同时从神机核心部位涌出流质一般的神谕细胞组织，向着刀身的方向涌去，然后完全蔓延覆盖住刀身。
　　并且覆盖住刀身后还没停止，而是继续往前延伸，最终在神机刀身那一头之外，形成了一张狰狞的黑色巨颚。
　　看着这样的神机捕食形态，叶慧心里却只有这么一个想法：这不科学啊！质量守恒定律也被荒神吃掉了吗？！这么大的捕食口是怎么藏在神机里的！
　　之所以引起她这么激烈的吐槽，是因为神机捕食形态形成的巨颚，和神机非捕食形态时的体积比起来，实在大太多了。
　　从神机中涌出的神谕细胞量，明显超过了神机的体型，达到了不科学的程度。
　　叶慧在这里一副“突然发现自己活在奇幻世界”的表情，监控室那头，
　　“说实话我还有点担心会不会再次出状况，医疗班的人我都让他们随时待命了，”朱利乌斯看着屏幕上的叶慧，松了一口气，
　　“不过既然你能顺利的展开捕食口，看来昨天的事应该只是意外，那么就继续训练吧。”
　　随着朱利乌斯的话音，叶慧几米外出现了一只她非常熟悉的鬼面巨尾――能不熟悉吗，昨天的模拟实战中她都不知道剁了多少只了。
　　“捕食形态的使用很重要，通过捕食口的啃咬，可以从荒神的身上夺取神谕细胞，使神机以及自身机能提升，还能作为枪形态的弹药补充。
　　试着抓住机会进行捕食，利用神机解放击倒荒神吧。”
　　话音刚落，叶慧前方的鬼面巨尾就向着她扑了过来。
　　叶慧横移一步的同时，手中变异镰刀身在鬼面巨尾扑击的路线上低空呼啸而过。
　　鬼面巨尾看起来就像是自己跳过来送死一般，将双腿送到了镰刀刀刃前，只听“咔嚓”一声，惨遭断腿的鬼面巨尾一个狗啃泥扑倒在地上。
　　然后叶慧就站在挣扎的鬼面巨尾的身边，不急不缓地展开神机的捕食形态，期间鬼面巨尾扑腾间乱扫的巨尾也被她轻易闪开。
　　像控制自己手臂一样简单，叶慧控制着狰狞的捕食口咬向了地上的鬼面巨尾。
　　巨大的捕食口一张一合间，将体型不小的鬼面巨尾大半个身体都咬在嘴里，然后在一阵令人毛骨悚然的骨头碎裂和血肉撕裂声中，捕食口将鬼面巨尾大半的身体都咬碎吞噬掉了，场面一度非常血腥残暴。
　　“……那个，队……荒……是这么弱的东西吗……”
　　“……奈……说过了，在任务当中无关人……保持安静。而……太小瞧荒神了，抱着……想法去讨伐荒神的话可是要送命的……”
　　“……可是……叶慧……不是‘咻啪’的一……干掉了那个荒神了吗……”
　　“呃……这个可能是因为……”
　　“…新人…怪物吗…”
　　“……都说了无关人员保持安静！”
　　奈奈和朱利乌斯的交谈声，以及罗密欧的惊叹从音响里隐约传了出来。
　　而刚装了个**的叶慧此时表面上淡定，实际上胃部却稍微有点不适。
　　毕竟近距离目睹了神机活生生啃食荒神的惨烈场面，而且还是自己亲手操作的，这感觉简直太重口了。

###12.又黑又长又硬###
('　　“……咳嗯，感受一下现在活跃的身体状态，这种对荒神捕食后身体及神机机能提升的状态就是神机解放。”
　　听到朱利乌斯的话，叶慧回过神来，感觉确实身体好像有用不完的力气一样，甚至还有想砍点什么东西的冲动。
　　叶慧自己没注意到的是，此刻她原本白皙的全身皮肤都染上了微红，连瞳孔中似乎都隐约发着红光，而手中的神机，也充满着一股择人而噬的氛围。
　　“现在，开始练习咬刃展开形态，请将神机变成捕食形态，然后控制着神谕细胞让它从捕食口变形成刀刃，具体过程不用你亲自控制，变异镰内的框限控制装置会自动完成。”
　　于是叶慧就按照朱利乌斯的话，将神机变形为捕食形态，然后给神机下达“变为刀刃吧”之类的想法。
　　神机对于叶慧的命令很顺从的执行了，只见黑色巨颚形状的捕食口，像没有固定形态的流质一样，快速地缩回神机核心部位，散开的枪身零件和装甲零件也回归原位固定起来。
　　然而黑色的神谕组织却并没有就此沉寂，而是从镰刀刀身与神机连接的扁平转轴处溢出。
　　大量溢出的神谕细胞，将刀身快速顶着向外弹出，到最终停止下来时，黑白色的刀身与神机核心处的距离已达到将近4米，全凭着中间化为利刃锯齿交错的神谕细胞组织连接着。
　　此时已完成咬刃展开形态的神机，总长度已达到将近6米之巨。
　　神机距离叶慧约5米的最外端，是黑白金属配色的镰刀刀身，其与叶慧手持的神机部位中间，是一节节锯齿刀刃形态的4米长咬刃。
　　就在完成咬刃展开后，因为突然变得太长而重心偏移的神机，让叶慧一下没把握住重心平衡，神机最外端的刀身处“锵啷”一下搁在地面。
　　但随后她很快又将之抬起。
　　看着变形完成的神机，叶慧心里只有一个想法：好大！
　　“……哇，变异镰原来这么帅的吗？！”
　　“闭嘴！给我安静！”
　　奈奈的惊叹和朱利乌斯的呵斥声又从音响里传出来。
　　“……变异镰的攻击范围和切割能力非常强大，对付复数的小型荒神可以扫荡一大片，就算与体型巨大的荒神对战，夸张的切割面积也能造成巨量伤害。”
　　耳朵里听着朱利乌斯的讲解，叶慧双手抓着6米长的变异镰开始试手感。
　　然后在她提着神机从左往右一个横扫时，因为神机变得太长而带来的巨大惯性，在她想要停下来时将她的身体都连带着往右偏转。
　　这把长度夸张的巨大镰刀，看起来是很帅很厉害的样子，实际上使用起来却多有不便，还需要多多练习找到它的使用诀窍。
　　叶慧在心里下了定论。
　　“刚开始使用可能还需要先将神机变形成捕食形态后才能展开咬刃形态，不过多熟练几次后，想必就能直接从常态展开咬刃形态了吧，”
　　“接下来就试试用咬刃形态攻击吧。做好准备，这次是复数的荒神。”
　　说着，朱利乌斯在面前的操作台上触控了几下。
　　而叶慧看着刷新出来的几只鬼面巨尾，从刚才捕食之后就蠢蠢欲动的“想砍点什么”的欲望终于按捺不住，提着6米长的神机就是一刀横扫。
　　其结果就是，大约4米长的黑色咬刃，从右边第一只鬼面巨尾的身体中间呼啸而过，瞬间将其撕裂成上下两半。
　　然后咬刃继续横扫，最终将第二只鬼面巨尾的身体切开一半后力尽而止。
　　“嘎――！”“哈――！”被切成两半的那只鬼面巨尾的口中、以及身体被切开一半的那只鬼面巨尾，同时发出惨烈的嚎叫。
　　割草失败的叶慧有点失望。
　　但是这时候最左边那只鬼面巨尾已经朝她冲了过来，叶慧只好收起心思。
　　双脚用力向前一蹬，身体往后撤，同时手中用力一拉，带动着卡在第二只鬼面巨尾身体里的神机咬刃急速切割起来。
　　而这时叶慧也对神机下达了收起咬刃形态的指令，于是4米长的咬刃迅速开始缩短。
　　其结果，也就导致了咬刃尾端连接着的镰刀刀身如疾风迅雷般地往回收缩。
　　而挡在刀身回收路径上的、鬼面巨尾剩下的半边身体，也理所当然的被飞速移动的刀身一刀两断。
　　这一连串动作说起来很长，实际上眨眼间就已经完成了，而接着叶慧收起咬刃形态之后，第三只鬼面巨尾的攻击也随之到来。
　　而面对单独的鬼面巨尾，以叶慧现在的水平，没什么好说的，直接就是旋身闪避，然后在错身而过的同时一镰刀锄进它的后脑。
　　至此，三只跳跳……哦不，是三只鬼面巨尾都已伏诛。
　　在这之后从荒神身体中挖出核心回收、以及各种资源发掘回收的训练也自然难不倒叶慧，完成了这两项之后，朱利乌斯就宣布训练任务完成了。
　　“所有的训练到此全部结束，为了替实战做好准备，好好地复习吧。”
　　――――――
　　“叶慧，”朱利乌斯在后面喊住了正要离开的叶慧。
　　“有什么事吗？队长。”
　　“关于昨天你练习捕食形态时发生的意外，”朱利乌斯皱着眉。
　　“那之后我特地去调查了你昨天的行程记录……你昨天一个上午都在2号训练场进行实战模拟对吧？”
　　“是的，有什么问题吗？”叶慧点了点头。
　　“不，我只是作为队长要给你一些忠告。训练强度要适可而止，昨天下午之所以出现意外，恐怕也有你上午体力耗费过大的因素在内。”
　　“谢谢关心，下次我会注意的。”
　　“嗯，”朱利乌斯点点头，“在下一个任务发布前，你就自行安排时间待命吧，我先走了。”
　　朱利乌斯走后，奈奈和罗密欧凑了上来。
　　“呐呐，叶慧，”奈奈把脸凑得很近。
　　“你以前是干什么的啊，感觉好厉害啊，那些荒神‘咻’的一下就被你干掉了，我之前的训练，打那个暗夜虚眼都好费劲啊。”
　　“对啊，感觉完全不像个新人。”罗密欧在一旁结过话。
　　于是叶慧简略的给他们说了一下自己在华中支部的2年训练，只是没提自己的成绩。
　　“诶~我在木兰罗盘也有过训练啊，为什么不一样呢……”奈奈有点失望的叹气。
　　“不过也好，有这样厉害的成员，blood才称得上是精锐部队嘛。”一旁的罗密欧倒是满不在乎。
　　“……想不明白啊，算了不想了！”皱眉苦脸的奈奈甩了甩头，重整神色，
　　“比起这个，叶慧，罗密欧前辈，我在大厅的自动售货机发现了一个看起来似乎很厉害的食物，要不要去尝尝看？”
　　“你脑子里除了吃的之外就不能想点别的吗？”叶慧吐槽。
　　“诶――，可是只要吃到美味的食物，烦恼和不开心就会统统飞走了……”
　　当他们一行三人有说有笑的前往大厅时，叶慧的手机提示音突然响起。
　　“稍等一下，我看看邮件。”说着叶慧拿出了手机，点开了上面发件人为瑞秋?克劳狄乌斯的未读邮件。
　　主旨：【重要】请即刻前来研究室
　　正文：贵安，叶慧，收到消息后请尽快前来我的研究室一趟，若是看到奈奈和罗密欧的话，顺便叫上他们一起。
　　――――瑞秋?克劳狄乌斯。
　　“叶慧，是什么邮件啊？”奈奈的脑袋伸了过来。
　　“奈奈，不可以这样擅自看别人的信件啦！”罗密欧赶紧把她拉了回去。
　　“瑞秋博士让我们三个现在去她的研究室。”说着，叶慧把手机屏幕对向奈奈和罗密欧，让他们看上面的邮件。
　　“那么我来带路吧，你们刚来到这里应该不知道瑞秋博士的研究室在哪吧？”罗密欧一挥手，一马当先的走在了前面。
　　虽然第一天探查地形时叶慧脑内就解锁了弗莱娅的小地图，不过她也懒得反驳，而是安静的跟在罗密欧身后。
　　“喔喔！罗密欧前辈，出发！”奈奈也大呼小叫的跟上。
　　罗密欧也人来疯的回应。“喔！前进！……”
　　……很快三人就通过电梯到了三楼，电梯门口处，罗密欧指着右手边的那道门说了一句“那就是瑞秋博士的研究室”后，奈奈就蹦蹦跳跳地过去开始敲门。
　　“瑞秋老师，我们来啦！”
　　奈奈一边喊一边敲着门，不一会门就自己微微打开了，里面传出瑞秋的声音，
　　“请进来吧。”
　　三人推门走了进去。
　　叶慧打量了一下研究室内的样子――墙上挂着许多大小和形状不一的屏幕，天花板墙角处悬挂着一些管道，地上也四处摆放着一些不明所以的设备。
　　而在最大的圆形屏幕下方，是长长的类似吧台一样的弧形操控台，此时轮椅上的瑞秋正在操控台前背对着叶慧他们操作着什么。
　　然后听到他们进来的动静，便转过轮椅面对着他们，“请在那边的沙发坐下吧。”
　　叶慧三人依言在操控台对面墙边的长沙发上坐下。
　　坐下的三人姿势各有不同，叶慧是并着两腿的正襟危坐，奈奈是膝盖相接触小腿分开的乖巧坐姿，罗密欧则是分开两腿两手反撑在上面的放松坐姿。
　　看到他们三人都坐好了，瑞秋移动轮椅来到他们对面，开始了宣讲：
　　“各位blood的候补生，欢迎你们到来。原本我是想举办正式的晚餐会……”
　　“噫？罗密欧前辈也是候补生吗？”奈奈同学在下面讲起了小话。
　　“你很嗦耶，奈奈……”
　　叶慧淡定的看着两人在那里驳嘴。
　　而被打断了话的瑞秋也不生气，而是笑着开口道：
　　“呵呵呵……看你们感情这么好，真令人高兴。”
　　“不不不，哪里好了……”罗密欧立刻摆手否认。
　　“好了好了，”瑞秋哄孩子一样止住了他们的话，“闲话就不提了，今天喊大家来这里，主要是为了教各位身为blood该有的决心。”
　　“还、还请多指教！”罗密欧拘谨的回道。
　　“请多指教。”叶慧持续边缘OB中。
　　“众所周知，世界正因荒神而步入毁灭之路，”瑞秋用缓和的语气述说着，“而至今挽救此不幸的，就是吞噬神之人――噬神者……”
　　“现在，超越噬神者的blood，即将开拓出新时代。”
　　“就是这样没错！”罗密欧兴奋地接过话，“我们会用血之力来将这个目标达成！”
　　“受选为blood的你们，身上沉睡有血之力，”瑞秋语气中充满了使命感，
　　“血之力是种意志力，成就血之醒悟的blood，要用其强大的感应能力带领所有的噬神者……”
　　“罗密欧，奈奈，叶慧，还有朱利乌斯，你们四个人，身为blood，必须身先噬神者之前，教导他们。虽然现在你们还只是尚待萌芽的种子……但强烈的心愿将产生强大的意志之力，最后促使血之力觉醒。”
　　“我期待那一天的到来。”瑞秋笑着用这一句作为结尾。
　　“瑞秋博士，我会努力的！”罗密欧立刻积极响应。
　　“我会帮你加油喔，罗密欧前辈~”
　　“蠢货！你自己也要加油啦！”
　　“喔，加油。”叶慧继续边缘OB。

###13.剧透一时爽……###
('　　从瑞秋博士那天召集叶慧他们三人之后已经过了三天了。
　　这三天朱利乌斯除了出任务之外一直都在给奈奈做基础训练；而对于叶慧，这三天却没有任何任务下达。
　　或许是朱利乌斯信任着叶慧的自觉性，不过她这三天也确实没闲着。
　　自从三天前学会咬刃形态之后，叶慧就感觉到咬刃形态后的神机使用起来有些不方便。
　　夸张的长度虽然让攻击范围变得很大，极限距离之下破坏力也非常高，但同时也让神机变得相当不好控制，在战斗中很容易因此露出破绽。
　　于是她这三天大部分时间都泡在训练场。
　　然后经过三天时间的反复训练，叶慧终于克服了变异镰咬刃形态的两个致命的缺点。
　　首先是太长导致的惯性和重心问题：
　　举个例子，假如叶慧想要挥舞镰刀进行60度的扇形扫荡，那么实际扫过的角度往往很容易超过60度。
　　每次神机以叶慧为中心旋转了60度时，她再想止住镰刀挥舞的势头，都因为惯性太大而收手不及。
　　如果挥舞的镰刀切实的击中敌人那还好说，要是打空了，那就尴尬了，叶慧整个人怕不是都要被神机带得像陀螺一样转圈。
　　在挥舞前计算要挥舞的角度然后适当减轻力道倒是也可以，但是这样的话，攻击力度就不够了。
　　所以造成了两难的局面：
　　一、全力挥舞，击中了敌人一切好说，打空了的话，叶慧的平衡就会瞬间被带崩，这时候要是有荒神发起攻击，失去平衡的叶慧就危险了。
　　二、挥舞时留几成力道，这样倒是可以轻易控制住刀身的惯性，就算打不中也不怕平衡被破坏；然而这样留力的攻击就算命中了，造成的伤害想必也没多少。
　　然后在这三天里，这个两难的问题，在叶慧冥思苦想和模拟实战中被顺利解决了。
　　解决办法其实很简单：那就是咬刃形态时全力挥舞，当挥舞过预定角度后立刻让神机收起咬刃形态！
　　这样一来，因为长度过长带来的重心外移、重心外移带来的强大惯性，就会在神机收起咬刃形态长度瞬间变短后，重新回到叶慧的掌控之中。
　　再加上这三天来的练习，使得叶慧咬刃展开与收敛的速度也大幅度提高，现在眨眼间就能完成咬刃的展开或是收敛。
　　因此在实战模拟的测试中，咬刃形态展开-挥舞切割-咬刃形态收敛，这一套动作做出来既杀伤力巨大，又快捷灵活。
　　最后，除了神机长度带来的掌控问题，另一个问题是叶慧预判中将来必定会遭遇的问题。
　　假设：咬刃形态展开后神机长度约6米，但是作战空间的最长边距只有5米，该怎么办？难道只能不用了吗？
　　于是经过叶慧的多次探索和练习，这个问题也宣告破解――她已经可以自由控制咬刃展开的长度了！
　　神机的咬刃形态展开，是由变异镰型近身零件内置的框限控制装置来自动完成的。
　　但是这并不意味着其使用者就不能手动控制了，只是相比自动控制的便利，亲自控制要比较耗费心神而已。
　　不仅是咬刃形态的展开，摸索出自己控制咬刃形态的展开之后，叶慧还发现捕食形态的捕食口，也能用一样的方法自定义控制。
　　现在在最大范围内，她想让捕食口往哪里咬就往哪里咬，想多长就多长。
　　――――――
　　第三天下午，叶慧正窝在房间里看番看得津津有味，突然她的手机“滴滴滴”的响了起来。
　　没错！就是看番！有意见吗？！就算是热便器都有休息的时间！更何况是叶慧，她劳逸结合一下也很正常嘛！
　　叶慧伸出脚丫子，把床那头的手机用脚趾夹了过来，打开了朱利乌斯发来的信件。
　　主旨：关于明天的安排
　　正文：我不习惯写信，抱歉简单扼要地说明了，明天早上9点来大厅集合，奈奈那里我也通知她了。
　　――朱利乌斯?维斯康提
　　趴在床上只穿着内衣裤的叶慧看完邮件后就把手机扔一边了，然后翻了个身继续盯着终端机屏幕。
　　这番真精彩啊，简直就是神作！我她喵吹爆！尤其是男主角的女朋友死去那一幕，画面简直经典到不行！
　　“叮咚……”当叶慧被跌宕起伏的剧情震撼时，门铃突然响了。
　　叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚！
　　啊这烦人的按门铃方式，不用说肯定是奈奈！
　　看番被打扰到的叶慧，有些火大的从床上爬起来，开始穿起了衣服。
　　依然是进来时分发的那套blood制服，对于服装打扮，叶慧的追求只有能穿、不丑这两点，所以指望她去买什么多余的衣服是不可能的。
　　快速地穿好衣服后，叶慧打开了门，眼神不善的看向门外穿着小背心连帽卫衣和热裤的奈奈，大有一种随时血溅五步的架势。
　　“叶慧，我来找你玩了！”奈奈好像没察觉到叶慧的低气压一样，大呼小叫着就直接挤进了叶慧的房间。
　　“啊~训练真是累死了……”感叹着的奈奈脱掉鞋子直接扑到叶慧的床上，“还是叶慧这里的气味比较舒服。”
　　“你是变态痴汉吗？”关上门后，叶慧吐槽道。
　　“真羡慕叶慧不用训练啊，”奈奈抱着叶慧的枕头在床上滚来滚去，“这几天被队长训得好惨啊……”
　　叶慧有点火大的抓着奈奈的衣服，把她从床上拎了起来。
　　“我的床都被你弄乱了，而且我这几天也一直在训练场训练。”
　　“噫？你训练任务不是都完成了吗？”
　　“我说你啊，能不能有点危机感，”叶慧叹了一口气。
　　“噬神者这职业那么危险，我当然要抓紧时间提高实力了，这三天我一直很自觉的在训练场进行模拟战斗，也就今天下午才休息了一下。”
　　“模拟战斗，那是什么？”奈奈有些不解。
　　于是叶慧巴拉巴拉的给她解释了一下训练场的模拟战斗功能。
　　“对不起，误会你了，”奈奈诚恳的道歉，“作为歉礼，我给你做我最喜欢的关东煮面包吧！”
　　“不需要。”
　　“啊叶慧好冷漠！”
　　“没什么事一边呆着去，不要吵到我看动画。”叶慧刚把手中的奈奈扔到一边，然后准备继续播放动画……
　　叮咚……
　　叮叮咚、叮叮咚、叮叮咚、叮叮咚、叮叮咚……
　　啊这个门铃的节奏，是达芙妮。
　　抱着一只鸡也是赶，两只鸡也是赶的心理，叶慧走到房门前开了门。
　　果然门外是有好几章……错了是两天没见的达芙妮。
　　“嗨！小慧慧！我来找你玩了！”
　　弗莱娅的人都是这么自来熟的吗？！
　　“刚好我今天休假，听说你现在也没任务……”说着，穿着便服的达芙妮也从叶慧身边挤进了房间里。
　　接着她就看到了床上的奈奈。
　　“叶慧！这个女人是谁？！”
　　“不要一副正妻抓奸的样子行不！”实在忍不住的叶慧一手刀敲在达芙妮的头上。
　　“诶嘿~”达芙妮作出可爱的样子萌混过关，然后转过头去对着奈奈打起了招呼，“嗨，奈奈，好久不见啊。”
　　“喔！达芙妮好久不见！”
　　“你们认识吗？”叶慧扫了她们两个一眼。
　　“你忘了我是医疗班的人吗？奈奈刚来时的偏食因子注射，也是我经手的呢~”
　　说着，达芙妮转过头来，双手按住了叶慧的双肩。
　　“话说起来，听说叶慧你前几天训练过度把自己搞出了意外，我昨天听说的时候还吓了一跳呢。要更加爱惜自己的身体，知道吗！”
　　没错，之前叶慧第一次练习捕食形态时出的意外，最后弗莱娅记录下的定论是：刚经过适合试验便自我训练劳累过度，导致体内偏食因子暂时性失控。
　　你们就当真的听，反正叶慧不认为那种状况是劳累过度什么的。
　　“是是，朱利乌斯队长也这么说过我了，我会注意的。”叶慧敷衍道，“所以我现在就是在休息。”
　　说着，她走到终端机前，重新播放起之前暂停的动画。
　　“喔！这个银河防卫美少年我之前看过，超好看的呢，我跟你讲，策划星体转移的竟然是……”
　　“住口！”叶慧瞬间伸手捂住达芙妮那张想要剧透的嘴，并且勒住她不让她挣脱。
　　“敢剧透我就把你扔出去！”
　　“唔唔唔……”

###14.玉体横陈的床上……###
('　　“……勇者啊！这是我们村最好的剑！拿去。”
　　一个穿着长袍的老头说着将一把生锈的铁剑交到叶慧手里。
　　咦？我是谁？这是哪？叶慧满头问号的接过铁剑。
　　“啊~勇者大人！”一个和钱菜菜长相完全相同的少女站了出来，语气和神态就像在表演歌剧般。
　　“若是你造反成功了~那么我就发誓一生都作为您的热便器~！”
　　就豆麻袋！造反是什么鬼？！不是打倒魔王吗？！还有为什么是热便器？！咦？钱菜菜？啊我想起来了！我是叶慧，blood部队的候补生！
　　叶慧拿着铁剑，身上穿着二次元中那种除了遮盖三点之外，裸露超多的铠甲，突然想通了“我是谁？我从哪里来？”的人生难题。
　　“那么……去吧！勇者大人！去建立您的大业吧！”一群村民围在村口一起送别叶慧。
　　“给我等一下！你们不跟来吗！”叶慧实在忍不住大声吐槽了起来，“我一个人造个鬼的反啊！”
　　“您在瞎说什么呢勇者大人！”一个和奈奈长相一样的村民少女上前一步，
　　“不是我们不愿跟随您，而是我们中了含笑半步癫这种绝世奇毒！只要移动一步就会当场饿死！解药只有创世神手中有，只有推翻创世神的统治将中出，才能拿到解药解救我们~！”
　　“放屁！”叶慧爆了个粗口，
　　“那个画风不对的毒药哪里来的？！而且为什么药效是饿死人！还有你刚才走了一步了吧？！走了一步了吧！为什么你还活着！！！！还有推翻创世神是什么鬼畜的难度啊――就豆麻袋！给我等一下！我槽还没吐完！别给我换场景啊――！！！”
　　在叶慧的咆哮中，四周的场景迅速变换。
　　“……勇者啊！我就是创世神~”穷酸的大殿宝座上，瑞秋样貌的人坐在那，
　　“我等你很久了！你的美貌我垂涎已久！听说你要来中出我，我就宽衣解带日日在此等候……终于等到你的到来！穿着这种情趣铠甲，是做好了准备了吗？那么就来吧！”
　　说完，就朝叶慧扑了过来。
　　“喔！这个胸部，真是太有料了！这个手感……”
　　“给我滚啊――――――！”
　　======
　　“！”床上，叶慧眼睛猛地睁开。
　　然后她感觉自己胸口上似乎压着什么东西，于是趁着昏暗的夜灯，低头一看，一只纤细的手搁在她的胸口。
　　怪不得会做噩梦……睡觉时胸口被压迫，做噩梦的概率可是很大的！
　　“……面包……好软……”奈奈的梦语从左耳边传来，并且她那只搁在叶慧胸口上的手还时不时抓握一下。
　　然后右边是睡得很死的达芙妮。
　　撇开奈奈的手，叶慧回想起为什么会变成这样……
　　没有任务的第三天，奈奈和达芙妮一起来自己房间找自己玩，然后变成三个人一起看电影看动画，最后那两人直接赖在自己这过夜了。
　　回想结束，叶慧伸过手，将床头柜上的手机拿过来看了看时间。
　　6:54。
　　这个点本来应该是天方微光的早上了，但是在这个移动要塞内部的员工宿舍里，当然不可能看得到外面的天色。
　　平时房间窗口外的景色，其实只是视频影像罢了，现在当然是黑屏状态。
　　毫无睡意的叶慧决定起床。
　　于是她坐起身来，然后抓着沉睡的奈奈双肩将她扶着坐起……
　　摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃……
　　“唔……呜哇！”被面无表情的叶慧用力摇醒的奈奈惨叫一声醒了过来。
　　“早上好，奈奈。”一边说着叶慧一边伸手打开了房间照明开关。
　　叶慧当然不是出于报复心理才这么粗暴。
　　就算奈奈把手压在她胸口导致她做噩梦，害得她醒那么早，还抓她胸，她也没有生气。
　　至于为什么只摇醒奈奈而没有管达芙妮，当然是因为达芙妮是普通人，身体素质比不得奈奈这个噬神者，让她多睡点比较好。
　　再加上今天早上还有队长朱利乌斯的召集，所以叶慧才会早早的摇醒奈奈，决不是出于“自己睡不好你也别想睡好”这类阴暗的想法才这么做的！
　　“呼……呼……”而被这样粗暴的叫醒的奈奈，现在还心有余悸的喘着气。
　　叶慧没管直到现在还在开机启动的奈奈，自顾自的起床，来到卫生间洗漱。
　　等她洗漱出来后，看到奈奈还坐在床上发呆，眼皮半睁，一副随时会睡过去的样子，于是走过去双手放在她的腋下，将她从床上提起来，扶着让她在地上站立。
　　这下奈奈终于清醒了。
　　“啊~叶慧！为什么这么粗暴的把人家叫醒啊！”奈奈不满地抓着叶慧的双臂摇晃着抗议。
　　“因为早上了，而且9点还有队长的召集令。”叶慧表情淡漠。
　　“啊我不管，总之你要给我4个鸡腿做为赔偿……”
　　就这样清晨就闹腾的过去了，期间三人一起去吃了早餐后，达芙妮就去她自己的部门上班去了，而叶慧和奈奈两人，则来到了大厅。
　　八点多的大厅，已经进入了工作状态。
　　叶慧两人出了电梯门后，就看到了坐在右手边休息区长凳上等候的朱利乌斯。
　　过去与其一阵寒暄闲聊过后，时间很快到了9点。
　　“那么进入正题吧，”朱利乌斯正了正神色，
　　“各位既然已经顺利的完成基础训练，那么就差不多该进入下个阶段了，也算是某种试验……你们就把这当成标准，评估自己身为噬神者的未来。”
　　“现在先去穿戴好实战装备吧。”
　　“是。”叶慧简短的应答。
　　“明白了！朱利乌斯队长！”奈奈搞怪的敬礼道。
　　“那么快去吧，我在这里等你们。”
　　叶慧点了点头，随后和奈奈回到各自房间装备好全息眼镜之类的辅助装备以及作战用的消耗品，接着又去神机仓库取出了各自的神机。
　　叶慧的是镰刀样的黑钢型全套，而奈奈的是黑钢喷射锤型的神机。
　　所谓的喷射锤就是一个巨大的锤子，锤头背后设有喷射口，挥舞时可以启动喷射口进行加速。
　　带着喷射加速的巨锤，命中了的话威力非常惊人，不过由于造型原因所以叶慧不太喜欢用，在需要特定武器的情况下，比起这个她更愿意用大剑。
　　“那么就跟我来吧，我带你们进行实战任务。”朱利乌斯转身挥手，示意叶慧两人跟上。
　　让叶慧有点奇怪的是，说是任务，她却没有受理到正式的任务函，据她所知，正式的任务都会通过手环正式受理，然后在与手环相连接的作战眼镜中显示出来。
　　――――――
　　{已接到出击申请}
　　{正在识别身份}
　　{申请人：朱利乌斯【JuliusVisconti】}
　　{权限确认通过}
　　{出击门打开}
　　“这次是实地训练，请做好心理准备。”在出击大门层层叠叠地缓缓开启中，在背景的女性系统提示音之下，朱利乌斯转过头来叮嘱道。
　　“明白了。”“是是！”叶慧和奈奈相继应道，然后便跟随着朱利乌斯踏出了出击门。
　　此时外头晴空万里，站在断裂倾斜的立交桥上，叶慧转身看了一眼移动要塞弗莱娅，往日里奔驰不休的巨大要塞此时正静静的伫立在远方。
　　“……朱利乌斯队长，我没有听说您要带着两位新人同行。”这时朱利乌斯的耳机中传出法兰的这句话。
　　“抱歉，但我认为他们两人都已经具备足够的实力，才会如此决定。”朱利乌斯右手提着长刀型神机，左手按着耳麦说明了此行的理由。
　　“您所说的我明白了，今后请不要再有这样的情况发生……至少请知会我一声。”
　　“嗯，我保证。”
　　“那么，希望不会有任何人员伤亡……祝好运。”
　　结束与法兰的通话后，朱利乌斯转过身来，“那么，现在就开始实地训练。”
　　“咦……？”奈奈满头问号的咦了一声。
　　“看好……”说着朱利乌斯指向下方空地上，远处几个正在啃食某个大型荒神尸体的鬼面巨尾，
　　“那就是威胁人类的灾厄，必须驱逐的天敌――荒神。你们要不择手段，将其摧残至渣，知道了吗？”
　　“呃、啊……那个，”迎着朱利乌斯严肃的目光，奈奈犹犹豫豫地问：“这是……实战吗？”
　　“呵，没错！在真正的战场上进行，才叫实地训练啊。”朱利乌斯轻笑一声，
　　“只要你们能充分的发挥实力，这就不是棘手的对象……”
　　正说着，就有一只鬼面巨尾从下方的空地上跳了上来，直扑向朱利乌斯的身后。
　　“危险！”叶慧大喊一声，同时刚想提着神机冲过去。
　　却只见朱利乌斯突然转身就是一刀，将鬼面巨尾砍飞出去。
　　叶慧和被吓了一跳的奈奈同时松了一口气。
　　“自古以来，人类面对强大的敌人时……总是能将其打败，没有利牙与强韧的爪子，人类为什么总能获得胜利呢？”
　　一刀砍飞鬼面巨尾后，朱利乌斯走了过来。
　　“共同战斗、互相联系、彼此合作的战略与战术；以及将人的群体合而为一的，那坚强的意志之力……意志，才是我们人类被赋予的最强大的武器，别忘记这点！”
　　不，我觉得人类能从物竞天择中胜利，靠的应该是智慧才对。
　　叶慧心里这么吐槽道。

###15.初战###
('　　“时间到了，上吧！”说完，朱利乌斯就首先从两三米高的立交桥斜面上跳了下去。
　　这点高度对噬神者来说根本毫无压力，于是奈奈和叶慧也随后跳下。
　　因为他们三人落地造成的动静，附近几只正在游荡的小型荒神都发现了他们，纷纷向这边移动了过来。
　　“因为是你们两人的实战训练，所以如果不是危急关头我不会出手的。”
　　朱利乌斯说完就退后两步，将战场让给了叶慧和奈奈。
　　离三人最近的是一只鬼面巨尾，而想试试其与模拟实战中有什么区别的叶慧，当先冲出，在距离那只鬼面巨尾大约五六米时……
　　咬刃展开形态，横扫！
　　众所周知的常识：正在旋转的圆盘，其距离圆心越远的地方旋转的速度越快。
　　同理，当咬刃展开形态的神机挥舞起来时，速度最快的部位当然就是处于最外端的镰刀刀身了。
　　按照同质量下速度越快冲击力也就越大的原理，此刻被叶慧全力挥舞起来的神机，其最外端的刀身部位的威力大得惊人。
　　刚一接触，就丝毫感觉不到阻碍般的将鬼面巨尾的身体撕裂开来。
　　随着刀身剖开鬼面巨尾的身体，叶慧也立刻收起咬刃形态，6米长的神机眨眼间就缩回原本的长度。
　　将神机随手拄在地面，叶慧开始报告战果：“目标之一已击毙。”
　　“荒神反应已消失！”耳机中法兰的报告响起，“附近的小型荒神都聚集过来了，blood的队员们请注意！”
　　这就是操控员的远程支援。
　　通过侦测装置或是人员探查，监控周边的神谕反应以及地形等其他各方面情报，将对作战有影响的情报实时反馈给任务中的各个噬神者。
　　“干得漂亮~”奈奈在后面欢呼，“那么我也不能输！”
　　“注意点奈奈，别冲到荒神堆里了。”
　　叶慧看了眼小地图上正在接近的那些代表荒神的红点，对奈奈提醒了一句。
　　“我才不会犯这种错误呢！”
　　因为之前在弗莱娅内，叶慧就进行过不少各种单挑和混战的实战模拟了，所以她显得游刃有余，现在这种情况下她还有闲心细数场上有多少只荒神。
　　视线所能及的范围内，一共有3只鬼面巨尾和3只凶惧尖兵。
　　凶惧尖兵就是一种头上有巨大独角的小型荒神，通体绿色，整体样貌像一只甲虫，如同鬼面巨尾一样只有两条后肢。
　　此时奈奈已经与一只鬼面巨尾交上手了，叶慧眉头一皱，在耳麦的通讯频道中提醒了她一句：“奈奈，你的位置太突出了，荒神都往你那里去了。”
　　说完，叶慧将神机切换枪形态，几枪射在朝奈奈围拢而去的几只荒神身上，虽然每一枪都没什么战果，不过叶慧的目的也达到了。
　　被射中的荒神们，统统转换目标朝着叶慧冲了过来。
　　情况正如她意。
　　奈奈目前只是刚完成了基础训练，和叶慧这种已经实战模拟好几天的不同，若是第一次实战就让奈奈同时与几只荒神混战，下场估计不会太妙。
　　所以除了留一只鬼面巨尾给她练手之外，叶慧把剩下的5只荒神全都吸引了过来，由她一个人解决。
　　都是些脆弱的小型荒神，所以叶慧直接切换回神机近身形态，接着咬刃展开、横扫、咬刃收敛，一只鬼面巨尾的脑袋就被削飞。
　　然后高举神机，咬刃展开形态、下劈、拉回、咬刃收敛，这次只是把一只凶惧尖兵的身体割开了一半。
　　或许是因为其浑身都是甲壳的缘故，就没有那么好切了，不过就算如此，身体被劈斩割裂开一半的凶惧尖兵也已经失去战斗力了。
　　“一只鬼面巨尾已完全停止活动，一只凶惧尖兵倒地，陷入濒死状态。”法兰的报告声及时响起。
　　“好厉害！”奈奈瞄到这边的情况发出了赞叹。
　　“奈奈，专心对付你面前的敌人！不要东张西望！”朱利乌斯在通讯频道里教训了她一句。
　　“唔……”
　　“也没什么，只是武器优势罢了。”叶慧谦虚道。
　　事实上变异镰对付这种小型荒神倒是真的优势很大。
　　然后剩下的2只凶惧尖兵以及一只鬼面巨尾也来到了叶慧近前。
　　三只荒神呈品字形朝叶慧冲来，两只凶惧尖兵低着头，把头上的尖角对着叶慧撞了过来，而剩下那只鬼面巨尾张嘴就跳着咬过来。
　　叶慧脚步一蹬，往后几步远远跳开，然后前方三只荒神却发生了撞车事故。
　　首先是因为叶慧后撤而扑空的鬼面巨尾，接着是慢了一步的两只凶惧尖兵，两只凶惧尖兵相继撞在措手不及的鬼面巨尾身上。
　　趁着它们三个撞成一团时，叶慧神机切换枪形态，对着三只荒神的位置就是一阵狂轰滥炸，直到枪形态的神谕储备完全打空才停下来。
　　待到硝烟散去，本来就被其中一只凶惧尖兵头上独角刺入身体的鬼面巨尾已经躺在那不动了，身上以及一只眼睛上被叶慧射出的窟窿尤其醒目。
　　“两只鬼面巨尾已完全失去反应。”法兰报告道。
　　两只？法兰看看被自己击杀的那只鬼面巨尾，然后偏头看向奈奈那边。
　　果然，奈奈已经成功干掉了与之交战的那只鬼面巨尾――倒在她身旁一动不动的那只鬼面巨尾头颅被锤得稀烂。
　　“等着我哦！我现在就来帮你！”通讯频道里奈奈说着就要朝叶慧这边过来。
　　叶慧连忙制止她：“不用过来这边，你去把那边那只倒地的虫子解决掉就行了。”
　　“哦、哦！”
　　叶慧说话的同时，手上也没停下，心里计算着与两只凶惧尖兵的距离。
　　同时神机往后举起，然后咬刃形态展开，接着将神机垂直旋转半圈狠狠地劈下，镰刀的刀尖从天而降，狠狠将一只凶惧尖兵的身体钉穿。
　　钉死一只凶惧尖兵后，叶慧将神机抬高，紧接着再次狠狠劈下，依样画葫芦的将另一只还在茫然失措的凶惧尖兵钉穿。
　　其实若是不是变异镰的咬刃展开形态，叶慧解决这几只荒神不会有如今这么容易。
　　而那边奈奈也已经对最后一只凶惧尖兵补刀完成。
　　“所有荒神反应都已消失！”通讯频道中法兰宣告了战斗结束。
　　“呼，总算结束了。”奈奈松了一口气。
　　“身手真是不错啊，你们两个。”这时朱利乌斯将神机扛在肩上走了过来。
　　“诶嘿嘿~”奈奈有点害羞的摸着后脑勺，“大部分都是叶慧击倒的，我不算什么啦……叶慧？”
　　说着奈奈感觉不对劲，叶慧呢？于是她转身东张西望的寻找起叶慧来。
　　然后马上就看到了叶慧正在不远处用神机给几只荒神尸体开膛破肚。
　　“哇！叶慧你在干什么啊！？”奈奈一副被吓到的样子。
　　叶慧回头给了她一个看白痴的目光，“打倒荒神后要回收核心你不知道吗？”
　　“啊，我忘记了！”
　　“基础训练时我就教过你了，荒神的核心是研究荒神和制造强化装备的必需品，所以不能忘记回收，”
　　朱利乌斯板着脸说道，“看来回去还得对你再次进行基础训练了。”
　　“不要啊！”奈奈惨叫一声。
　　“队长，这种破破烂烂的核心真的有用吗？”叶慧用神机的捕食口从一只凶惧尖兵的身体中衔出一个发着暗淡橙红色光芒的残缺圆球，这就是荒神的核心。
　　只是这通体一色、表面光滑的球形核心，如今却是有一小半都被削掉了。
　　“当然有用，”朱利乌斯接过破碎的核心，装进存放荒神素材的手提箱里。
　　“虽然不如完整的价值高，但还是有一定作用的，用来作为防御外壁的建材，以及用于地下食物生产区，都是可以的。
　　不过如果条件允许的话，最好还是尽量在不破坏核心的情况下将其摘取出来，只有完整的荒神核心，才能拿来人工调制成神机的核心，除此之外其他的一些方面也需要用到完整的荒神核心。”
　　“那样的话没办法打倒荒神吧？”奈奈语气有些为难，
　　“只要不被破坏核心，荒神就不会死，很快又能恢复行动力，要打倒它们的话，必须破坏核心吧？”
　　“不一定，只要打断它们的肢体，破坏掉它们的攻击器官，控制它们的行动，那么在它们恢复过来之前，就是任人宰割的，这时候它们是死是活都不重要了，要挖出核心也很简单。”
　　“叶慧说得没错，”朱利乌斯肯定了叶慧的说法，
　　“完整的核心基本上都是通过这样的方式获取的，当然目前并不推荐你们这样做，在新手阶段还是保命第一，可不要为了摘取完整核心而搭上性命……”
　　“紧急事态！”
　　当叶慧他们交谈时，通讯频道中传来法兰的警报，
　　“blood的三人，你们东北方向出现新的神谕反应！都是小型种，但是数量有15只！现在正聚集在一起向你们接近！”

###16.血之力与血技###
('　　“blood，收到。”朱利乌斯按着耳麦回道。
　　“15只诶！”奈奈有点慌了，“队长我们撤退吧！”
　　“不必，”朱利乌斯表情淡定，“机会正好，就在这里让你们见识一下你们将来会觉醒的血之力。”
　　“血之力？就是那个必杀技的血之力？”奈奈呆萌的问道。
　　“也可以这么说。”朱利乌斯点点头。
　　相比起奈奈的惊慌失措，一旁的叶慧一点也不显得慌张。
　　只是15只小型种而已，她一个人都能通过迂回拖延之类的方式逐个击破，更别说这里还有一个不用说也知道比她强的朱利乌斯在。
　　随着小地图上显示的大群荒神的神谕反应愈发接近，那边朱利乌斯也将神机双手握着举在身前，凝神静气了一小会，然后一声轻喝……
　　“喝！”朱利乌斯手中神机的橙黄色核心处，一道暗红的血光一闪而没。
　　“力量……涌上来了！”奈奈在一边惊奇的低头看着自己身体。
　　而一边的叶慧也同时感觉到浑身充满了力量，有使不完的力气一样。
　　这种感觉，和神机解放时一模一样。
　　这时，情报中那15只小型荒神也终于成群结队的出现在叶慧三人的视野中。
　　“我接下来要施展血之技艺，你们稍微离远一点。”朱利乌斯示意两人退后。
　　叶慧两人依言退后，奈奈还顺嘴问了一句：“血之技艺？”
　　“这是能颠覆战况的强大力量……”朱利乌斯沉声道，“于战斗中无限进化，刻在血中的能力……”
　　“喝！”
　　朱利乌斯轻喝一声的同时，整个人就在叶慧两人眼中化为一道模糊的残影，冲向了远处的荒神群。
　　叶慧赶紧将视线投向那边，只见朱利乌斯模糊的身影在大群荒神之间不停的闪动，每次闪动都有一头甚至两头荒神倒地，而且每次倒地后荒神身上才瞬间爆发出好几道巨大的刀伤。
　　不一会儿，战斗就结束了，15只荒神全都倒毙当场，平均下来解决一只的用时都没超过1秒。
　　“好强……”奈奈喃喃自语。
　　“这就是血之力，”朱利乌斯转身，拍了拍衣袖上的灰尘，
　　“寄宿在我们blood体内的血之力，以及血之技艺。要如何将其发挥、如何运用，全都随你们的意志而变化，要好好记住，知道了吧？”
　　叶慧两人点了点头。
　　“初次参战，你的表现还不错，那么接下来在你成就血之醒悟前，就继续在战场上磨练实力吧……”
　　朱利乌斯先是对叶慧说完，接着又看向奈奈，
　　“至于奈奈，回去之后就跟我来训练场，连回收核心这种基本事项都能忘记，基础训练看来还没有达标，得继续进行训练！”
　　――――――
　　回到弗莱娅后，奈奈被朱利乌斯拉着去补习了。
　　没事做的叶慧心想着与小型荒神作战已经基本没什么压力了，打算去训练场与中型大型荒神练练手，然后在路上碰到了罗密欧。
　　“我听说了，实地训练很辛苦吧！”罗密欧上来就搭讪。
　　“不辛苦。”叶慧实话实说。
　　“不用说了，我懂我懂~”罗密欧一副深有感触的表情点点头，“我想朱利乌斯只是想告诉你，与其学习还不如去习惯吧。”
　　叶慧不接他的这句话。
　　“话说回来，blood只有4个人吗？”叶慧突然想到。
　　“没错，包含我们三个候补生在内也就4个人，你们来之前blood只有我和朱利乌斯两个人而已。”
　　“这样啊，那么如果没什么事我就先走了，我现在没空，再见。”
　　“那有空再聊吧。”
　　告别了罗密欧后，叶慧继续往训练场区域走去，路上时不时碰到一些工作人员向她打招呼。
　　毕竟blood是弗莱娅上唯一的噬神者部队，有的队员虽然没有这方面的自觉，实际上blood在这个移动要塞上还是很备受瞩目的。
　　不过叶慧有点奇怪的是，这么大的移动要塞，防卫荒神的力量就靠blood这大猫小猫三两只吗？
　　想了一会也想不明白的叶慧懒得想了，来到训练场，按流程启动模拟战斗，目标设定为“金刚”。
　　金刚是一种肥胖猿猴样貌的中型荒神，体型大概是鬼面巨尾的两三倍，有猴子一般的四肢，攻击手段主要是爪子的拍击、身体撞击以及从背上的管道中发射空气炮。
　　这种中型种相比杂鱼一样的小型种就很难对付了，力量大就不说了，也非常灵活，还有多种攻击手段。
　　叶慧走进训练场，场景已经设置好了。
　　随着她进来，敌人也随之出现，一头橙黄色巨大猿猴样貌的金刚，刚一出现就低头用背上联通身体内部的发射管道，对着远处的叶慧来了一发空气炮。
　　即使从未与金刚打过交道，叶慧也能从它的前奏动作中判断出，它似乎是想干自己一炮，于是果断开盾，而装甲刚一展开好，攻击就来临了。
　　“砰”的一声，无色的空气团撞在叶慧神机的装甲上，巨大的冲击力推着她，将她击退了一米远。
　　金刚的空气炮其实并不是纯粹的压缩空气然后发射，要不然就这体型的生物体，能制造出多大威力的空气炮？
　　金刚的空气炮，是在体内用万能的神谕细胞里万能的神谕能量，使空气团发生奇妙的变化，然后顺着背部的两个管道发射出来。
　　亲身体验了一下金刚的攻击力度后，叶慧就收盾冲了上去，开始了她日常的“真人实境ACT游戏”。
　　在训练场真人版act格斗游戏玩了个够的叶慧直到感觉肚子饿了才出来，然后吃饭时收到了法兰的邮件。
　　主旨：业务联络
　　正文：恭喜你，你的任务执行能力获得认同，已经正式许可投入实战了。还有另一件事，瑞秋博士找你，她在研究室等你。
　　――法兰
　　看完邮件后，叶慧三两下解决了午饭，然后来到了瑞秋的研究室。
　　“这么快就完成初次战斗了呢，真是辛苦你了，”见到叶慧后，瑞秋直接就开门见山，
　　“看来你应该很有资质，想必获得血之力，还有血之技艺的日子也不远了吧……看你似乎有什么疑惑的样子，可以尽管问我，能告诉你的我都会知无不言的。”
　　一直听周遭的人提到血之力什么的，直到现在叶慧还不清楚血之力究竟是什么东西，于是她直接就问：“血之力究竟是什么？我要怎么才能觉醒？”
　　瑞秋没有直接回答叶慧的问题，“增幅感情或意志力并让其超越空间传达之现象……过去在一部分的噬神者之间已经证实了，而这种现象就叫做感应现象……”
　　“我研究这个感应现象，并且拿来应用，开发出新的偏食因子――p66偏食因子。”
　　P66偏食因子叶慧当然知道，适合试验前注射到自己身上的就是p66偏食因子，这种注射到自己身体里的东西她怎么可能不去了解，她可不是那种神经大条的人。
　　“p66偏食因子的特征是赋予感应现象的特性，觉醒后便能自由发动，这个过程就叫做血之醒悟，然后这感应现象的显现就是血之力，也就是朱利乌斯展现出来的力量。”
　　“血之力的觉醒方法，就是顺从你内心的意志，不断的战斗，终有一日身负p66偏食因子的你们就必定会觉醒血之力。”
　　“我听朱利乌斯队长提到过血之技艺，那是什么？和血之力有什么关系吗？”弄明白了血之力，叶慧又开始询问起血之技艺。
　　“当血之力解放你心中的意志时，施展出来的强大技能，那个技能就是血之技艺。”
　　瑞秋耐心的讲解，
　　“像是超乎想象地发挥体能、释放神谕细胞，增强神机的攻击能力……血之技艺能把个体特性或战斗能力提升至极限，是战士的技能。”
　　“技能的血之技艺只要是同一类神机，就能使用相同的技能。但是血之力是天生的资质……是那个人固有的能力。
　　举例来说，朱利乌斯的血之力可以统制伙伴的神机，强制提升神机的活性，让所有人呈现出神机解放的状态。”
　　“你不见得会获得朱利乌斯相同的能力，不同的人会获得不同的能力……就是这么回事吧。”
　　听了这番解释，叶慧思维开始急速转动，然后很快便理解了。
　　所谓血之力，大概就像是电子游戏里的“战斗职业”，然后血之技艺就是这个“职业”专属的主动技能。
　　同时血之力这个“职业”，转职时每个人都会觉醒一个固有的专属技能，这个技能是什么、有什么效果，因人而异。
　　比如说朱利乌斯的“专属技能”，据叶慧看到的以及亲身体验的来讲，应该是一个可以给复数队友加状态的辅助技能。
　　而血之力这个“战斗职业”的转职方法，就是遵从心里的想法，不断的“刷怪”，刷到一定程度就自然能“转职”了。
　　这样理解就非常直观了。这样说来当叶慧觉醒血之力之后，也能使用之前朱利乌斯那种急速移动攻击的血之技艺。
　　不过刚才瑞秋提到要同种武器才能使用同样的血技，若是要用朱利乌斯之前的那种血技，应该要把近身武器更换为长刀型吧。
　　“明白了，感谢您的解答，我会争取早日觉醒血之力的。”理解了瑞秋的话，叶慧敬了个礼。
　　“呵呵……我很期待你血之力觉醒的那一天，”瑞秋轻笑了一声，
　　“blood所有成员的体内都沉睡着血之力，你又能获得什么样的能力呢……”
　　最后离开了研究室的叶慧突然反应过来：到头来这个瑞秋博士喊自己来她研究室究竟是为了什么啊？感觉就是专门喊自己过来给自己解惑就完了。

###17.第一次正式任务###
('　　准备再去训练场玩真人实境act的叶慧，手机又收到了邮件。
　　主旨：【群组信】致blood的各位
　　正文：新加入blood的各位，初次见面，你们好。我是弗莱娅的开发室室长，莉亚?克劳狄乌斯。
　　我殷切的期望你们能在瑞秋博士的指导之下，能彼此切磋琢磨，并以荣誉的弗莱娅成员身份做出一番表现。
　　待得空闲时，希望有机会能一起用餐。
　　――莉亚?克劳狄乌斯
　　克劳狄乌斯……和瑞秋博士一个姓呢，看来应该是一家人……叶慧想道，不过随即又感觉和自己无关，微微摇头懒得理会了。
　　今天就在训练场和中型荒神练手吧，明天再去申请外出任务。心里做好了打算，叶慧就来到了训练场。
　　因为之前和整备组有过沟通，叶慧也了解了自己想做的新镰刀用的那些妖精棘之类的是什么材料了。
　　据整备组的组长大叔所言，制造铁处女镰要用到的妖精棘、妖精壳和妖精弹性体，都是出自一种叫做铁茧女的小型荒神身上。
　　大叔还贴心的将采集手法、材料图样之类的档案文件传给了自己。
　　所以叶慧打算明天的外出任务顺便就去收集一下铁茧女的材料，如果任务目标刚是铁茧女就好，不是也没关系。
　　反正据资料显示，铁茧女这种荒神在外面到处都是，仔细找找应该能找到很多。
　　之后在训练场进行的实战模拟不必多言，基本上都是叶慧和体型壮♂硕的各种中型荒神“欧拉欧拉欧拉”“木大木大木大”的过程。
　　然后时间很快来到第二天，叶慧一如既往的早起，来到大厅找法兰开始申请任务。
　　“法兰，我要承接任务。”
　　“了解了，请稍等。”
　　法兰低头操作了一下，然后便抬起头来，指着柜台上面向着叶慧这边的显示器，“这上面是你目前能够承接的任务。”
　　叶慧看了下显示器上的任务列表，
　　上面只有几个清除小型荒神并回收材料的任务。
　　“好少。”叶慧简短的发表感想。
　　“一般任务都是按照神机手的实力等级下发的，”法兰语气带着点歉意，“叶慧你目前还是新人，所以只能承接这类简单的任务。”
　　“没关系，我只是感叹一下而已，那么我要接这个讨伐铁茧女和暗夜虚眼的任务。”
　　说着叶慧手指在屏幕上点选了自己所说的那个任务。
　　“好的，已收到申请，请将手环接入这里。”法兰指了指柜台上接入手环的凹槽。
　　然后一系列流程后，叶慧完成了任务承接。
　　“噬神者的任务完成后，可以从回收材料中按一定的比例抽成作为报酬，”
　　任务承接完成后，法兰对叶慧提醒道，“还有，弗莱娅将于12点后开动，请在此之前尽快完成任务返回。那么祝好运……”
　　之后在出击门那里通过一系列权限认证什么的后，叶慧很快就开着小型履带装甲车离开了弗莱娅，来到任务标记的区域。
　　没错，就是开车，不开着运输车过来，打完之后怎么把回收的素材运回去？
　　还以为这是在游戏里，爆出材料无论大小数量都能直接扔进空间背包里吗？
　　让叶慧两只手抗的话，荒神普遍都体型很大，从它们身上收割的素材自然也不小，叶慧这小身板能拿得了几个？
　　上次因为是朱利乌斯私自带队的实地训练，没有材料回收的任务要求，所以他们三人才直接徒步执行任务。
　　而一般需要收集资材的任务，噬神者往往都需要开着运输工具去执行，甚至有时候还会带上专门的运输队。
　　至于叶慧会不会开车？开玩笑，当她两年的军事训练白过的吗？
　　言归正传，将装甲车停在比较安全的地点后，叶慧开启了装甲车的匿踪立场装置，然后下了车。
　　因为这次是只有自己一个人的外出任务，所以她心里还有点小激动――错了是小紧张。
　　“blood叶慧，已到达任务区域，”通讯频道中法兰的话适时响起，
　　“生命迹象、区域情报皆无异常。支援已做好万全准备，随时都可以开始。”
　　叶慧这才想起自己并不是一个人在战斗，弗莱娅内的操控员在背后与自己同在。
　　“开始执行任务。”她自言自语般的报告了一句后，就跑向了前方平原上的那两只暗夜虚眼。
　　战斗过程就不用多说了，对现在的叶慧来说，打两只暗夜虚眼跟割草一样，很快便结束了战斗。
　　然后叶慧在作战眼镜上调出有关素材收集方面的资料，点开暗夜虚眼的项目，将其显示出来。
　　接着一边按照资料上的图文详解一边开始从两只暗夜虚眼的身上割下有用的组织，最后提着装素材的箱子，继续寻找其他的目标。
　　值得一提的是，从暗夜虚眼身上收割的材料，体积算是比较大的了，至少和叶慧手中的手提箱体积差不多，不过实际上放入手提箱中后，却没占到里面多少空间。
　　其实在之前训练中用出那明显体积超过神机体型的捕食形态后，叶慧就该想到这个世界人类可能点亮了空间技术的科技树，只是这方面技术的发展程度应该不太高。
　　按照她之后查到的资料，目前这方面的技术水平，只能做到对小范围的空间进行程度不大的扩大缩小折叠。
　　并没有达到幻想作品中那种制造空间啊、泯灭空间啊、穿越世界啊、黑洞武器啊之类的程度。
　　叶慧手中的素材保存箱，就是运用了空间拓展的技术，虽然不知道什么原理，不过确实能装得下比手提箱体积大得多的东西。
　　然而这世界人类虽然有这种科技实力，整体上却依然苦逼的被荒神压制。
　　之后对这个区域里剩下几只铁茧女以及暗夜虚眼的讨伐都乏善可陈，两种小型荒神都是不会移动火力也不凶猛的炮台，只要躲开它们的射击后就很容易将其击杀。
　　于是叶慧终于收集到了自己制造新镰刀需要的三种素材。
　　其中妖精壳，就是铁茧女这种荒神表面的甲壳，妖精棘，就是铁茧女体内藏着的尖刺，而妖精弹性体，则是铁茧女体内类似肌肉一样功能的身体组织。
　　这三种材料加上核心，一通收割之后，一个铁茧女的尸体就只剩下残渣了。
　　然后因为手上的手提箱内的空间满了，叶慧中途回了一趟装甲车，将材料转移到车上的材料存放仓里。
　　可能是因为对叶慧实力的认可吧，这一个收集小型荒神素材的任务意外的繁重。
　　叶慧开着车换了两三处地点，才收集够任务要求的材料数量，而其中除了荒神素材之外，还有着一些矿物植物之类的。
　　而此时同为新人的奈奈，还在朱利乌斯的监督之下进行着补习地狱。
　　“素材回收够了，要不要再多收集一些呢……”检查着车内材料仓里的情况，叶慧喃喃自语道。
　　条件允许的话，噬神者实际上可以额外收集一些其他材料，这额外收集的材料，虽然也是按照抽成作为报酬，不过提成比例比任务要求里的高多了。
　　这也算芬里尔提高噬神者积极性的一种方式。
　　“紧急事态！”就在叶慧在车里整备时，法兰突然发来警告，
　　“设备组侦测到在blood叶慧正北方向两公里外，大型种荒神的神谕反应！荒神种类为双轮战车！”
　　“请blood叶慧立刻撤回弗莱娅！”
　　“重复一遍！请blood叶慧立刻撤回弗莱娅！”
　　看来今天到此为止了……叶慧掐灭了再去刷一点小怪的想法。
　　以她目前的实力，对付中型种都不稳，更别说大型种了，碰到了就赶紧跑吧。
　　“blood叶慧，已收到情报。”话不多言，叶慧直接回到驾驶位上，启动了装甲运输车。
　　消音设计的装甲车，带着低微的轰鸣声向着弗莱娅的方向快速驶去……
　　――――――
　　“叶慧！听说你一个人去执行任务了！任务完成得怎么样？没受伤吧？”奈奈大呼小叫地迎向了刚从车上下来的风尘仆仆的叶慧。
　　“没有问题。”叶慧言简意赅，比了个大拇指。
　　“好久没看到这么厉害的新人了，第一次外出任务就能只身安全完成返回。”
　　接到讯息过来接收材料的整备组组长大叔发出了感叹，“当初罗密欧可是被朱利乌斯带了好久才勉强能独当一面。”
　　“嗦死了！我哪有……”一旁听到消息后也过来围观的罗密欧气急败坏的聒噪起来。
　　不管那边呱呱着拌嘴的少年和大叔。
　　“话说奈奈，你不是要补习吗？”叶慧问道。
　　“因为朱利乌斯队长突然接到去讨伐大型种荒神的任务，所以才放我出来的……”奈奈语气有些惨兮兮，
　　“你是不知道啊，队长真的是好过分啊，竟然说我像猪一样，我哪有那么差劲啊~”
　　“别的方面我不清楚，在吃这一方面你确实像猪一样。”叶慧面无表情地吐槽。
　　“啊！叶慧好过分！我生气了！我要跟着你，然后在你吃午餐的时候把你午餐全都吃光！”

###18.为爱拼上性命的男人！###
('　　在叶慧三人――主要是奈奈和罗密欧这两个活泼的家伙的打闹中，他们来到了大厅。
　　在大厅下层的休息区，罗密欧和奈奈在聊着他们的电波话题时，叶慧却注意到阶梯上方，大厅前台所在的上层，有三个没见过的人。
　　一个是红发单马尾穿着研究员白袍的nicebody御姐，一个是穿着白色连衣裙的栗色头发少女，还有一个是穿着繁复绿色军服的啤酒肚大叔。
　　三人正在交谈着什么，于是叶慧默不作声的靠近了阶梯下方，试图用她那卓越的听力偷听。奈奈和罗密欧聊得兴起，也没发现叶慧的举动。
　　{少女偷听中}
　　中年男人的声音：“……哎呀~我女儿也是你的粉丝呢。”
　　悦耳的少女声音：“非常感谢您，这拙劣的歌声真是不敢当。”
　　中年男人：“不不不，你真是太谦虚了。”
　　性感的御姐声音：“还愿意协助芬里尔的公关活动，真的是非常感谢你。”
　　少女：“别这么说，目前周边地区的物资配给，都是因为有芬里尔诸位的支援才得以勉强继续下去。若我有能帮上忙的地方，请务必告诉我。”
　　中年男人：“那么若是可以的话，在总部举报劳军演唱会之类的……”
　　少女：“啊，抱歉……就如先前所说过的，可以的话，接下来我想暂时尽可能留在极东……希望可以在卫星据点的粮食问题稍加改善之后，再去总部拜访。”
　　中年男人：“原来如此……是那样的缘故啊，我了解了，我会试着向总部提提看的。”
　　少女：“真是帮了大忙，谢谢您！”
　　御姐：“话说回来，站着聊也不好……”
　　“！”发现他们三人要从阶梯下来了，叶慧赶紧跑回休息区装出若无其事的样子。
　　“……作为前辈，我可要好好的教导你，首先要好好看清楚敌人的行动，模拟战中你冲得太前面了啦！”罗密欧一副前辈的架势给奈奈训话。
　　这两人之前有一起模拟战斗过吗？叶慧听得满头问号。
　　“咦~那只是罗密欧前辈你太胆小了吧？”奈奈毫无男女之防的逼近罗密欧，脸上带着的表情微妙到叶慧都不知如何表达才好。
　　怎么说呢，同情中透着关爱，蔑视中带着温柔，不过总体来说不是什么善意的表情。
　　“等、等等，奈奈，太靠近了！”被逼近的罗密欧慌张的后退。
　　在被罗密欧撞上之前，叶慧先一步后退躲开了，然而她忘记了从上层下来的三人。
　　“啊！”随着背后低声的惊叫，叶慧感觉自己后背撞上一个柔软的身体。
　　转过身来，发现是刚才楼上三人中的栗发少女。
　　“不好意思。”叶慧用依然没什么情绪的语气道歉。
　　“哇啊！”一旁的罗密欧不知为什么发出一声鬼叫。
　　“真是的，你们几个……”这时军服男人走过来对叶慧三人训斥，“优乃小姐，真是抱歉啊。”
　　“不会，别这么说……”栗发少女连忙表示自己没关系。
　　“呵呵，不要在大厅喧闹喔，会打扰到重要客人的。”三人中的红发御姐走了过来。
　　“知道了，真对不起~”奈奈乖巧的认错，叶慧也在一边说了一声“抱歉”。
　　“哎呀~真抱歉指导无方，他们都是些只会战斗的家伙……”军服男人对栗发少女说完，然后又继续和红发御姐领着少女继续往电梯走去。
　　“咦？前辈，怎么了吗~？”奈奈回过头，看向从刚才开始就一副痴呆样的罗密欧。
　　“笨蛋啊你，那位、那位是……优乃啊！”罗密欧一副“你怎么这么无知”的样子。
　　“优乃？叶慧你认识吗？”奈奈转头问叶慧。
　　“虽然不认识，不过看样子应该是个有名的歌手吧。”根据之前那三人在楼上的对话，叶慧这样判断。
　　“真的假的？是韦原优乃喔！韦原优乃！唱歌超好听的！大明星啊！你们竟然都不认识吗？！”罗密欧神情激动，
　　“啊~！要是有把相机带来就好了！可恶！”
　　这种末世竟然还有什么明星，这才有问题吧……叶慧在心里吐槽，不过转念又想到，说不定正是因为这种末世，才需要明星呢？
　　这么想着，叶慧看向了那边正等候电梯的韦原优乃，结果发现她也看向这边，并且微笑着对这边点了点头。
　　虽然不知道她想表达什么，不过叶慧也点了点头作为回应。
　　“嗯~总觉得优乃身上的香味还残留着呢，今天就别洗澡好了……”身旁罗密欧变态的发言传来。
　　“醒醒，”叶慧用没救了的目光看着他，“刚才撞到她的人是我，你根本就没碰到她。”
　　“啊可恶！真是太令人羡慕了！”罗密欧咬牙切齿道。
　　“那请继续羡慕吧。”奈奈说着就拉着叶慧直接走了，“好，我们先走吧！”
　　“等一下我啊……”
　　之后午餐奈奈果然要抢叶慧的东西吃，但是她一只手三下五除二就把奈奈摁在旁边的座位上动弹不得，安稳的度过了午餐时间。
　　“从刚才我就在想了……”从刚才起就一直显得沉默寡言的罗密欧突然扭扭捏捏的对叶慧说道。
　　难不成他喜欢我？！叶慧心里神秘的第六感似乎察觉到了罗密欧的心意，但是我不喜欢男人啊，要怎么拒绝他才好啊？
　　“我们还是去见优乃小姐吧！”罗密欧表情突然变得兴奋起来。
　　啊啊我就知道，这自以为是的破第六感。
　　“她现在应该就在古连局长的房间里！”
　　“古连局长是之前那个军服大叔吗？”叶慧问。
　　“是啊……不过先别管这个，跟我一起去找优乃小姐吧！能够见到真人，这说不定是一辈子只有一次的好事！”
　　“虽然你说得好像很稀罕的样子……但是我拒绝！”
　　叶慧本人对明星之类的是没什么感觉啦，最多看到他们的影剧和音乐时觉得好看、不好看、好听、不好听而已，所以她直接拒绝了罗密欧的请求。
　　“去嘛去嘛~”罗密欧撒娇道。
　　叶慧看了感觉有点恶心，有种想打他的冲动。
　　“啊！”罗密欧灵光一闪，
　　“如果你陪我去找优乃小姐，那么下次你的任务我可以跟着一起协助你！怎么样？作为前辈的我，去辅助你这个新人，这可是超值的好事！”
　　“不需要，这种程度的任务我一个人就能行了。”
　　“啊啊啊，可恶，你到底要怎么样才能和我一起去找优乃小姐啊！”
　　“嗯……我想想……”
　　叶慧左手抱胸，右手捏着下巴思考了一会，然后来了个拒绝三连：“不可能的，死心吧，再见。”
　　然后叶慧就要转身离开，但是却感觉自己左手被死死抓住了，转头一看，罗密欧双手抓着自己左手，眼中燃烧着斗志的火焰。
　　叶慧盯了他两秒，然后突然一拳打向他的脸。
　　然而却只见罗密欧脑袋一偏，躲了过去！说时迟那时快！叶慧转拳为掌，砍向了罗密欧的侧脸，然而罗密欧早有预料！
　　只见罗密欧身体一蹲，叶慧的手刀就从他头顶上方划过！
　　“木大木大！”罗密欧张狂大笑。
　　“欧拉欧拉！”叶慧一只手出手如狂风骤雨。
　　两人就此展开了激烈的叶慧左手争夺战，进攻方为叶慧，罗密欧则是作出各种常人难以想象的动作躲避攻击！
　　“我不会放弃的！今天，一定要让你和我去找……呜哇！”罗密欧选手一时不慎，被叶慧选手一记上勾拳锤翻在地！
　　叶慧，winner！
　　以上报道来自围观的吃饭群众奈奈的单方面臆想，事实上罗密欧没几下就被锤翻了。
　　“我要去训练场了，没空陪你胡闹。”
　　说着叶慧再次转身想要离开，然而又失败了，趴在地上的罗密欧爬过来抱住了她的小腿。
　　“求求你陪我去一趟吧！”罗密欧涕泗横流地惨烈恳求。
　　“###！”这就是叶慧现在的心情。
　　“这是我一生的请……啊――！”罗密欧正仰头哭诉着，但是突然！他表情剧变，
　　“这、这个角度！虽然只能看到裙子一样衣摆下的热裤但是从这个角度看上去那神秘的领域却有着一种令人无法罢休的吸引――呜哇呃咔呕噫啪！”
　　叶慧一脚将这个死变态踹飞。
　　“罗密欧前辈，差劲~！”旁边围观的吃饭群众奈奈发表了感想。
　　餐厅里其他用餐人员也对被踹飞到墙角的罗密欧投去了蔑视厌恶羡慕敬仰的目光。
　　将这个变态欧踹飞的叶慧转身就走，但是又失败了！罗密欧不知何时又爬到她身边抱住了她的一只小腿。
　　“我不会放弃的！梦想就在眼前，作为男人怎么可能放弃！今天就算付出我的生命！我也要让你和我一起去找优乃小姐！”
　　罗密欧仰视着叶慧的眼中，跳跃着为梦想燃烧一切的火光，眼角流下的，是拼搏到人生尽头也不放弃的血泪！
　　――以上形象美化来自围观的某些用餐的弗莱娅工作人员。
　　“罗密欧！加油！我支持你！”某个正在吃饭的穿着警卫服装的青年男子为罗密欧发起了呐喊。
　　“罗密欧！你才是男人中的男人啊！”另一个吃饭青年。
　　“这才是青春啊！”刚来到餐厅不久的整备组组长大叔看着这一幕流下了感动的泪水，
　　“和罗密欧比起来，我那屈服于现实的青春简直就跟狗屎一样！”
　　……叶慧现在只想神机在手，展开咬刃形态把这群人统统削成一片片。
　　“行了行了，我答应和你一起去找优乃小姐了。”被烦得不行的叶慧生无可恋的答应了罗密欧的请求。
　　“喔！”围观群众中响起一片欢呼。
　　“罗密欧！你成功了！”
　　“你那奋斗的身姿，已经深深的刻在我的脑海中了！”
　　“罗密欧！我也要像你一样追逐梦想！”
　　“罗密欧！铭记这一刻吧，这是你一生，直到死前那一刻，都值得骄傲的事情！”
　　整备组组长大叔大手拍在罗密欧的肩上，对他投去欣慰的目光。
　　“大家……”罗密欧被这群支持着自己的战友感动得泪流满面，瞬间从地上爬起来，
　　“走吧！叶慧！这已经不是什么我自己追星的事了！我现在背负的是大家的心意，所以这次作战，一定要成功！”
　　说着就拖着全身灰白生无可恋的叶慧走出了餐厅。
　　“大家为什么这么兴奋呢？”围观的吃饭群众奈奈疑惑的歪了歪脑袋。

###19.间幕###
('　　极致化技术开发局（简称friar――弗莱娅）局长办公室的门前。
　　“叶慧，你过去敲门，请求古连局长允许我们进去……在那之前我会先看看情况，这就是我的战术！”
　　罗密欧压低声音对旁边的叶慧信誓旦旦。
　　“明明是你要找优乃小姐，为什么你自己不先上？”
　　“因为，古连局长很凶的啊……”罗密欧一副怕怕的样子。
　　“你刚刚拜托我时的气势呢？”叶慧盯着他。
　　“总、总之！你先上去叫门啦，然后我跟着你冲进去！”罗密欧推着叶慧的后背。
　　叶慧叹了一口气，都到了这里了，没办法，就去见见那个什么优乃小姐吧，反正和美女认识一下又不会少块肉。
　　叶慧上前去敲门。
　　“……进来。”门边的对讲机里传出古连的声音。
　　叶慧推门走了进去，罗密欧也有点畏缩的跟着进去了。
　　“唉……唉？优乃呢？！”进到办公室后，罗密欧东张西望了一下后有些失望。
　　“优乃小姐的话，现在应该在直升机上，要去极东分部了吧。”
　　古连局长靠坐在办公桌后椅子上抽着雪茄，回答罗密欧问题的是站在旁边的红发御姐。
　　“咦咦？！慢了一步啊……”罗密欧感觉十分懊恼。
　　这时抽着烟的古连打量着叶慧。
　　“嗯？我没看过你……不，我想起来了，你是blood的第二届候补生吧，长得跟照片里一模一样。”
　　“blood叶慧，见过古连局长。”叶慧敬了个军礼。
　　“哼，态度不错，”古连吸了一口烟，“若是肯好好听令，就有机会提拔成为我的贴身护卫。”
　　不不不，我才不想做一个啤酒肚大叔的贴身护卫。叶慧在心里吐槽，不过表面上她还是很顺从的样子。
　　“是，我会好好完成任务的。”
　　“好了，聊完了，你们去做自己的事吧！”说着古连有点不耐烦的对叶慧两人挥挥手。
　　离开了局长室的两人来到大厅。
　　酒足饭饱后正在休息区消食的奈奈看到两人，打了个招呼：“怎么样？见到优乃小姐了吗？”
　　“没有。”叶慧言简意赅。
　　“可恶！明明都去了局长室了，但是竟然慢了一步！优乃小姐已经走了！”罗密欧发出懊恼的声音。
　　没管他们两个，叶慧直接上楼来到了大厅的终端机前，连接上终端机后，来到了制造界面，点选了心仪已久的铁处女镰的制造。
　　材料要求没问题，虽然作为噬神者报酬的材料，都是统一存放在一个仓库里的，不过需要的时候可以直接从仓库里调出该噬神者拥有的份额。
　　制造铁处女镰的材料当然不只是从铁茧女身上收集的那三样，还有其他杂七杂八的东西，不过都已经算在制造费用里了。
　　万事俱备，于是叶慧直接在终端机上下了订单。
　　然后由于新武器制造需要一些时间，所以她打消了原本预定的训练场模拟战计划，决定回房间宅着学习。
　　现在叶慧在弗莱娅内的生活基本上都是两点一线，大多数时间都是在训练场和模拟荒神们PK，小部分时间则是学习一些职业相关知识。
　　比如说荒神图鉴百科啊、神机的构造原理啊、神谕细胞技术啊，除此之外，休息时间基本上都是在房间里看电影看动画看书听音乐之类的。
　　这样几乎每天都安排得紧凑的时间表有些人可能无法忍受吧，不过叶慧倒是乐在其中。
　　不说比上辈子那些电子格斗游戏有趣刺激多的训练场模拟战，就算是学习书面知识的时候，那些新奇的知识也能让叶慧大开眼界满足好奇心。
　　当然对于一些数据数学之类的理科难点以及记忆背诵，她还是感觉很头痛的。
　　她是不太清楚别的噬神者是怎么安排时间的，但是来到这世界的这十年，她也渐渐习惯了这种充实的感觉。
　　像上辈子那样的碌碌无为她可不想再来一遍了。
　　――――――
　　之后叶慧一直呆在房间里学习，直到收到整备组的装备制造完成的邮件后才从房间里出来。
　　然后去神机仓库的路上听说了朱利乌斯已经讨伐大型种荒神胜利归来，运输队也拉了好大一堆材料回来。
　　这种事情暂时和叶慧无关，所以她拿着更新后的神机来到了训练场。
　　新的镰刀形象已经和之前的黑钢型完全不一样了。
　　镰刃主体是直挺的尖刀状，其与镰身的夹角之间，还有着三根长短不一单面开刃的匕首状尖刺，与镰刃一样都是由有着黑灰色条纹的材料构成。
　　而镰刃后面镰身部位的材质和形状，则是明显能看出铁茧女的外壳特征，呈浅栗色和紫棕色，其上遍布着黑色的条状纹理。
　　当然除了外形之外的差别，铁处女镰还有着更本质上的不同。
　　不说其中添加了一些其他材料加固了强度，更因为最大限度的保留了作为材料来源、铁茧女的神谕细胞特性。
　　而让这把铁处女镰，有着压制荒神神谕细胞活性的作用，换句话来说，这把镰刀的攻击会让荒神的肉体出现一定程度的弱化。
　　当然这弱化程度不会太大，不会出现砍一刀荒神全属性下降50%这种夸张的效果，只是能让攻击部位附近的肉体强度、力量、速度稍微下降一些而已。
　　然后叶慧提着神机来到了训练场，主要是为了适应一下新的神机。
　　重量稍微重了一点，其他的感觉差别不大，习惯了黑钢型的攻击判定点也需要做出一点调整。
　　这时叶慧的对手出现了，这是一种全身蓝紫色的类人形荒神，名为蚩尤。
　　身高大约有叶慧的两倍，全身到处都覆盖着金属般的硬质表皮，两条长长的手臂上附有相连的甲片，使它的双臂看起来就像宽扁的双翼一般。
　　而双臂尾端的两只手掌中心，则各有一个传输能量的孔洞。
　　根据荒神图鉴百科上的记载，叶慧之前看到的兽镰的主体材料就出自这种荒神身上。
　　蚩尤的攻击手段主要为两种：一种是将能量凝聚于掌中再发射出去进行轰炸、另一种则是武人般的肉搏战。除此之外，它还能进行低空滑翔。
　　远处的蚩尤发现叶慧后，直接就一发能量弹糊了过来。
　　考虑到蚩尤能量弹的攻击频率和强度，以及它身体的灵活度、大小、强度，和它互射明显划不来，所以叶慧决定采取接近战。
　　也不开盾，叶慧通过之字形的奔跑位移，险象环生的躲过蚩尤将近一秒两发的能量弹轰炸，接近到它身边。
　　而看到叶慧接近过来，蚩尤再次在一只手掌掌心凝聚出神谕能量团，这次却没有发射出去，而是直接手掌带着这团神谕能量，一巴掌扇向叶慧。
　　近距离下这样突然袭击，叶慧眼看躲不过了，就直接开盾挡向了蚩尤的手掌。
　　“砰”的一声，叶慧被强大的冲击力推开了两步。
　　紧接着她毫不迟疑，趁着刚刚攻击结束的蚩尤身体陷入僵直，收盾，然后镰刃从下往上扫中蚩尤的面门。
　　被这一发暴击命中要害的蚩尤不由得手捂着脑袋踉跄着往后退。
　　好机会！
　　叶慧眼中精光一闪，当机立断展开咬刃形态，在这种极为接近的距离之下，将神机的咬刃部位自上而下猛地斜斩到蚩尤的肩膀上。
　　“蛤――――”紧接着，叶慧没有收起咬刃状态，而是侧身，双手按压着神机，开始全力向后方奔跑。
　　而被她的移动带动，砍在蚩尤肩膀上4米长的咬刃如同锯木头一样开始急速切割起来！
　　咬刃上神谕细胞的捕食侵蚀、加上高烈度的切割力量，叶慧没奔跑几步，就感觉手上一轻。
　　回头看去，只见身后的蚩尤已经被从胸膛处锯成了两半！
　　叶慧轻呼一口气。
　　这就是朱利乌斯之前说过的，变异镰咬刃形态对中大型荒神能造成的巨量伤害。
　　像这样砍在大型敌人弱点上，然后猛拉，这样的割锯很少有敌人能完全抗住。
　　试完了新镰刀手感的叶慧，却没有停下模拟战。
　　在训练场模拟战时候的她，就如同沉迷格斗游戏无法自拔的游戏宅，这种真人PK比在屏幕上PK有趣多了！
　　现在叶慧也渐渐的开始习惯与中型荒神的对战了，虽然现在还没法达到对战未知的荒神也能不落下风，不过正在进步的她迟早有一天能达到这种程度。

###20.150米开外一枪……未击穿护甲###
('　　第二天一大早，叶慧就被朱利乌斯召唤到大厅，来到大厅后发现奈奈和罗密欧也在。
　　“叶慧，”朱利乌斯看向了叶慧，
　　“我知道目前的任务你一个人就能完成，不过有时间还是多练习一下团队合作比较好，将来要讨伐的敌人，可不会像你现在碰到的这些一样，可以独自应付。”
　　“所以今天要交给你们一个团体任务，”朱利乌斯扫视了叶慧三人一眼，
　　“设备组侦测到在弗莱娅附近的一处鬼面巨尾的聚集地，你们三人今天的任务就是去将这个地点的鬼面巨尾全部铲除。”
　　“这次我不带队，只有你们三人去执行任务，由于是多人协作的任务，所以要在你们三人中选出一个临时领队，”
　　说到这里，朱利乌斯顿了一下。
　　一边的罗密欧突然神情高昂了起来。
　　“然后根据你们三人以往的表现，我决定由叶慧来担任这个临时领队。”
　　“诶――？！”罗密欧惊乍万分，“为什么不是我啊！明明我才是前辈！经验更丰富吧？”
　　“在以往的任务中你的行动太过冒失了，站位问题、时机问题之类的很多方面都有所不足，并且这两个月多以来也没有太大的改善，”朱利乌斯表情严肃，
　　“领队的责任是带领队友安全、高效的完成任务，队友的性命全系于一身，一旦指挥不当，出事的可并不只有你自己，现在的你，有信心背负起队友们的性命吗？”
　　“唔……”罗密欧无言无对。
　　“就是就是！我支持叶慧！”一边的奈奈无条件的为叶慧声援起来。
　　“你好烦啊奈奈！”罗密欧对奈奈吼了一句。
　　“而叶慧不同，你们或许不知道叶慧的履历，”看到罗密欧还是一副心有不甘的样子，朱利乌斯开始为他解释起来，
　　“在来到弗莱娅之前，叶慧于华中支部进行了2年的噬神者前置军事训练。在2年的军事训练期间，她在一百多名噬神者适合候补者当中，一直保持着全项目第一名。”
　　“并且在训练期末的考核中，拿到了全科目A的最优评价！其中团队指挥、团队协作、战略战术方面的水平也是理所当然的优秀。”
　　“当时瑞秋博士可是费了老大的劲才从华中支部把叶慧弄到blood来呢。”
　　“再加上来到弗莱娅之后，叶慧的表现也一如既往的优秀，所以这个领队的位置我觉得她完全有能力担当。”朱利乌斯下了定语。
　　“好、好厉害！”奈奈眼冒星星的凑了过来，“听起来就和木兰罗盘时的朱利乌斯队长一样！”
　　罗密欧也一副目瞪口呆的样子。
　　“……就豆麻袋！”正在仰慕叶慧的奈奈突然表情一变，“叶慧，为什么我之前问你的时候，你没有告诉我这些！？”
　　奈奈一边嚷嚷着“大骗子大骗子”一边摇晃着叶慧的身子。
　　“那种事也没什么值得炫耀的吧？”叶慧有些无奈。
　　最初在某个领域拿到第一名的时候，确实很高兴很骄傲，可一旦常年都独占鳌头，习惯之后就会变得理所当然了。
　　虽然事实上是这样，叶慧也说得很轻描淡写，但是一边的学渣罗密欧听了却是受到了一万点真实伤害。
　　“好了，时间不早了，不要磨蹭了，赶紧办理任务手续后出发吧。”朱利乌斯打断了这边的交谈。
　　――――――
　　“……法兰！我们来接任务了！”奈奈大呼小叫的奔向前台……
　　一系列接任务的流程后，叶慧三人很快就出发了。
　　履带装甲车的驾驶位上，叶慧用眼角余光看着旁边有些沉默的罗密欧。
　　这种被后来者居上的心情叶慧可以理解。
　　罗密欧虽然有些逗比和冒失，不过看样子也不是那种阴暗的人，所以他现在应该是还没习惯过来这种前辈突然被后辈所领导的状况，才有些尴尬。
　　虽然叶慧为人处世是那个孤僻的样子，不过有着优秀团队指挥水平的叶慧，怎么可能分不清平时和战时。
　　平时性格孤僻和别人沟通不来就算了，战时如果还与属下或者队友相处不好，导致战略战术配合失当，那可是会要人命的。
　　所以不管是威逼利诱也好，卖人情也好，软的也好硬的也罢，总之指挥团队首先一点就是要属下能够顺从听令。
　　现在这情况，罗密欧毕竟是早就加入blood的前辈，而自己新来不久，再加上blood是一个长期的团队，抬头不见低头见的。
　　所以来硬的让他配合是不行的，闹得脸上不好看，发生了龌龊，以后在一个队里相处起来就麻烦了。
　　所以只能来软的，首先要迂回一下。
　　“奈奈，昨天的优乃小姐你还记得吗？”叶慧直接就挑起了这个能引起罗密欧兴趣的话题来说。
　　罗密欧的耳朵顿时竖了起来。
　　“记得啊，感觉是个很好的人呢。”奈奈嘴里咬着小鱼干样子的零食。
　　“昨天我回去后找了一下她的歌，都很好听啊，其中感觉最好听的就是那首《世界未末日》了。”
　　这首歌是非常好听，而且在这个世界知名度也非常高，高到几乎大部分人都听过这首歌。
　　唯一不对的一点，这首歌的歌手并不是昨天的那个优乃小姐，而是荒神降临前，旧世代一名去世了的世界级歌星。
　　叶慧说出这种一般人都知道有错误的话，就是为了钓罗密欧上钩。
　　若是奈奈这样呆呆的吃货可能会不知道，但罗密欧这种追星族绝对不会不清楚，再加上一看就知道他并不是那种憋得住话的人。
　　然后果然，罗密欧上钩了。
　　“世界未末日才不是优乃小姐的歌呢，优乃小姐最有名的歌应该是那首光之咏叹调才对！为什么你连这种事都能搞错！”罗密欧有些忿忿不平。
　　“啊啦~不好意思……”
　　接下来的一通乱侃，叶慧左耳进右耳出随便应付，实际心神基本上都在注意车外的情况。
　　奈奈时不时卖呆，尽显吃货本色；罗密欧却是化身杠精喋喋不休。
　　计划通的叶慧成功让罗密欧恢复到以往的开朗样子。
　　“……blood三人，已到达预定区域，”法兰的声音在通讯频道中响起，
　　“生命迹象、区域情报皆无异常。支援已做好万全准备，随时都可以开始。”
　　听到法兰的报告，三人停下了闲聊，纷纷肃正神色。
　　叶慧找了个比较安全的地点停车，开启车上的匿踪立场装置，然后便下了车。
　　这边三人拿起各自的神机下了车，那边法兰也将进一步的情报传来。
　　“目标荒神的地点已标记在地图上，总共有20只鬼面巨尾，请各成员注意安全。”
　　“长官！请下令！”奈奈搞怪的对叶慧敬了个礼。
　　叶慧看着全息眼镜投影的地图上，那代表荒神的红点，此时正聚集在距离叶慧三人约七百米外的地方。
　　不能就这么硬上，叶慧立即就下了这个结论。
　　20只鬼面巨尾一拥而上的话，朱利乌斯又不在这里，凭他们三人可无法应付。
　　等等，不太对劲啊，这里鬼面巨尾的区域内密度。叶慧眉头一皱，发现事情并不单纯。
　　按照资料上的记载，鬼面巨尾可不是会大群聚集的荒神，那么到底为什么它们此刻会20只同时呆在一个小范围区域？
　　不过现在想这些没用，不管它们为什么聚集了这么多在一起，总之今天的任务是清理掉这20只鬼面巨尾而不是调查原因，解决掉它们就对了。
　　很快叶慧就决定了战术：很简单，既然对付不了20只的群体，那就将它们分割开来逐个击破。
　　扫了一眼地图上的地形，叶慧顿时心中有数，选定了一个地点后，就带着奈奈和罗密欧奔赴过去。
　　移动过程中叶慧也将自己的打算告诉了他们两人：
　　“20只鬼面巨尾在一起的话我们没办法下手，所以我决定将它们分批引出来解决，奈奈就在这里埋伏，罗密欧你在奈奈对面的这里埋伏，这一段的地形……”
　　很快三人就到达了预定的埋伏地点，在他们两人埋伏好之后，叶慧确认了一下周边情况，感觉没有异常，便直奔向20只鬼面巨尾的方向。
　　很快叶慧在一栋残破楼房的屋顶停了下来，调出小地图的测距功能，测量了一下自己和鬼面巨尾群之间的距离。
　　结果有点不满意，于是她再次往前移动了一段，然后再次测距。
　　这样重复了两次，她才最终停了下来。
　　而从她现在所在的位置，到鬼面巨尾群之间的距离，150米，刚好是她神机枪弹所能达到的最大有效射程。
　　这么短的有效射程也没办法，毕竟这是最基础型号的枪弹，性能不能要求太多，而且现在也用不着射得更远。
　　“叶慧，还没好吗？好无聊啊……”奈奈拉长的声音从通讯频道中响起。
　　“笨蛋！现在是作战中，不要瞎嚷嚷！”罗密欧的声音也随后响起。
　　叶慧看了一眼小地图上他们两人的位置情况，“再等一下，很快就好了。”
　　说着切换神机枪形态，调出与神机连接的全息眼镜的瞄准功能，瞄准了150米外一头离群体最远的鬼面巨尾，然后扣动了扳机。
　　“砰”的一声，子弹迅速飞过150米的距离，击中了那头鬼面巨尾。
　　然而因为是极限射程下的命中，所以威力并不大，因此那头鬼面巨尾并无大碍。
　　而受到攻击的鬼面巨尾，嘶吼了一声，开始东张西望了起来，试图找出是谁攻击了自己。
　　这时叶慧又是一枪射出，这枪直接打中了目标的脑壳，不过并没有击穿它的头部外骨骼。
　　这下那头鬼面巨尾总算发现攻击来源了，嘶吼一声就奔向了这边。
　　而被这只鬼面巨尾这里发生的动静所吸引，离它最近的另外4只鬼面巨尾也跟随着奔向这边。
　　这样也好，本来叶慧还打算如果只引来一只，她就直接当场剁了。
　　虽说这场任务主要是为了给自己三人练习团队协作，不过区区一只鬼面巨尾就不用团队协作了。
　　当然要是一下引得太多了的话，她就启用计划2：带着它们跑圈，然后让奈奈和罗密欧远远的跟在它们后方，专门抓落单的杀。
　　这一片区域内设备组已经侦测过了，除了这20只鬼面巨尾之外，并没有其他的神谕反应，所以叶慧可以放心施为。
　　而像现在这样引来的数量不多不少才刚好。
　　等到那边5只鬼面巨尾靠近到不容易跟丢的距离后，叶慧才不紧不慢的往奈奈他们的方向撤退，并且在撤退途中还时不时回头射一枪拉稳仇恨。
　　“奈奈，罗密欧，做好准备，我引来了5只。”快接近奈奈他们所在地时，叶慧在通讯频道中发出了通知。
　　“我看到了，叶慧。”“没问题，是时候让你们看看前辈的实力了！”奈奈和罗密欧相继在通讯频道里表示收到。

###21.叶慧：我一个人去侦察一下情况###
('　　很快叶慧便拉着5只鬼面巨尾来到了她选定的埋伏地点。
　　那是一条只有前后通行的“峡谷”，长约百米，两旁是各种高楼大厦的残骸，看样子此地在荒神降临前应该是某个繁华的街区。
　　而奈奈和罗密欧此时正埋伏在“峡谷”入口两旁的大厦残骸背后。
　　随着追在叶慧身后的5只鬼面巨尾全都进入了“峡谷”内，
　　“就是现在！”
　　听到叶慧的口令，奈奈和罗密欧立即从两旁的废墟后跳出，出现在5只荒神的背后。
　　而前方的叶慧也瞬间掉头，反冲向那5只鬼面巨尾。
　　此时5只鬼面巨尾不知是没发现身后的两人，还是叶慧的仇恨太大，并没有理会后面的奈奈和罗密欧，而是依然冲着叶慧攻击。
　　叶慧一镰刀锄进一个鬼面巨尾张大的嘴里，割开了它半边脑袋。
　　然后躲开另一只鬼面巨尾的巨口，这时那边的奈奈和罗密欧两人的支援也已经到来了。
　　奈奈启动了喷射锤背后的喷射推进器。
　　巨大的喷射锤带着夸张的速度，撞在最后面那只鬼面巨尾的身上，将其庞大的身体硬生生的撞飞了将近十米。
　　紧接着罗密欧也拖着他那没有锋刃的大剑型神机冲了过来。
　　带着冲刺的加速力，对准另一头鬼面巨尾，双手拖着大剑就是用力一挥。
　　沉重的大剑带着巨大的冲击力，打在鬼面巨尾的头部侧面，当即就打得它脑袋一歪，轰然倒地。
　　而正面战场上，少了两个敌人的叶慧压力顿时一轻。
　　躲闪着另外两头鬼面巨尾的同时，轻松地给那头脑袋被割开一半的鬼面巨尾补了刀。
　　紧接着咬刃展开形态，狠狠地斩在另一头鬼面巨尾身上，然后猛地撤身一拉，鬼面巨尾就被竖着削成两半。
　　最后一头鬼面巨尾却是奈奈和罗密欧两人合力干掉的。
　　首先罗密欧给它脸上来了一下，接着奈奈给它天灵盖来了一下，直接就将它报销掉了。
　　“轻松轻松。”罗密拍了拍手，轻松的说道。
　　“感觉没费什么功夫就干掉了呢。”奈奈也发表着感想。
　　“好了，先收割素材吧。”叶慧从不远处把早就放置在那的素材存放箱拿了过来。
　　“看我的吧，作为前辈，我收集素材的手法可是非常熟练的！”
　　说着，罗密欧展开了他的神机的捕食形态，咬开了一只鬼面巨尾尸体的后脑，接着从里面衔出它有些破损的核心。
　　然后直接将剩下的尸体塞进素材箱里。
　　熟、熟练？这样整只荒神尸体带回去也叫做熟练吗？叶慧眼角一抽。
　　不过看了看罗密欧那没有锋刃、石碑形状一样的大剑，就理解了。
　　这样的装备想分割也不行啊！要是用捕食口直接把素材从尸体上咬下来，那么肯定会严重损坏素材的完整度的。
　　然后叶慧又看了看奈奈的锤子……到头来三人中只有自己的神机有刃，所以她直接让两人一边警戒去，她自己来收割就行了。
　　{少女分尸中……}
　　一通忙碌，叶慧完成了素材收割。
　　由于等下还要用这里来设伏，并且也不知道鬼面巨尾这种荒神有没有智慧，看到这些暂时还没消散的残骸会不会掉头就跑。
　　所以叶慧看了看地上的那堆荒神残骸，就张开了神机的捕食口，将其全部吃掉了。
　　吃掉那堆残骸后，叶慧感觉身体力量开始上涌，这倒是意外之喜，之前只知道捕食后会在一定时间内神机解放，没想到捕食荒神的尸体也可以神机解放。
　　吃了个饱的叶慧……错了是收集完材料的叶慧，让奈奈和罗密欧重新藏好，便又再次出发去“引怪”了。
　　而这一次，则是拉来了7只鬼面巨尾，这数量让奈奈和罗密欧手忙脚乱了一番，然而最终三人还是顺利解决掉了这些鬼面巨尾。
　　而似乎是发现了同伴少了好多，剩下的8只鬼面巨尾开始焦躁起来，时不时的用警惕的目光看着周遭。
　　看来只能一下全引出来了。叶慧心里下了决定。
　　之所以对付这和第二轮数量几乎没差别的鬼面巨尾，不选择直接强攻，而是偏要引出来打。
　　是因为叶慧感觉鬼面巨尾20只规模的集群明显不正常，太过集中不说，集群还几乎没有主动离开过那片区域。
　　比起那片能引发异常现象的区域，还是把战场换到己方探查过的地点比较放心。
　　叶慧依样画葫芦的开枪拉来了剩下的鬼面巨尾，然后这最后一轮明显更艰难了一些。
　　也不知剩下的这些鬼面巨尾是不是吃了错了药，感觉它们的力量、速度和反应力都有小幅度的提升。
　　到最后结束战斗时，奈奈和罗密欧都挂了彩，不过不算严重，只是轻伤，而叶慧本人则是轻度擦伤。
　　“讨伐对象的神谕反应全部消失了，请blood小队收集材料后尽快返回。”随着战斗结束，法兰的声音也及时响起。
　　然后又是叶慧一个人的收割材料时间。
　　到这时她就想吐槽，这芬里尔就没有给神机手准备专门收割荒神素材的工具吗！没有刃的神机使用者，都是整只荒神的拖回去的吗！？
　　而在不远处警戒的奈奈和罗密欧，看到叶慧收割完了，就走了过来。
　　“任务完成！快点回去吧！感觉肚子都饿了~”奈奈一句话就充分彰显吃货本色。
　　“本来看到要讨伐20只鬼面巨尾的集群，还以为无法顺利完成呢，没想到靠着你的指挥意外的简单，真是了不起！”罗密欧真诚的夸赞道。
　　“全靠大家的通力配合而已。”叶慧谦虚了一句。
　　“那么回去吧！”
　　“先不急着回去，”叶慧制止了想要转身离开的奈奈，
　　“之前鬼面巨尾的聚集地感觉有点异常，我去侦察一下，你们回去运输车等一会我。”
　　“我们也去吧？”罗密欧道。
　　“不用，反正也没有危险，方圆几公里之内都没有荒神神谕反应，我自己快去快回就行了，你们先去运输车那里守着，我担心拖得太久运输车可能会被路过的荒神发现。”
　　“那你快点回来喔~”
　　叶慧点点头，算是对奈奈的回应。

###22.血之醒悟###
('　　很快，叶慧就来到了那些鬼面巨尾的聚集地点。
　　之前都是离得很远的开枪，而现在靠近了才发现，这一小片区域的地面上，竟然遍布着灰白色的发光条纹。
　　光芒在白日下并不明显，像呼吸般明暗不定，若是离得远了，还真没法发现这和地面颜色差别不太大的杂乱条纹。
　　而条纹越是往中心越是密集，远目看去，最里面的地面已经几乎完全呈现灰白色了。
　　而在这片遍布花纹的区域最中心，有着一堆灰色的不明物体。
　　随着叶慧的靠近，才逐渐发现这堆东西似乎有着头颅、四肢的结构。
　　心里想着果然有问题的叶慧，神情紧绷了起来。
　　虽然弗莱娅的侦测装置没侦测到这片区域有任何荒神的神谕反应，但是眼前这反常的景象由不得她不警惕。
　　随着一步步慢慢的靠近，叶慧终于看清了那堆东西的全貌，那根本不是什么不明物体，而是一头趴在地上的荒神！
　　这荒神通体灰色，体型大概有鬼面巨尾的四倍，正摊开四肢趴在地面一动不动。
　　这灰色荒神长着和鬼面巨尾颇为相似的头颅，但是嘴巴两旁却没有鬼面巨尾的两根冲天骨刺，反而是其头顶有着一根巨大的尖角。
　　灰色荒神整体看上去就像是一只长了前肢爪子、体态变得修长矫健的巨大鬼面巨尾。
　　这一片区域地面上的灰白色花纹，其最中心处就是这只一看就知道和鬼面巨尾有很大关联的新型荒神！
　　“紧急事态！”通讯频道中法兰焦急的声音突然响起，
　　“blood叶慧所在地点侦测到不明偏食场脉冲！请blood叶慧立刻撤退当前地点！危险！请blood叶慧立刻撤退当前地点！”
　　“blood叶慧已收到情报。”
　　为什么自己次次出任务都碰到紧急情况！
　　叶慧看着眼前巨大荒神正开始亮起微光的双眼，不用说那什么不明偏食场脉冲肯定和它有关。
　　以叶慧的脑洞，不难想象到。
　　这头不明荒神之前趴在这，要么是它受伤了在这里假死恢复，要么是隐匿起自身的神谕反应在这里进行进化。
　　之前一群鬼面巨尾，八成是它召唤来的护卫，而这方圆数公里内除了这20只鬼面巨尾外竟然就没有其他任何荒神反应的异常情况也能说得通了。
　　要么是被眼前这个荒神干掉了，要么是被它驱逐了。
　　而此时看样子这个荒神正在快速恢复行动，又或者说是醒来。也不知是不是干掉那20只鬼面巨尾触发了什么机制，导致它开始恢复行动了。
　　心里暗骂弗莱娅的工作人员不靠谱，这种明显的异常区域都看不出来吗？也让她们三个新手来！自己之前发觉到鬼面巨尾异常的聚集时也就应该立即报告了，果然还是太年轻经验不够。
　　“叶慧！你还好吗？你那边发生了什么？”这时奈奈发来了询问。
　　罗密欧也紧接着说道：“叶慧，快点撤到运输车这里来。”
　　“暂时还没事，不过我在这里发现了一头新型荒神，情况紧急没空说明了，总之现在，先干掉它再说！”
　　“叶慧！别冲动！现在立刻撤退！和普通荒神不一样！那是感应种！”法兰顾不得客气了，直接大声命令起来。
　　说是那么说，但是这荒神从排场上来看就知道明显是个大boss，而且好像马上就要醒了。
　　叶慧这种小萌新，与其奢望在即将醒来的大boss追杀下跑掉，不如搏一把，看看能不能趁它恢复行动之前干掉它。
　　现在看样子它还没有恢复意识。
　　看这和鬼面巨尾神似的外形……鬼面巨尾的核心在后脑部位，那么这玩意的核心也应该在后脑才对！
　　心里想着的同时，叶慧全力冲向那头灰色的荒神。而在她冲向灰色荒神的这短短的时间里，灰色荒神眼睛中的黄光越来越盛――
　　在距离目标还有一段距离时，叶慧用仿佛要蹬断脚筋的气势全力往地面一踏，瞬间飞跃到灰色荒神的脑袋后方。
　　这时灰色荒神也终于完全清醒了！
　　“就是这个位置――！！！！”
　　叶慧不计后果地疯狂提高神机的输出功率，并且用吃奶的劲挥舞着神机，将镰刃狠狠地锄进灰色荒神的脑后没有外骨骼覆盖的要害。
　　先是一阵凝滞的阻碍感，最后感觉镰刃撞到了什么坚硬的东西，而且似乎能听到“咔”的一声响。
　　“吼！！”灰色荒神愤怒的咆哮起来，并且开始剧烈地甩起头来。
　　叶慧顾不得什么了，她在神机插进灰色荒神后脑后便放开了双手。
　　紧接着双手立刻抓住了灰色荒神后颈上的皮毛，然后双脚狠狠地跺向插在它后脑上的神机。
　　然而踩不动，刚才还无往不利的神机此时不知怎么回事完全停止了活性。
　　根本感觉不到这是活着的“人工荒神”，而像是一把普通的没有生命的冷兵器。
　　而这边荒神的咆哮声通过叶慧的耳麦，传进了通讯频道另一边罗密欧和奈奈的耳中，以及弗莱娅内的法兰的耳中。
　　“叶慧！你怎么样了！？”
　　“叶慧！你等着我马上来帮你！”
　　“blood叶慧！听到请回答！”
　　各种纷乱的呼叫声在叶慧的耳边嘈杂着，但是她根本没空理会，此时她正忍受着剧烈的颠簸，双脚死死踩着神机，徒劳无功的试图让神机继续插入破坏荒神的核心。
　　“吼！”
　　由于还没有完全恢复身体行动力，灰色荒神只能不断咆哮，不断甩着头，试图将叶慧甩下来。
　　若是这次它没死，相必神谕细胞超高的适应突变性，会让它将自己的双臂进化成可以碰到自己后脑的结构吧。
　　虽然现在情况看起来还不错，趴在地上没有行动力的荒神、赖在它要害上不断捅刀子的叶慧，看起来是对叶慧挺好的局势。
　　然而就在从叶慧冲刺开始直到此刻，这短短不足一分钟的时间里，灰色荒神就已经恢复了小半的行动能力！
　　而叶慧完全停止活动的神机已经无法再继续深入荒神的核心分毫，同时她与灰色荒神身体直接接触到的部位都传来灼烧一般的痛觉。
　　这一切都在昭示着局势正快速滑向对她不利的深渊！
　　该死的血之力！如果你是我的意志的力量……
　　“那就给我滚出来干死这该死的荒神啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　就在叶慧这一声混杂着绝望和愤怒的咆哮声中――
　　接到消息出了弗莱娅后便往这边急速赶来的朱利乌斯，以及同样往这边全力疾驰的奈奈和罗密欧，脚步同时一顿。
　　而此时弗莱娅内的法兰也注意到了屏幕上突发的异常情况。
　　“这种感觉……”朱利乌斯喃喃自语着。
　　“发现新的强烈偏食场脉冲！来源为……blood叶慧！”法兰不敢置信地报告道。
　　而伴随着法兰的这句话，叶慧脚下原本活性已经完全消失了的神机，随着叶慧身上突然扩散开的一道亮眼的血光，在灰色荒神脑内一阵沉闷的咔嚓声中，猛地下沉了一大截。
　　“吼――――――！！”
　　随着这昂长的最后的悲鸣声，正在挣扎着的灰色荒神动作突然一僵，随即便软倒在地。
　　现在与荒神直接肉体接触也没有被缓慢捕食侵蚀了，所以叶慧躺在灰色荒神的尸体上大口喘着气。
　　“……blood叶慧……已击杀新型荒神……”喘了一会后，叶慧用虚弱的声音断断续续地报告起了战果。
　　最先反应过来的是法兰：“blood的奈奈，罗密欧，请立刻前往叶慧的位置对她进行救援！”
　　“明白了！”
　　“那是当然的了！叶慧，我们马上过来帮你！”
　　奈奈和罗密欧应答了一声后，便继续往叶慧的位置疾驰。
　　这时候叶慧总算回复了一点力气，强撑着虚弱的身体，从灰色荒神的尸体上拔出了神机。
　　然后展开捕食形态，从灰色荒神的后脑出衔……啊，不妙！手抖了一下让神机把核心吃掉了该怎么办？！
　　叶慧眼角抽抽的看着把灰色荒神的核心一口吃掉了的神机，抖着神机试图让它吐出来。
　　突然，叶慧感觉自己虚弱的身体重新充满了力量，神机解放！
　　――卧槽你她喵的别消化掉啊！给我吐出来啊！叶慧用力甩着捕食形态的神机。
　　该不会进禁闭室吧？弗莱娅应该不会这么没有人情味吧？
　　这种明显是大boss的特别荒神，其核心不用想就知道肯定非常稀有，非常具有研究价值。
　　然后这价值非常高的核心就这么被自己的神机一口吞了……
　　算了如果上面不问的话，就当做没见过这核心吧。
　　啊对了，我可以装晕啊~假装晕倒然后被抬回弗莱娅，醒来后要是问起来，就说自己失去意识了，不知道发生了啥。
　　好主意。想到这里，叶慧手里握着神机，闭上双眼直挺挺的往地上倒去。
　　然后她眼睛闭着闭着……噫怎么突然感觉有点困啊？

###23.我们的青春情感剧情，才正要开始（大雾）###
('　　熟悉的天花板……
　　叶慧睁开眼睛时，发现自己又躺在了弗莱娅的病房。
　　突然她视野中冒出了一个脑袋。
　　“你醒啦？”奈奈探过头对叶慧说道，接着又转向了一边，“达芙妮~叶慧醒了！”
　　没过一会叶慧视野中又冒出一个脑袋，是达芙妮。
　　“感觉身体怎么样？有没有什么不舒服的地方？”
　　叶慧手撑着床榻，坐了起来，“没有，感觉睡得很舒服……”
　　说漏嘴了……不过达芙妮和奈奈应该不会在意这种细节的吧。
　　“事情我听奈奈说了，”达芙妮责怪地用手指点着叶慧的额头，
　　“你怎么能这么冒险呢？发现了异常应该直接向法兰报告才对！如果当时如果有朱利乌斯在场的话，根本就不会出现那么危险的状况！那可是感应种，感应种哦！”
　　“是是~话说感应种是什么？”
　　“感应种就是……嗯……一种很强的荒神，没有觉醒血之力的普通噬神者根本无法对付……总之我对这方面也不是很了解，你去问朱利乌斯或者瑞秋博士吧！”
　　达芙妮绞尽脑汁地回答了一段之后就放弃了。
　　没过一会，朱利乌斯和罗密欧也来了。
　　“恭喜你了，血之力觉醒了，现在已经不能再叫你新人了，”朱利乌斯见到叶慧就夸奖道。
　　“然后，首先我要代侦察部门向你道歉，正因为情报失误才让你陷入那种险境，其次我对于自己没察觉到那片区域的异常而派你们去那里执行任务，感到很抱歉。不过幸好的是结局还算不错。”
　　“叶慧你才成为噬神者还没几天，就单杀了感应种，还觉醒了血之力，简直就是大出风头啊！”罗密欧表情羡慕。
　　“其实只是运气好，差点就回不来了。”叶慧实话实说。
　　“话说回来，你的身体感觉怎么样了？医疗检查显示很健康，不过你实际感觉有没有什么不适？”朱利乌斯脸上露出关心之色。
　　“没问题了……”叶慧稍微移开视线，要说自己只是睡着了的话能说出口吗……
　　“呐呐~叶慧，之前可是我背你回来的哦！你要请我吃3个鸡腿！”奈奈跳出来邀功。
　　“没问题。”
　　“欧耶~！”
　　“既然你的身体没问题了，那么就报告一下之前的状况吧。”
　　听到朱利乌斯这句话，一旁的达芙妮很识趣的离开了病房。
　　于是叶慧大致描述了一下之前碰到那只灰色荒神的事，只是没说自己的神机吃掉了它的核心。
　　“因为事出突然，所以运输队来不及将那只新型荒神的尸体回收，它就消散了，没办法进行详细的研究；
　　不过听了你的报告，以及我去到现场后看到的状况，我觉得那应该是一只正在进化的感应种，”朱利乌斯说着他自己的判断，
　　“只是在那只荒神快要成为感应种的完全体时，被你打断了，可以说是万幸了，如果当时再拖那么一小会儿，那么不仅是你，附近的奈奈和罗密欧都会有危险。”
　　“队长，感应种到底是什么？”叶慧问，旁边的奈奈也好奇的点点头。
　　“所谓感应种，就是身具特殊能力的荒神，”朱利乌斯道，
　　“感应种和觉醒了血之力的blood成员一样，可以发出大范围的偏食场脉冲，产生强烈的感应现象，
　　附近的普通荒神都会因此受到该感应种的支配，并且普通噬神者的神机也会被该感应种的感应现象所压制，陷入无法使用的状态。”
　　怪不得叶慧之前和那只感应种僵持时，感觉自己的神机有段时间内像死了一样失去了活力，完全无法继续插入分毫。
　　“所以如果自身没有觉醒血之力，却碰到了感应种，最好的办法就是赶紧逃跑。
　　只有觉醒了血之力的噬神者可以利用自身的感应现象中驱逐掉感应种感应现象对自己的影响，让神机可以正常使用。”
　　原来是这么一回事，叶慧点点头表示明白了。
　　“叶慧！血之力使用起来感觉怎么样啊？”奈奈好奇的凑过来。
　　“嗯，感觉‘轰’的一下就冒出来了。”叶慧描述了一下当时自己的感觉。
　　“轰的一下是什么啊？！说得那么暧昧谁听得懂啊！”罗密欧不满地叫喊。
　　“果然，朱利乌斯队长也是轰的一下冒出来呢。”奈奈认真的点头。
　　“这种电波一样的话你听懂了吗？！”
　　“说我电波……我感觉你和奈奈才电波！”叶慧吐槽。
　　“啊~！叶慧！我生气了！竟然拿我和罗密欧前辈相提并论！”
　　“喂！奈奈！你这是什么意思啊！说得好像我很不堪一样！”
　　“不是好像，而是前辈你确实很差劲~”
　　“啊气死我了汪汪汪……”“喵呜喵喵……”
　　然后奈奈和罗密欧又猫狗大战一样的吵了起来。
　　“你们两个，不要在病房里面闹！”朱利乌斯训斥了他们一句。
　　但是奈奈和罗密欧都不是那种安分的人，所以安静了一会之后又拌起嘴来。
　　叶慧叹了一口气，下了病床。
　　“队长，如果没什么事的话我就先走了。”
　　“嗯，你去忙你自己的事吧。”
　　―――――
　　回到自己的房间，叶慧脱下有些破损的blood制服。
　　从出任务到现在，搞得一身的狼狈，所以她直接进浴室洗了个澡，然后换了一身新的制服，接着去餐厅填饱了一下肚子，最后来到了训练场。
　　因为神机还在由整备组进行检测和调试，邮件上说发现她的神机发生了奇妙的变化，正在弄清楚缘由情况，所以暂时无法使用中。
　　于是叶慧只身来到了训练场内，不过她并没有拿出模拟神机，也没有开启训练场的模拟战系统。
　　她来训练场的目的，是想试一下自己的血之力，看看有什么效果之类的。
　　按照之前干掉感应种时候的感觉，叶慧使出了她的血之力。
　　刹那间，弗莱娅内的朱利乌斯、罗密欧、奈奈、瑞秋以及一名刚来到弗莱娅的不知名青年都有所察觉。
　　同时法兰也发现了屏幕上突然出现的位于训练场位置的偏食场脉冲。
　　叶慧开启了她的血之力……但是却什么都没发生。
　　开启血之力前后，没有感觉到任何区别！
　　身体没有突然多出来什么力量，也没有感觉自己变得可以操控某些东西之类的，总之就是毫无变化。
　　叶慧有点不死心的不断启动停止自己的血之力，并且不断增幅血之力的强度，但是依然毫无变化。
　　“叶慧，怎么了？你那里发生了什么事？”法兰的声音从训练场的音响中传出。
　　“没什么，我只是在练习我的血之力而已。”
　　难道是因为没有神机的缘故？叶慧心里思索。
　　“叶慧，把血之力收敛一些，”朱利乌斯的声音也从音响中传出，
　　“你的血之力辐射范围超出弗莱娅太多了，这样很容易引起麻烦的。”
　　于是叶慧赶紧把血之力范围收敛到只限于训练场之内，接着，她突然感觉精神有些疲惫。
　　难道血之力是消耗精神的吗？
　　“等到你的神机整备好了，我再来指导你有关血之力和血之技艺的运用，现在你暂时不要乱来。”
　　“明白了。”回答了朱利乌斯之后，叶慧就关闭了血之力的激活，离开了训练场。
　　瑞秋的研究室。
　　“新的blood成员？”穿着研究员长袍的红发御姐弯腰看着屏幕上一个青年的资料。
　　“是的，姐姐，预定今天起编入blood之中。”瑞秋回答了御姐的疑问。
　　原来这个红发御姐竟是瑞秋博士的姐姐。
　　“基尔伯特?麦克连……”瑞秋的姐姐露出思索的神色，“似乎在什么地方听过……”
　　“也许是在总部的调查会议记录上？他是从格拉斯哥分部转调过来的。”瑞秋提出这个可能性。
　　“啊，我想起来了，”瑞秋的姐姐恍然，“长官杀手基尔，杀害了长官的基尔，对吧？”
　　说完，她又宠溺地看向瑞秋，“我说，瑞秋……有必要将blood增强到那个地步吗？神机兵也接近完成了，那样就已经足够……”
　　“不，姐姐，”瑞秋摇了摇头。
　　“只有那样是一点都不够的，血之力，是经过磨炼的意志之力，而强大的意志，将会成为全新意志的诱因……”
　　“呐，姐姐，今后也让我们两人一起跨越一切吧。”
　　说着，瑞秋捧起了她姐姐的手，
　　“跨越人类这个物种所面对的考验……为了人类崭新的未来……”
　　“嗯，我知道了，瑞秋……”
　　就在研究室里正上演着姐妹情深时，弗莱娅的大厅发生了一点状况。
　　“――呜啊！”
　　叶慧刚来到大厅，就看到罗密欧被人捶翻在地。
　　“干嘛突然打人啊！”罗密欧愤怒地大喊。
　　叶慧偏转视线，看到给罗密欧胸口来了一拳的，是一个穿着紫色夹克、戴着鸭舌帽的刀疤脸青年。
　　“……可以说明一下现在的状况吗？”朱利乌斯走了过来。
　　“我只是问这家伙之前待过的地方罢了！没想到，他突然就揍过来……”罗密欧坐在地上说道。
　　“你就是blood的队长吗？”一边的紫衣青年面对着朱利乌斯。
　　“我是基尔伯特?麦克连，叫我基尔就行了。之所以揍他，是因为我看这死小鬼不爽，就只是这样。”
　　“看是要关禁闭还是开除我，都随你处理，再见。”
　　说着，基尔直接转身离开了。
　　看见他走了，罗密欧开始抱怨：“那家伙，也太暴力了吧……就算我问话的方式有点太嗦了，也不该打人吧……”
　　叶慧想了想罗密欧以往的作态：喜欢摆前辈的架势、口无遮拦、不懂看人脸色……
　　这样的罗密欧，确实容易得罪一些心理敏感的人，要是得罪的人刚好脾气也不好，被揍也很正常啊。
　　“随随便便就打人确实不太好诶~”奈奈走了过来，手叉起腰。
　　“虽然罗密欧前辈确实喜欢用一副很了不起的样子去招惹别人~”
　　“开开玩笑才能快点打成一片嘛！”罗密欧反驳道。
　　“这次我就不追究了……但是，”朱利乌斯下了通令，
　　“你们必须和好，不得把个人情绪带到战场上。”
　　听到他这么说，罗密欧就喊了起来：
　　“为什么要我和他和好啊！那种随便就打人的人怎么可能和他好的来！”
　　“因为基尔是我们blood部队的新成员。都是一个小队的人，如果关系恶劣的话，到了战场上怎么放心把背后交给对方？”
　　说着，朱利乌斯看向了奈奈和叶慧，“你们也要好好帮他们和好，知道了吗？”
　　说完，朱利乌斯直接就转身离开了。
　　又来了一个问题儿童。
　　叶慧总感觉这个blood里面除了自己和朱利乌斯之外就没有正常人了，冒失前辈罗密欧、吃货奈奈、见面来一拳基尔……
　　这么多有个性的队员，是要来上演青春情感剧吗？！

###24.星际玩家整备组###
('　　“那么，罗密欧前辈？说说你之前和那个基尔具体发生了什么？”奈奈用死鱼般的眼神看着罗密欧。
　　“我只是……”罗密欧有点犹豫，“在弗莱娅看到没见过的人，就一直问他以前的事情，和他开玩笑……”
　　“那可能是他过去有什么不愿被提起的事吧，”
　　名侦探叶慧开始推理真相，
　　“换做是我，被你一直问不愿意说的事情，我可能也会打你一顿。”
　　“说得没错，”奈奈深表赞同，
　　“如果前辈你在我没法吃东西的时候提起食物的话题，我也会打人的哦~！”
　　“……可能是我胡言乱语提到了不该提的话题了吧……”罗密欧有点懊恼，
　　“啊~真是的！为什么会变成这样啊。”
　　罗密欧这边忽悠瘸了，然后再去基尔那边做点思想工作，两人和好的任务就完成了！叶慧在心里对自己点赞。
　　咦？等下，这关我*事！
　　心里这么想着，叶慧转身就走，准备回房间宅着了。
　　然后走了两步就没走得动了，回头一看手被奈奈抓住了。
　　真是熟悉的一幕。
　　“那个……在拿关东煮面包给其他人时，大家都会有各种反应对吧？”
　　奈奈扭扭捏捏的说起了无关的话题，“像你这样老实接下的人，大致上都是好人……真希望罗密欧前辈跟基尔可以好好相处呢……”
　　就算你夸我好人我也不会去做好事的。
　　叶慧用她那无血无泪的死鱼眼与奈奈沉默对视。
　　“如果叶慧你能帮忙给罗密欧前辈和基尔讲和，你请我3个鸡腿的事就算了！”
　　奈奈用沉痛的语气说出了代价。
　　“为什么你这么想罗密欧与基尔和好？有这空闲去多吃点零食不好吗？”叶慧问。
　　“因为大家都是队友啊，队友就一定要好好相处才行~”奈奈一脸理所当然。
　　“奈奈，你竟然这么为我着想……”罗密欧在一旁感动得眼泪汪汪。
　　“啊，罗密欧前辈，这件事后你要给我买6个鸡腿。”奈奈对罗密欧比出手指。
　　“原来你是打的这种居心啊！”
　　“行了行了，我去找基尔行了吧。”为免他们两个纠缠不休，叶慧直接答应了下来。
　　――――
　　问了沿途的工作人员有没有看到一个穿紫衣服的刀疤脸青年，然后叶慧根据他们的指引，来到了庭园，果然在庭园的凉亭里看到了基尔。
　　“你好，基尔。”叶慧走过去对基尔打了个招呼。
　　“啊，是你啊，”基尔抬头看了她一眼，“我的处分决定了吗？”
　　“嗯，决定了，”叶慧煞有其事的点头，“给你的处分就是和罗密欧和好。”
　　“喔？你是来讲和的吗？真是爱多管闲事。”基尔一眼便看穿了叶慧的打算。
　　“不，我说的是真的，”叶慧摇摇头，神情认真，
　　“和那个罗密欧好好相处简直就是一种刑罚，昨天我才打了他一顿，他这人的行为有时候确实很欠揍。”
　　“哈哈哈，你开的这玩笑还挺好笑的嘛……”说着，基尔顿了一下，
　　“抱歉了，我才刚来这里就让你遇上无聊的事，刚才是我冲动了，之后我也会跟罗密欧道歉的。”
　　“好，如果有什么问题的话，可以随时跟我说，罗密欧这人只是行为有些冒失，你别往心里去。”
　　“多谢了，那个时候气氛不好所以来不及说，我就在这里正式的自我介绍一下吧，
　　我是基尔伯特?麦克连，从格拉斯哥分部转来的。虽然才刚来blood，不过我作为噬神者已经有5年了，矛也用得还行，请多关照啦。”
　　“请多关照，我是叶慧，来自华中支部，其实也刚来blood没几天，而且是个纯粹的噬神者新人。”
　　“哈哈，即便如此，在这里你也是我的前辈了。”基尔笑着。
　　“你刚来这里，需要我带你熟悉一下环境吗？”
　　“喔，有劳了。”
　　反正闲着也是闲着，所以叶慧就带着基尔在弗莱娅内部转悠，给他指认弗莱娅内部各个部门的位置，以及弗莱娅的一些基本情况。
　　然后中途叶慧的手机响了起来，是整备组的邮件，上面说关于她神机的事，务必让她现在过去神机仓库一趟。
　　于是叶慧向基尔告辞后，来到了神机仓库，整备组的组长大叔早已在此等候。
　　“哟，叶慧。”大叔对叶慧打了个招呼。
　　“你好，布雷迪大叔。”叶慧回了一句。
　　“找你来主要是跟你说说关于你神机的情况，”布雷迪表情严肃起来，
　　“在这次你回来之后的神机检修中，发现你的神机竟然发生了适应性突变，这是个相当严重的问题。”
　　“为什么？”叶慧满头问号。
　　“在这之前我得先给你说明一下神机的一些基本原理。
　　神机这东西，是拿荒神的核心来进行人工调制之后，再附加上装甲、近身武器、枪身等零件，组成的武器形状的人工荒神，这你应该知道吧？”
　　叶慧点点头。
　　“而既然是荒神，那么就当然会因为捕食而发生适应性变化。
　　然而为什么噬神者的神机们，捕食过那么多荒神，却依然没什么改变呢？”
　　布雷迪自问自答，“这是因为神机在制造时就加入了这方面的限制装置。”
　　“经过初期的一些惨烈的实例，以及后来的试验，表明了一般噬神者根本就无法控制自己神机的进化过程，很有可能神机吃着吃着，就慢慢进化成一个拥有自主意识的完整荒神。”
　　“这意味着什么？这意味着可能在某一天，你的神机突然挣脱控制回过头一口咬在你身上，把你吃了。
　　为了避免这种情况发生，后来的神机在制造时，都限制了这种适应性进化的功能，改为将捕食的东西绝大部分都化作能量，这也就是神机解放的原理。而神机的升级强化，则是通过技术手段来手动改造强化。”
　　“所以现在的神机捕食后基本不会发生明显的适应性突变，但是叶慧你的神机……你自己看吧，非常明显。”
　　说着布雷迪指向自己的后方。
　　叶慧走过去看向了布雷迪身后工作台上的神机……
　　确实是非常明显，这神机根本就是变了个样。
　　神机从把柄尾端到镰刀刀尖，此时通体都覆盖着杂乱的灰色条纹，尤其是镰刀的刀身，已经从黑灰色完全变成条纹的灰色了。
　　而这些条纹的形状特征，和之前那只感应种所在地面的条纹一模一样！
　　不仅如此，此时的神机，镰刀的刀身明显比原本的大了一倍。
　　“大叔，你们整备组检查了这么久才检查出这种一眼就能看出来的变化吗？”叶慧用死鱼眼看着布雷迪。
　　不是她吹，随便抓个眼睛和脑子正常的人过来，都能一眼看出叶慧神机的改变。
　　“这么明显的变化我们当然第一时间就发现了，”布雷迪干咳一声，
　　“花费时间的主要是之后的各种详细检查。
　　通过后续的检查我们发现，即使你的神机发生了如此明显的适应性突变，但是内部用来抑制神机适应性变化的构造竟然还是完好无损功能正常的！”
　　“这到底是怎么回事，真的是太令人好奇了。”布雷迪语气感慨。
　　叶慧也很好奇，在她睡着的那段时间里，她的神机上到底发生了什么。
　　“那么我的神机是出现异常所以不能用了还是怎么样？”
　　“不用担心，经过检测，神机虽然发生了明显的适应性突变，但都是良性的，可以正常使用。
　　我来这里主要是为了让你之后密切注意神机的状况，一旦有什么异常赶紧跟我说，出现问题却查不出原因可不是什么好事。”
　　“明白了，我会注意的。”叶慧点点头。
　　“那我就先走了。”布雷迪说了一声就直接离开了神机仓库。

###25.朱利乌斯血技课堂开课啦！###
('　　到底是什么造成了自己神机的突变，其实叶慧心里很清楚。
　　看看这如出一辙的颜色花纹，再想想事情的发展经过，不用说，肯定是因为神机吃了那个感应种的核心才变成这样的。
　　取出了自己的神机后，叶慧就打了个电话给朱利乌斯，说自己神机已经整备完毕，然后朱利乌斯让她先去训练场，他随后就来。
　　叶慧来到训练场没多久，朱利乌斯便拿着他的神机过来了。
　　“准备好了吗？准备好了的话，就开始血之力和血之技艺的学习了。”
　　朱利乌斯看向叶慧。
　　“准备好了。”
　　“嗯，首先是血之力，这方面我没法指导你，”
　　“因为每个人的血之力效果都不一样，我的是能够控制身边一定范围内的神谕细胞，使其瞬间活性化。
　　而你的血之力，虽然现在还没搞清楚具体是什么效果，不过肯定与我的不同。因为这差异性，所以我没办法对你的血之力进行指导，只能靠你自己摸索研究。”
　　“因此今天教的是血之技艺。和血之力不同，只要血之醒悟后，就算是不同的人，也能以同样的运作方式、同类型的神机用出同一模一样的血之技艺。”
　　“现在，试着将你的血之能量，注入到神机中。”
　　“队长。”叶慧举起了小手。
　　“怎么了？”
　　“血之能量是什么。”
　　“血之能量是血之力的另一种表现形态，只要你想，那么就能轻易的将原本场波形态的血之力以能量的形态显现出来。”
　　“那我试试看。”说完，叶慧闭上眼，稍微开启了血之力，在心里试着想象把它变成能量。
　　然后她就感觉自己全身都出现了一股强大的能量。虽然从未有过这种体验，但是她却觉得自己能随心所欲地控制它。
　　于是她开始将这种朱利乌斯所说的“血之能量”传输至手上的神机。
　　而随着血之能量注入神机，她渐渐感觉到自己能一定程度上控制神机内部的神谕细胞了！
　　看到她惊诧的睁开双眼，朱利乌斯开口道，
　　“感觉到了吗？只需要将你意志的延伸力量――也就是血之力的能量注入到神机里，那么就相当于将你的意志注入到神机，这样一来，你也就能随着心意控制里面的神谕细胞。”
　　“还有你体内微量的神谕细胞……以血之力控制身体和神机内的神谕细胞，以特定的方式和频率运作，就能用出颠覆战局的力量――血之技艺！”
　　叶慧恍然。
　　“那么首先讲解的是我当日在你和奈奈面前使用的血之技艺，我将其命名为【疾风】，
　　这一招是通过血之能量，激发出体内神谕细胞的能量，利用这些神谕能量，大幅度提升身体速度，然后借着这被加强了的速度，高速接近敌人并且在接触的一瞬间进行多次斩击。”
　　“那个，队长，怎么才能让神谕能量加强自己的速度。”叶慧再次举起了小手。
　　“说起来复杂，其实并不困难，众所周知，神谕细胞具有捕食后适应性进化的能力，”
　　朱利乌斯突然开始科普起来，
　　“就目前所知的神谕细胞，已经进化出了繁复的种类：有耐热型、耐寒型、能发出火焰的、能凝聚出冰块和冷气的……
　　这进化出各种特性的神谕细胞，从某种意义上来说，简直就是万能，让人几乎想不出有什么能力是它们不能具备的。”
　　“而神谕细胞内的能量，也就是神谕能量，也随着神谕细胞的进化，表现出各种各样的属性：高热、冰冻、电磁、立场……其中自然也有能对物质和活体进行加速的属性。”
　　“也就是说，我要让身体内的神谕能量表现出加速的属性，来给我自身加速？”叶慧问道。
　　“没错。”朱利乌斯点头。
　　“那么该怎么才能激发出体内的神谕能量，并且让它变成加速属性？”叶慧追问。
　　“很简单，”
　　“点明了其中的门道后，操控体内的神谕细胞和神谕能量简直就像本能一样，你想将它变成加速属性，那么它就能变成加速属性，试试看吧，就像你之前练习神机形态变换那样。”
　　“那我试试看。”
　　说着叶慧深吸一口气，闭上眼睛，将注意力集中到自己身体内的血之能量。
　　然后通过血之能量，她感知到体内各处都有稀薄的黑色粒子在流动着……
　　这应该就是神谕细胞了，那个能捕食一切物质能量的神谕细胞。
　　叶慧用血之能量裹向体内的神谕细胞，接着，她就感觉自己可以一定程度上控制这些神谕细胞。
　　然后她将自己“想要更快速度”的意愿传达过去……
　　随着血光一闪，叶慧睁开了双眼，然后她感觉眼前的朱利乌斯的动作似乎有些变慢。
　　然而这只不过是突然间动态视力大幅度增强而带来的一种错觉。
　　“成功了吗？”
　　“嗯，成功了。”叶慧点点头，说完便往旁边挥了一下神机。
　　靠着加强后的动态视力，她能看清楚现在挥动速度大有所增的神机移动轨迹。
　　“你稍微适应一下这种感觉吧。”朱利乌斯说着退到了一边。
　　因为只加强了身体的速度，神机倒是没什么改变，所以叶慧主要是在尝试自己的移动速度和出手速度。
　　感觉非常神奇，力量和跳跃力之类的其他方面没有太大的提升，但是速度，却被神谕能量通过某种方式大大的提升了。
　　神谕能量这神奇的能力，简直玄幻到不讲道理。
　　怪不得说blood是噬神者中的精锐。
　　施打了P66偏食因子的blood成员，一旦觉醒了血之力，别的不提，光是这一手提升速度，实力就不知道要倍增多少。
　　和使用P53偏食因子的一般噬神者完全不是一个级别的，当得起“精锐”这个词。
　　跑跑跳跳了一会儿后，叶慧便停了下来。
　　朱利乌斯看到她停了下来，便继续说道，
　　“对体内神谕细胞的操控，你也明白了，除了加速之外，还能进行其他方面的增强，比如力量、防御、能量放出等等，这些后面你就自己练习尝试吧，方法和加速一样。
　　不过切记，因为人体的脆弱性，以及体内神谕细胞的稀薄，所以最好只将体内的神谕细胞用作辅助，千万不要将其用作直接攻击，否则很容易对身体造成损伤！”
　　“接下来要讲的是如何用血之能量操控神机的神谕细胞，”说着朱利乌斯抬起了神机，
　　“和操控体内神谕细胞的方式大致相同，不过神机神谕细胞的运用就更加多样化了。”
　　“和需要顾忌身体而不能肆意运用的体内神谕细胞不同，神机内的神谕能量，可以将其放出用作攻击，比如说像这样……”
　　说着，朱利乌斯神机的刀刃位置，眨眼间被某种白色能量覆盖，而这将整个刀刃覆盖的白色能量，形状就像一道大型的刀刃。
　　“……这样将神谕能量凝聚在刀刃上，可以扩大攻击范围，而且，由于形成刀刃的神谕能量在高频振动着，所以切割能力也非常强大。”
　　朱利乌斯手中神机轻轻往地面一划，便在金属地面划出一道刀痕。
　　原来训练场的这些划伤都是这么来的啊……叶慧心里突然冒出这个念头。
　　“也可以将能量刀刃射出。”
　　说着朱利乌斯神机一甩，上面的能量刀刃就瞬间飞出，撞在远处的墙壁上。
　　“还能将神谕能量放出，形成能防御一定程度攻击的能量护罩。”
　　朱利乌斯把神机举在身前，然后神机内放出的神谕能量，便迅速在他身前形成了一个半球形发着微光的能量护罩。
　　“还可以把大量的神谕能量压缩聚集在一点，提高点部位的破坏力，同时再加强自身的出手速度，就像这样……”
　　随着朱利乌斯的话语，其神机刀尖上慢慢亮起了金色的光芒，当光芒亮到极点时，伴随着他身上一闪而过的血色光芒，神机突然势如破竹般刺出。
　　“喝！”
　　仿佛空气都被这一击破开，气浪从攻击路径上以圆周往四周荡开。
　　“其他的各种血之力应用方式我就不多说了，你就依照同样的原理自己开发吧。”说着朱利乌斯收起了攻击的架势，
　　“以你的技击水平，我也给不了你太多关于招式的建议。那么今天就到这里吧，你自己好好练习，我先走了。”

###26.打灭，打灭跌死娃###
('　　在这之后的一天中叶慧到底练习了些什么，先暂且不提。（反正也没人想看这种罗里吧嗦科普一大堆的内容）
　　第二天一早叶慧就接了任务出发了。由于弗莱娅在下午和夜间都在向着某个方向行驶，所以目前blood出任务的时间只能是上午，并且都不会距离弗莱娅太远。
　　今天的任务是讨伐位于旧世代某个学园都市的小型荒神群，并回收相关素材。目标荒神有四种，分别是铁茧女、鬼面巨尾、暗夜虚眼、凶惧尖兵。
　　这次任务依旧是叶慧带队，同时基尔也被朱利乌斯塞了进来。而作为队长的朱利乌斯，则是独自去讨伐中型和大型的荒神。
　　叶慧很理解朱利乌斯的苦衷，这种满级大佬碰到一群两三级的新手队友，带他们刷新手村吧，浪费自己的时间，不带他们吧，又怕他们死在新手村外面。
　　现在有了个实力不高不低的叶慧，刚好可以解放出满级大佬朱利乌斯的力量，去做些符合他等级的事情。
　　而这群小新手，自然就由叶慧这个不高不低的带着去刷村外野猪。
　　如果按实力来讲的话，其实基尔带队也是可以的，不过刚进来第二天的人就让他带队也不太好。
　　再加上他第一天刚来时就和罗密欧发生冲突，有这样的前科，就算现在他已经和罗密欧和好了，朱利乌斯也不放心。
　　――――――
　　叶慧、奈奈、罗密欧和基尔一行四人，开着车来到了任务标记的区域，叶慧熟练的停好车之后，任务便开始了。
　　全息眼镜的小地图上接收了弗莱娅上传来的实时情报，目前所在区域一共有33只的小型荒神。
　　不过和上次不同，这次的荒神群在这个学园都市的废墟上分布得比较零散。
　　所以这次也不用什么麻烦的战术了，直接四人集队，一步步扫荡过去就行了。
　　“出发！”号令一声后，叶慧领头冲出。
　　在叶慧带头之下，四人很快接近了最近的荒神。那是一只凶惧尖兵和两只铁茧女，两只铁茧女之间相距稍远，剩下的凶惧尖兵则在一旁游荡。
　　铁茧女是一种铁处女外形的荒神，没有手脚，下身直接与地面相连，其主要攻击方式是裂开头部的人脸，从中发射出神谕弹。
　　以及张开虫蛹般的身体甲壳，从体内部刺出数十根长长的黑色尖刺。
　　叶慧直接冲向了一只铁茧女，在接近到它6米距离时，将咬刃形态展开。
　　接着使用了【血之技艺――斩铁】来增加神机的切割能力，最后6米巨镰横扫而出，如切割黄油一般将浑身甲壳的铁甲女一刀两断。
　　昨天朱利乌斯走后，叶慧在训练场不断的尝试练习，终于开发出属于自己的一式血技（血之技艺），由于这一式血技的特性，叶慧便命名为斩铁。
　　原理就是在神机锋刃上压缩聚集神谕能量形成一条细丝，并且高频振动，耗费的神谕能量不多，但是切割能力非常强，唯一的缺点大概就是太耗费心神了。
　　由于这次攻击目标只有一个，所以叶慧只在神机的前端加持了血技斩铁，并没有给整个4米长的咬刃都加上。
　　而这边叶慧干净利落的干掉了一只铁茧女后，那边基尔和奈奈也干掉了另一只铁茧女，接着罗密欧也一剑打翻了剩下的凶惧尖兵。
　　“真是休闲。”
　　基尔将插在铁茧女身上的蓄力矛拔出，轻松地说道。
　　“基尔你好厉害啊，这就是干了五年的老手实力吗？”奈奈在一边赞叹道。
　　时间稍微回放一点。
　　就在这只铁茧女张开身体甲壳准备向身前的奈奈刺出毒针时，基尔突然冲出，一枪从张开的甲壳间刺入铁茧女的身体内部，完成了秒杀。
　　“其实也没什么，铁甲女这种荒神，在它们准备发动攻击时，弱点就会暴露出来，只要趁机攻击它们的弱点，就能打倒它们……那个叶慧真的是新人吗？”
　　说着基尔看向了叶慧那边。
　　“一击就把以坚硬著称的铁茧女连带着甲壳砍成两段，作为新人来说有点太超出了吧。”
　　“哎呀~”奈奈摸着后脑，“叶慧虽然是和我同一天进来的，不过实力却超出我好多呢，而且昨天她还觉醒了血之力！”
　　“血之力，那是什么？”基尔问道。
　　“听瑞秋老师说，血之力是我们blood才能觉醒的力量，只要觉醒了血之力，就能用出超~~~厉害的必杀技！”
　　另一边的罗密欧这时也补刀几下干掉了那只凶惧尖兵，走了过来。随后几人收集了素材后便继续前往下一个地点猎杀荒神。
　　之后四人对零星遍布的荒神们的逐个击破非常成功，四人合力起来可以说是势如破竹般，一段段的扫荡突进，很快便清理掉了这片区域的33只荒神。
　　其中往日里行为很冒失的罗密欧，表现也算得上是熟练，至少没出什么大的差错；
　　奈奈也表现出了合格的战力；
　　至于基尔，该说是不愧为5年资历的噬神者吗，对于这些小型荒神基本上都是一击必杀的；
　　而叶慧，自然就是见到荒神就开斩铁血技，若是荒神刚好扎堆的话，展开咬刃形态这么一扫，就是秒杀一片。
　　“叶慧，你怎么看起来没什么精神啊？”回程的路上，奈奈关心的
　　问道。
　　“只是血技用太多了，所以精神消耗有点大。”
　　回去就开发一个不那么耗费心力的血技！叶慧在心里下定决心。
　　这斩铁切割能力确实厉害，但缺点也很明显，那就是操控难度太高了！
　　毕竟要将神谕能量凝成细丝，还要高频振动，难度自然很高，而且使用并维持这种状态也非常耗费精神。
　　打个比方的话，这样一通任务打下来，心力的消耗就像做了一整天的高难度奥数题一样。
　　“真好啊，我也想要血之力呐~”罗密欧非常的羡慕。
　　“叶慧，血之力是什么？刚才我问奈奈她说得也不是很清楚，你能给我说说吗？”基尔伯特加速几步来到叶慧身旁。
　　于是叶慧把之前瑞秋博士对自己解释的血之力和血之技艺的话，大概的给基尔复述了一边。
　　“……我这也是从瑞秋博士那里知道的，如果你想知道得更具体，那就去问瑞秋博士吧，或者问队长也行。”
　　说话间，四人已回到了装甲车上，叶慧往旁边的座位上一瘫，
　　“我状态不是很好，就不开车了，你们谁来开？”
　　“我我！我来开！”奈奈小朋友兴致高昂的举起了手。
　　“驳回！”X2
　　“为什么啊！”奈奈不满的鼓起了腮帮子。
　　“因为感觉给你开车很不靠谱啊……”叶慧有气无力地瘫在座位上。
　　“就是就是，你这样呆呆的样子，只要一想到方向盘在你手里我就感觉很不安。”罗密欧也坚决抵制。
　　剩下的基尔因为才刚来，所以也不好跟着瞎起哄。
　　“所以还是应该让我来！”罗密欧拍着胸口毛遂自荐。
　　“不行，”奈奈双手比了个叉，“打灭，哒咩跌死。”
　　“为什么啊！……”
　　看到他们两个又要吵个不停，叶慧直接摆摆手制止，“行了行了，给基尔开车吧，基尔，你会开车吧？”
　　“当然了，这么多年我可不是白混的，交给我吧！”说着基尔伸出大拇指指了下自己。
　　“……叶慧，这情况就是你们中华地区流传的古话――鱼蚌相争鹤翁得利吧？”奈奈看向叶慧。
　　是鹬蚌相争渔翁得利……虽然心里这么想着，不过叶慧嘴上却是敷衍：“是的，没错，你说得对。”

###27.埃米尔###
('　　老司机基尔开车特别稳，所以叶慧四人一路很顺利的回到了弗莱娅，没出任何状况。
　　下了车，叶慧交接了材料，把神机往仓库一放，便和基尔一起去大厅交接任务……
　　“叫什么BLOOD的，就是你们吗？
　　两人从大厅的终端机前路过时，站在终端机旁边的一名金发少年突然开口出声。
　　“？”叶慧和基尔同时回头看向那名穿着贵族礼服的金发少年。
　　“呵呵，你们会紧张是自然的……”
　　不等两人有什么回应，金发少年便在那自我陶醉起来，“不过请尽管安心！有我在，就完全可以放心了！”
　　说完，他就将视线投向了叶慧两人。
　　但是两人完全不想理会这种莫名其妙的人。
　　于是空气变得安静起来……
　　……
　　冷场了一会后，金发少年突然又自恋地扬起手，口中带着朗诵歌剧般的语气，说：
　　“啊，不好意思，我叫埃米尔。隶属光荣的极东分部第一部队！全名埃米尔?冯?史特拉斯堡！”
　　“……”
　　“……”
　　埃米尔在那里飙戏飚得很是投入，然而却根本没人接他的话。
　　实在看不下去了的基尔，出于人道主义关怀，只好开口挽救了一下他的尊严，“……是吗，请多指教啦。”
　　然而埃米尔却根本不领他的情，陶醉地右手按胸，左手扬起，微微仰着头，
　　“这艘弗莱娅还真不赖呢，实在是很有格调……但是！就像是要妨碍这艘豪华游艇深受祝福的航行似的……未来将有荒神如怒涛般大肆阻拦……”
　　“想必……你们正感到害怕不安吧……一想到这点，我就……我就觉得坐立难安啊！”
　　说完，埃米尔将专注的视线投向了叶慧。
　　“……”叶慧回以冷淡的眼神。
　　“……”
　　场面一度十分尴尬。
　　然而这难不倒埃米尔，对于厚颜无耻的中二病患者来说，这点冷落根本不算什么！
　　于是他又旁若无人的演起了舞台剧，“所以呢，我也会跟你们同行！在我的保驾护航之下，你们大可放心吧！”
　　“不用。”叶慧冷淡地拒绝。
　　“不用客气，帮助弱者是我的义务！这就叫做骑士精神啊！”
　　“不需要。”拒绝二连。
　　“你是对自己的柔弱感到可耻吗？不，用不着感到可耻！这一场面对强敌的战役，正是该我这正义使者出马的时候！”
　　“请你离开这里。”拒绝三连。
　　“你的决心，我懂……自己的船由自己来保护的决心……正所谓骑士……不可夺其志！这样的精神……我非常喜欢！无论如何都请让我同行吧！！”
　　“……”叶慧沉默了一下，“请多指教。”
　　太麻烦了总之先应付过去再说吧。
　　“一起奋战吧！为了人类光辉的未来！！”埃米尔边语气高昂地挥着手踱步离开，“我们的胜利是天命使然！”
　　这时叶慧才注意到他右手手腕上的红色神机腕轮。
　　看手环的颜色，应该不是基尔这样来加入blood的人，因为红色手环的使用者，是身负P53偏食因子的一般噬神者。blood的手环是黑色的。
　　“……来了个烦人的家伙呐。”基尔叹气道。
　　叶慧深表赞同。
　　这时朱利乌斯走了过来，“任务完成了？”
　　说着还不等两人回答，又转头看向离去的埃米尔，“埃米尔是极东支部派过来增援的噬神者……这是blood头一次与外部合作。”
　　“所以下午你们两个需要与艾米合作执行一个讨伐乌尔瓦萨拉的任务，算是为了将来弗莱娅和极东支部的合作进行预演吧……”
　　“下午弗莱娅不是要移动吗？”叶慧问。
　　“这个倒不用担心，”朱利乌斯给她解释起来，“因为现在距离目的地已经不远了，所以就不用那么着急赶路，偶尔停下来也没关系的。”
　　“任务详情你就找法兰了解吧，我先走了。”
　　目送朱利乌斯离开后，叶慧和基尔到前台找法兰交接了任务。
　　然后因为连续使用血技导致精神非常疲惫，所以叶慧暂时就没去咨询下午的任务，直接回到房间就洗洗睡了，毕竟恢复好精神才能更好地进行工作嘛。
　　――――――
　　睡了两小时，叶慧就精神抖擞的起来了，接着来到餐厅准备解决午餐，却恰巧看到奈奈和罗密欧正围在一桌高谈阔论。
　　“……终于到blood大显身手的时候了！极东分部的噬神者来了，那就正好向他展现我们blood的实力！”罗密欧兴致高昂。
　　和罗密欧相比，奈奈就没什么好心情了，
　　“听说是因为好多荒神都向弗莱娅聚集过来了，所以才向距离最近的极东支部请求支援的，情况感觉不太妙啊……啊，好紧张，不行，我得多吃点东西！”
　　而这时，一位身着军服的青年，端着餐盘来到奈奈和罗密这一桌旁坐下，“极东支部啊，我记得那里几年前曾经发生过不得了的事呢……”
　　罗密欧立刻好奇的追问：“什么不得了的事？”
　　“当年芬里尔在极东的海上盖了一座名为神盾岛的要塞，结果快要完工时，却被突然出现的未知荒神给毁灭掉的那个事件啊，”军服青年神情感慨，
　　“耗费巨资的号称人类绝对安全避难所的神盾岛，竟然被荒神给毁掉了，连当时的极东支部长都在那场事故中殉职，总部可是为此大发雷霆呢。”
　　叶慧一边吃一边支着耳朵听着他们这边的对话。
　　这时一个穿着整备组制服的青年也端着餐盘走了过来坐下，安慰了奈奈一句，“关于大量荒神接近这事，其实你们也不用太担心，不是有那个吗？九条博士和莉亚博士分别开发的神机兵。”
　　“不行的啦~”之前的军服青年摇了摇手里的叉子，
　　“九条博士研究的无人驾驶型和莉亚博士研究的有人驾驶型神机兵，现在都因为各自的一些问题，开发陷入瓶颈了……
　　话说约瑟你不是整备组的吗？怎么这方面消息比我还不灵通？”
　　“这也没办法啊，神机兵项目是由九条博士和莉亚博士独立负责的，和我们整备组根本一点牵扯都没有，我怎么可能知道什么多余的消息……”
　　整备组制服的青年苦笑起来。
　　“神机兵，就是那个传说中巨大机器人一样的神机兵对吧？听说很厉害呢！”奈奈从食物中抬起头来看着军服青年。
　　“没错……”
　　接下来那四人讨论的都是些无聊的琐事，所以叶慧听了一会儿后，感觉没什么有价值的情报，就草草吃完起身了。
　　而这时罗密欧才发现存在感低下的叶慧。
　　“喔！叶慧！听说你下午要和极东支部的人去做任务，那你可要好好表现一番哦，可不能丢了我们blood的脸！”罗密欧对叶慧喊道。
　　“没问题。”应付了一句后，叶慧就直接离开了餐厅。
　　“好冷淡啊……”罗密欧不满地嘟囔。
　　“嘛嘛，罗密欧前辈，别太计较了，叶慧只是不太喜欢说话而已，其实人很好的……”

###28.不要太在意细节###
('　　“法兰，报告现在乌尔瓦萨拉的位置。”叶慧打开耳麦，向通讯频道那头，弗莱娅内的法兰提出要求。
　　“好的，目前乌……瓦萨拉大概……你和基尔正西偏南约20度……一百米米位置。”耳麦中，法兰的声音有些沙哑和断续。
　　“所以说这些放电的荒神就是麻烦。”一旁的基尔一手叉腰叹了口气。
　　叶慧眼睛瞥了一眼全息投影上一片马赛克的小地图，回想起关于电磁特化的荒神的资料。
　　其中最为重要的一点，就是电磁特化种荒神，因为自身的能量特性，会对身周一定范围内的电波、磁场等因素造成干扰。
　　最直观的表现就是全息眼镜的实时地图不能用了，设备组的神谕反应侦测也受到一定程度的影响，就算最坚挺的语音通讯，都会出现杂讯甚至断线。
　　所以现在叶慧和基尔，以及分散出去的埃米尔，正在根据弗莱娅内传来的电磁干扰迷雾区报告来人肉搜索这次的目标――乌尔瓦萨拉。
　　“这片区域的小型种都收拾干净了，就剩下那只鳄鱼了，走吧。”基尔对叶慧示意，便往法兰所说的方位奔去。
　　叶慧也随之跟上。
　　基尔口中说的鳄鱼，其实就是乌尔瓦萨拉，这种荒神的外形和鳄鱼非常相似，只是全身表皮大都呈紫色，背上还有个涡轮状的隆起。这种中型荒神除了肉搏之外，攻击方式主要就是放电了。
　　“……嗯？那是？”正在奔跑的基尔注意到了前方拐角处的状况。
　　“唔啊！”为了躲开攻击，奋力往后跳的埃米尔落地时，失去平衡一屁股坐倒在地上。
　　追击他的是一头体型有加长小轿车那么大的紫色鳄鱼状荒神，名为乌尔瓦萨拉。
　　这时紧随基尔身后的叶慧也注意到了这边的情况。
　　“黑暗的眷属们！”埃米尔手中拿着喷射锤型神机，重新站起身，嘴上喊着中二的台词冲了上去，“在这里！我要以骑士道精神！让你们回归尘土！――唔啊！”
　　然后冲上去的埃米尔就被乌尔瓦萨拉一甩头抽飞了。
　　“你这家伙，挺厉害的嘛，但是！这次轮到我了！必杀！埃米尔?特级?进化――唔啊！”
　　叶慧用死鱼眼看着这边的状况，她在想干脆让这个中二病被乌尔瓦萨拉吃掉算了。
　　基尔“啧”了一声，“一个人逞能什么……赶紧解决掉吧……”
　　“――不要过来！”埃米尔从地上站起身，大喊一声制止了基尔想要过来支援的举动，“这家伙交给我！我要让你们看看我的骑士道！”
　　“我可没闲工夫陪你玩什么骑士道，让我快点解决掉它。”基尔表情不耐的摆出冲刺架势。
　　叶慧一伸手拦住了他，按下手中早已转换成枪形态神机的扳机，将一发麻痹弹射在乌尔瓦萨拉的一只眼睛上。
　　遭到这一击，乌尔瓦萨拉不仅视线受到了影响，还因为麻痹弹的效果，短时间内都无法动弹了。
　　而这时距离最近的埃米尔也顾不上中二了，当机立断高高跳向乌尔瓦萨拉，手中喷射锤带着喷射加速器的助力，重重地砸在它头顶。
　　“噬神者的战斗……”埃米尔不停用神机在乌尔瓦萨拉头顶砸着，“不是普通的战斗！在这绝望的世界中！神机手！乃是人们希望的象征！”
　　嘭嘭嘭！
　　“因为正义得胜，民众才能相信未来！因为正义不败，大家才会积极活下去！”
　　嘭嘭嘭……
　　“所以我……骑士是……绝对、不能被打倒的――！”
　　嘭！
　　随着埃米尔咆哮着的最后一记重击，乌尔瓦萨拉彻底趴在地面不动了。
　　到头来这头乌尔瓦萨拉，连一次电击都没放出来就憋屈的死了。
　　用MOBA游戏的说法，那就是这头乌尔瓦萨拉觉得自己优势非常大，于是就在埃米尔面前不停的浪不停的SAO，就是不收了他人头。
　　但是万万没想到原本正在划水看戏的辅助――叶慧，突然一个强控技能丢过来，顿时它就陷入了沉默加禁锢的双重debuff，接着被埃米尔一顿骑脸输出，打得生活不能自理，身具千点攻击法强却只能白白等死。
　　抱歉，有辅助真的是能为所欲为的.JPG
　　而叶慧这一枪，也直接打空了神机不多的神谕能量储备，效果这么强的弹药，消耗当然也非常强。
　　“哼，虽然是个蠢货，不过看来也有所坚持。”听到埃米尔之前的一通话，基尔对他的印象稍微改观了一些。
　　“成……成功了！这是骑士道的！骑士道精神的胜利啊！喔喔喔喔喔！”埃米尔举起左拳，欢呼起来。
　　“不，这是我的胜利，”叶慧当即就给他泼了一盆冷水，“是我那一枪给你创造的机会。”
　　“呃……”埃米尔顿时就卡了壳。
　　――――――
　　回到弗莱娅后，自然是回房间洗澡了，每次出任务都必定弄得一身脏乱，她可不是那种不爱干净的人。
　　擦着头发从浴室中走出来，叶慧拿起房间桌子上的一瓶牛奶灌了起来。
　　“哈~~~！”洗完澡后一口气灌下一瓶牛奶，再叹一口气，简直就是享受啊。
　　虽然不知道这名为“牛奶”的饮品，实际上到底是用什么奇奇怪怪的材料和生产方式制造出来的，不过这种细节还是不要太在意的好。
　　就像她上辈子不知情之下还不是各种地沟油添加剂吃得很开心。
　　喝完牛奶后，叶慧穿上内衣裤，再套上样式简约的T恤和运动裤，穿着拖鞋就应朱利乌斯的召唤来到了大厅。
　　“你来了，”看到叶慧，朱利乌斯打了个招呼，“叫你来主要你通知你一下，你明天强制休假一天。”
　　“强制休假？”叶慧歪了歪脑袋。
　　“嗯，”朱利乌斯端着手上的这杯红茶，抿了一口。
　　顺便一提，红茶是之前埃米尔说着“请品尝这杯疗愈战士们的疲惫之红茶吧”，强塞到朱利乌斯手上的。
　　“整备组的组长告诉我，你的神机又出了大问题。神机适应性突变的现象在你这次任务回归后又出现了，这一次整备组的检修，发现你的神机竟然出现了极其轻微的放电现象，并且适应性进化抑制装置依然是完好无损的。”
　　该不会是因为捕食了那头乌尔瓦萨拉的原因吧？叶慧心里猜测。
　　之前的任务中，由于一发麻痹弹射空了神机内的神谕能量储备，所以叶慧在乌尔瓦萨拉尸体上收割了素材后，就用神机捕食掉了剩下的残骸，以补充神谕能量储备，用来应对归途中可能会遭遇的荒神。
　　之前捕食了感应种的核心之后，神机上出现了和那只感应种相关的纹路，这次捕食了电磁特化的乌尔瓦萨拉之后，神机就出现了放电现象。
　　这很难不让人联想到其中的关联。
　　“因为你的神机连续两次出现这种莫名其妙的适应性突变，所以整备组申请对你的神机进行预计一天的彻底检修调整，我看了整备组的报告，觉得很有道理，所以在你的神机检修期间，不会指派任务给你，也就是强制休假。”
　　听到这话，叶慧有点担心，只希望最后检修结果是好的。
　　“真是一番苦战……”埃米尔踏着舞步一般的步伐出现在叶慧身边，“不过人类直到今日还是活下来了……志同道合的战士啊，你也来喝一杯吧。柠檬茶跟奶茶，你喜欢哪一个？”
　　叶慧言简意赅，“奶茶。”
　　“奶茶吗……这温润的香气，正适合执行高尚作战的blood！很像是你会做出的选择呢，请等一下，我立刻去准备。”说着埃米尔HOHOHO地飘然而去。
　　似乎是看出叶慧情绪有点低，朱利乌斯安慰了她一句，“弗莱娅周遭虽然有不少荒神，我也明白你想继续努力的心情，不过还是要确实休息，荒神的讨伐，暂时有我和罗密欧他们就足够了。”
　　不，我不是担心这个，我只是担心我的神机而已。

###29.真壁晴臣###
('　　喝了埃米尔送来的一杯奶茶后，叶慧想起自己该去补充偏食因子了。
　　因为噬神者是通过注射偏食因子，来压制体内神谕细胞的捕食，所以经过一定程度的消耗后，就得重新补充偏食因子。
　　具体过程就是往手腕上的神机手环里，置入一定量的偏食因子，之后手环就会根据需求自动进行注射。
　　实际上长时间活动所需要的偏食因子量并不多，以目前的技术，完全可以制造出能随身携带的偏食因子“电池”。
　　将手环里偏食因子耗尽了的“电池”取出，再放入新的偏食因子“电池”――从技术条件方面来说这个方案是完全行得通的。
　　不过想想都知道这是不可能的，若是这样做了，芬里尔拿什么钳制个体力量强大的噬神者？万一有噬神者生出反心，抢夺了一批偏食因子“电池”后，再偷走相关的制造技术，岂不是立刻就能在外面另起炉灶？
　　像这样严格管控偏食因子来源，也是芬里尔对旗下噬神者的控制手段之一。
　　叶慧来到终端机前，将手环嵌入到下方的接口里之后，屏幕上便自动弹出一些和平时不同的提示框。
　　{检测到shalala的偏食因子剩余量达到临界值}
　　{正在识别shalala身份权限……}
　　{偏食因子补充程序启动，此过程中请不要拔出手环}
　　{偏食因子补充中，请稍候……}
　　{偏食因子补充完毕}
　　这样就补充好偏食因子了。
　　没错！终端机还有这种功能，不然终端机后面连接的那一排粗大管道是用来干嘛的？若是终端机只是用来讯通和查资料，根本用不到有线连接。
　　通过无人操作的机械设备来自动补充偏食因子，一个是因为人工操作的各种不安定性；另一方面也是出于便捷性考虑，要不然碰到紧急情况，可能等你人工办好一系列手续后再进行补充偏食因子，可能该噬神者早就完蛋了。
　　要知道一旦偏食因子耗尽而没来得及补充，噬神者就会被体内神谕细胞逐步侵蚀，最终完全变成一头只知道捕食的荒神。
　　补充了偏食因子后，时间也不早了，叶慧就回到房间里开始学习。
　　她也不是有空就宅起来看番看小说的，在训练和任务之外，大多数时间她都是在记忆一些资料和进行一些专业知识的学习。
　　噬神者可不是能一路无脑莽过去的职业，要是照纯粹的蛮力，体型庞大的荒神可比噬神者们有优势多了。
　　先前辅助埃米尔的那一发麻痹弹，也是叶慧从资料库里自行了解到相关情报、然后再去后勤处买来麻痹型控制用回路组――也就是麻痹枪弹。
　　本来这种基础的东西，应该是由朱利乌斯这个队长，或者是专门的教官来教导，不过弗莱娅这里出乎意料的人手不足，朱利乌斯也还有他自己的任务，能抽空给叶慧这些新人做基础训练就不错了。
　　由于靠近了荒神泛滥的重灾区，所以现在夜间弗莱娅已经不再开动行驶了，因此奈奈、罗密欧等人现在都出去执行夜间任务了，只有被强制休假的叶慧留在了弗莱娅上。
　　学习的时间没什么好说的，大概就是了解到一些新奇的知识时有些开心，而记忆背诵和理科难题就很头痛。
　　――――――――
　　第二天。
　　叶慧悠闲地拿着一个平板电脑坐在庭园的树荫下，在微风吹拂下翻阅着上面的资料。
　　本来这种情景下，用纸质书籍会更加符合气氛，不过叶慧也不是专门来装文学少女的，再加上这年代除了旧世代流传下来的书籍之外，基本都已经采用了电子资料的载体。
　　纸质书籍已经成为了一种古董般的奢侈品，作为这年头贵族一种彰显底蕴的资本。
　　然后上午就这么在叶慧看书中过去，下午她则是来到了训练场，拿起了久违的无法变形也没有什么咬刃形态的模拟神机，开始了与中型种荒神的模拟战斗。
　　她也不求有效率的杀伤多少中型种，主要目的还是为了熟悉它们的攻击方式和行为习惯，免得实战时因为情报不足而吃亏。虽然她通过资料库已经了解了这些荒神的情报，不过果然还是实际体会过才更能了解得透彻。
　　……用手背擦着额头上的汗，叶慧走出了训练场，训练了一个下午，倒是有些收获，对于几种还未实际见过的荒神有了充分的了解。
　　将模拟神机放回原处，叶慧正想回房间，通道那头就走来了一名青年。
　　青年穿着黑色的夹克，下身是暗红色的修身牛仔裤，以及松垮的敞口米色长筒靴，一侧腰上还挂着金属的链条，右手手腕上则有着红色的神机手环，一头凌乱不羁的黑色碎发、痞气的表情，整个人都充满了一股轻浮的感觉。
　　这名青年看到了训练场终端机前的叶慧，眼睛一亮，瞬间凑了过来。
　　“这位……小妹妹，”青年一手撑着墙壁，微微低头，用深情的目光直视着叶慧的双眼，“我是极东支部的神机手真壁晴臣，今天第一次来到弗莱娅……”
　　“由于不熟悉这里的环境，迷路了……”名为晴臣的青年语气中带着叹息，“……所以能否请美丽的小姐你，带我熟悉一下这里的环境？”
　　“没空，再见。”一眼看穿了他的打算，叶慧转身就走。
　　“啊，等一下，blood的小妹，至少请将你的姓名告诉我~”晴臣伸手挽留。
　　“罗密欧?莱奥尼。”叶慧边走边头也不回的报上了罗密欧的姓名。
　　晴臣跟了上来，表情有点无奈，“我之前和罗密欧小哥照过面的。”
　　“弗莱娅里除了我之外有很多美女，大厅前台的法兰，医疗室的达芙妮，研究室的瑞秋博士，还有我的队友奈奈，请你去搭讪她们，不要跟着我。”
　　叶慧开始祸水东引。
　　“虽然从名字中就能听出那些女性的美丽……但是一位可爱的小妹妹现在就在我面前……所以可以告诉我你的名字吗？还有联系方式？”晴臣语气中带着轻浮。
　　叶慧回以死鱼眼，“极东支部的噬神者都是这么不正常的吗？”
　　说完，叶慧突然又想到blood的奈奈还有基尔他们……
　　“哦~你见过埃米尔了？”晴臣一手插着腰，另一手摊开，“别看埃米尔那样子，实际上他可是个好男孩呢。所以可以你的联系方式吗？”
　　“……”叶慧懒得作声。
　　“所以可爱的小妹妹，可以告诉我你的名字吗？还有联系方式？”
　　“……”叶慧还是闷声走着，看都没看晴臣一眼。
　　然后晴臣也开始默不作声的跟在她后面走着。
　　走着走着……
　　“……前面就是弗莱娅的女子宿舍区了，需要我以性骚扰为由叫人把你抓起来吗？”叶慧停下脚步，转头看向晴臣。
　　“哎呀~那样的话可就不妙了……”晴臣立刻停下了脚步。
　　然后待到叶慧走远了，他才遥遥喊道：“blood的叶慧妹妹~有空一起喝茶喔~！”
　　叶慧心里想着这人果然是专门来搭讪的。
　　不过这人明明从一开始就知道她的名字，却还依然拿这个当借口来搭讪，真是恶劣。
　　然后被晴臣这么搭讪一通后，叶慧才突然想起自己单从容貌方面来看是个美少女这个事实！

###30.任务目标：三只金刚###
('　　傍晚。
　　滴滴滴……
　　正在看书的叶慧拿起了手机，打开了整备组组长大叔发来的邮件。
　　主旨：关于神机检修调整一事。
　　正文：经过我们整备组加班加点的仔细检修，依然没能发现你的神机为什么会在捕食后出现这么明显的适应性进化，同时神机的各项功能也都没检查出问题。唯一的变化就是你的神机具备了轻微放电的能力，目前还没看出这能力有什么不良影响。不过后续每次任务回归时的神机检修我会特别关注你的神机状况的。
　　还有，你的神机现在已经可以正常取用了。
　　――整备组：布雷迪?汤森
　　看完邮件后叶慧就把手机扔一边了，不管现在神机能不能用，反正朱利乌斯都说了，自己强制休假一天。
　　于是她继续看起了小说。
　　但是有人偏不让她安生。
　　叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚……
　　叶慧开了门，果然是奈奈。
　　“叶慧！我来找你玩了！”说着奈奈将一个关东煮面包塞到叶慧手里，“你还没吃晚饭吧？来，这个给你~”
　　接着便从叶慧身边窜进房间里。
　　“呐，叶慧，快点播放上次没看完的那个电视剧吧！”奈奈乖巧的跪坐在叶慧的床上，表情期待的样子。
　　“你的房间里不是也能看吗？”叶慧表情有点无奈，不过手上还是打开了终端机上的电视剧。
　　奈奈理所当然的说：“一个人看电视也太寂寞了，还是和朋友一起看才有意思啊。”
　　因为播放着电视剧，叶慧也没法专心看小说了，于是也坐在一边一起看了起来，边看还边吃着关东煮面包。
　　嚼啊嚼~嚼啊嚼~
　　奈奈咽了一口口水，“那个……叶慧，面包能不能分我一半？”
　　叶慧顿时石化在原地，还没见过这种把食物分给别人后，因为嘴馋而再次讨要回来的！
　　于是叶慧快速的在面包各个部位都咬了一口。
　　“竟然这么狠毒！”奈奈震惊了，竟然有人能在食物上留下自己的口水和齿痕来防止别人抢食！
　　但是马上，奈奈就张着嘴咬了过来，一口咬在面包另一头上，连带着有叶慧啃食痕迹的部分一起咬了下来。
　　“哼哼~这种招式对唔娜娜可是毫唔作用的！”奈奈得意洋洋地将嘴里的面包嚼了几口就吞了下去。
　　“吃别人的口水你不觉得恶心吗？”叶慧用无语的目光望着她。
　　“叶慧这样可爱的女孩子的口水，所以没关系！”
　　“我倒是不觉得我哪里可爱了。”叶慧基本上就没在意过这方面的事情。
　　“嗯……我想想……啊呜！”奈奈仰头苦思了一会儿，又吃了一口叶慧手上的面包，
　　“叶慧酱的话……虽然看起来冷淡又无情……也没有女人味……像男子汉一样的可靠……也不会穿衣打扮……呃啊――！”
　　说着说着，奈奈表情顿时变得惊恐，“难道说叶慧其实是男孩子！？”
　　叶慧一手刀敲在她头顶，“那怎么可能啊，你的智商也被自己吃掉了吗？你看……”
　　说着她用手掂了掂自己C罩的欧派，“男孩子的话怎么会有这个东西……而且你这个脑子里只有吃的也没资格说我吧？”
　　“诶~~~可是叶慧酱性格真的就像个男孩子一样啊……”
　　就这样打打闹闹的看着电视剧，时间很快就到了深夜，奈奈又是赖着在叶慧这里过夜。
　　――――――
　　“新的征途又开始了！”埃米尔语气激昂，“让我们今天也将那些黑暗的眷属们讨伐干净吧！”
　　叶慧在前台那里办理着承接任务的手续，懒得理他。
　　“吾的同道啊！”埃米尔用舞台剧的步伐走到叶慧的身旁，“昨天的事情我也听说了，因为武器出了问题而无法战斗的骑士，啊！那是多么可悲啊！”
　　“埃米尔先生，请不要妨碍我的工作，”法兰对埃米尔投以冷漠的目光。
　　“啊，被同伴误解，也是骑士道的必经之路……”埃米尔手背贴着额头，一副受伤了的姿态跑到了一边。
　　“……这次的任务目标是三只金刚，请务必小心，那么祝武运昌隆。”法兰以这一句作为手续完成后的结尾。
　　叶慧“嗯”了一声，便转身和朱利乌斯、基尔、奈奈、罗密欧、埃米尔同时走向了出击门的方向。
　　也不知为何没见到叶慧昨天碰到的真壁晴臣。
　　――――――
　　“生命体征、区域情报皆无异常，支援已做好万全准备，随时可以开始任务。”
　　随着通讯频道中法兰的这句话完毕，讨伐金刚的任务正式开始了。
　　此时六人所在的位置，是旧世代一个巨大体育馆的废墟上。
　　“叶慧你和奈奈一组，我和罗密欧一组，基尔和埃米尔一组，分成三组，分别对付三只金刚，若是途中碰到小型荒神也麻烦你们顺便解决掉吧。”朱利乌斯开始进行人员分配。
　　“明白了，”叶慧点头，其他人也相继表示明白。
　　“那么我和罗密欧去对付左边那只金刚吧，剩下的两只就交给你们了。”说完，朱利乌斯当先冲出。
　　“加油啊你们！”举手给剩下四人打气了一句后，罗密欧也跟上了朱利乌斯的步伐。
　　“啊，跟麻烦的家伙分到一处了……”基尔有些有些无奈的拉了下鸭舌帽的帽檐。
　　“不要这么说嘛，战锤和长枪，这可是骑士的标配！”埃米尔又开始宣扬他的骑士论。
　　“我跟奈奈要中间的那只，走了，奈奈。”说完，叶慧也冲了出去。
　　“哦、哦！”
　　“我们也走吧……”
　　叶慧和奈奈在路上顺便解决掉几只小型荒神时，碰到了两只接合体。
　　接合体是一种卵状的荒神，具有飘浮在空中的能力，有着女性头部一样的鼻子、女性胸部一样的耷拉着的上唇，以及长长的的人鱼身体一样的舌头。
　　当其巨大的嘴巴合起来时，女人上半身一样的上唇鼻子，与伸出嘴巴的长到身体底部的舌头合并，成为一个被束缚在巨卵上的女性形象。
　　这种荒神的攻击方式，主要是用舌头尾端的口子喷出毒气，以及飞过来用巨大的嘴巴啃咬敌人。
　　最重要的是，这种荒神遭遇敌人时，会从作为鼻子的女性头部那长大的嘴中发出巨大的呼叫声，将附近的荒神都吸引过来。
　　叶慧和奈奈打倒了这两只接合体后，原本两人预定要去讨伐的目标――金刚，就因为听闻到两只接合体的叫声，而主动追索过来了。
　　不过还好的是，附近的小型荒神都已经被两人提前清理掉了，不然一个中型种加上复数小型种的混战，对奈奈这样的新人来说简直就是噩梦。

###31.作为主角，自然是要走到哪哪里就出事的###
('　　“叶慧和奈奈，已与目标敌人接触，”叶慧在通讯频道中对弗莱娅以及正在其他方位的队友传递自己这边的战况。
　　没过一会，朱利乌斯那边也传来了情报，“朱利乌斯、罗密欧已与目标之一接战。”
　　远处的金刚看到叶慧两人后，直接就是张开大嘴，然后一瞬间吸入大量的空气，接着闭上嘴巴，从背部的四个炮口中同时射出了混合着空气的神谕炮弹。
　　“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”
　　两人分别往两旁跳开后的瞬间，四个空气炮弹就几乎同时撞击到她们原本位置后的废墟砖石上。
　　“奈奈你退后远程支援，正面交给我！”考虑到奈奈使用重型武器不太方便与这种灵活的敌人周旋，所以叶慧直接让她远程支援去了。
　　“没问题！”奈奈应答一声，便迅速后撤。
　　见到奈奈跑远了，叶慧便提着镰刀，眨眼间冲到金刚的身边。
　　金刚的反应也不慢，往左一步跳开叶慧的斩击后，就是一巴掌扇过来。
　　然而这一击却只扇到叶慧张开的护盾上。
　　挡下金刚的巴掌后，叶慧当即神机变换捕食形态，一张巨大的捕食口趁机咬在金刚伸过来的手臂上。
　　“喝！”
　　接着她怒吼一声，拖着被捕食口咬住的金刚，将它狠狠地摔在另一边的断壁残垣上。
　　自从成为噬神者以后，叶慧的力量就一直在慢慢提升，到现在已经能够做到将金刚这种汽车大小的荒神拖着甩飞了。
　　而趁着金刚被摔在墙上的短暂僵直，奈奈从远处射来了一发神谕弹，刚好打在金刚的侧脸，打断了它大嘴上的几根獠牙。
　　而被这一击打中，刚要爬起身来的金刚踉跄了一步。
　　这时叶慧的追击也已经到了，巨大的镰刀头带着血光狠狠地向金刚挥舞下来。
　　“嘭！”
　　金刚反应及时的伸出手臂，用覆盖着木质铠甲的手臂勉强挡下了这一记斩击。
　　之所以说是勉强，是因为镰刀这东西，想要正面格挡可不是那么容易的，对于镰刀斩击的正前方的金刚来说，镰刀的刀身这时是竖直着插向自己的，距离自己最近的，就是尖利的刀尖。
　　再加上叶慧同时还在刀尖附上了血技斩铁。
　　所以金刚虽然挡下了叶慧的攻击，但是它的手臂却也被镰刀贯穿了。
　　看到这一锄头……哦不这一镰刀没有造成预期的效果，叶慧便全力扯回神机，而这一扯，还顺便将金刚的这只手臂割开了大半。
　　“吼！”
　　金刚剧痛之下咆哮了一声，刷的一下便从地面蹦起了身。
　　而其起身后第一时间就是用完好的那只手，一巴掌逼退叶慧，接着猛吸一口气……
　　一见它这动作，叶慧忙不迭地脚步往地面一蹬，全力往后跳开。
　　就在叶慧跳开后一瞬，金刚身前的空气，从其背上的四根管口处开始，瞬间向外爆炸开来。
　　若是刚才叶慧没有退开，而是吃上这一记aoe，那么就算她张开护盾，也没办法护住全身。
　　当金刚的攻击平息的那一瞬间，早已在后跳的空中将神机切换成枪形态的叶慧，将一发耗费了近半能量的神谕弹射到了它的脸上，并且在与其接触的一瞬间爆炸开来。
　　这是叶慧在后勤处买来的触爆式枪弹，神谕能量相比基础型号消耗大大提高了，但是同时威力却也剧增。
　　这一下炸在金刚脸上，直接就炸碎了它大半个的头颅，同时远处的奈奈也趁机连续射击了起来。
　　不过由于奈奈的枪身是散弹枪这种中近程特化的枪身，所以这种远距离射击威力并不大，只是在金刚身上的木甲上炸出一个个小坑而已。
　　不过这点细节也无关紧要了，头颅被炸碎了大半的金刚，即使因为核心不在脑袋处而没有死亡，但也因此失去了双眼，单凭荒神天生的对神谕细胞的模糊感应，可没法用于战斗中确定叶慧和奈奈的位置。
　　对于这头瞎了的金刚，叶慧就不用担心被它抓住使用咬刃形态时的迟钝破绽了。
　　所以她直接展开咬刃形态，然后开启斩铁血技，找准时机和位置后，远远地一刀斩在金刚的一条胳膊上，然后猛地一往回扯，其一条胳膊就这么被切断了。
　　接着叶慧将神机抬起，依样画葫芦的再次切断了正在胡乱攻击的金刚的另一条胳膊，接着又是左腿、最后是右腿……
　　“叶慧，你在干什么？”会合过来的奈奈满头黑线的看着叶慧的残暴行径。
　　叶慧转过头来，“砍断它的四肢，废掉它的攻击能力，才能完整地拿到它的核心。”
　　“哦！”奈奈恍然大悟。
　　若是讨伐荒神后取回的核心是完整的，那么任务的报酬会大幅度提高，所以如果有条件的话，大家讨伐荒神都会尽量保留其核心的完整性。
　　而荒神这东西，只要核心没被破坏，就算全身被打得稀巴烂，那么也不会死，它们致命的要害只有一个，那就是它们的核心。
　　那么怎么才能在它们的核心不被破坏――也就是不杀死它们的情况下，将它们的核心完整的取出来呢？
　　很明显的，那就是废掉它们的行动能力以及攻击能力。
　　被削掉手脚的金刚，这时只能在地上扭动身体挣扎着，疯狂地从背上的管道中胡乱喷射空气炮。
　　奈奈为难地说：“这样没法接近啊……”
　　叶慧淡定地躲避着乱飞的空气炮，接近到金刚的身边，神机切换捕食形态，将巨大的捕食口伸长过去咬住了它，将它束缚住，不至于让它将炮口对准自己这边。
　　“喝！”
　　然后拖着神机，把被咬住的金刚拖起来，往身体另一侧的地面使劲往一摔，接着又将其拖起摔回原位……
　　这样来回摔了几次之后，加上捕食口不断吞噬着它身上的神谕细胞和能量，这头金刚没多久就彻底无力了。
　　“哇……叶慧你这样会嫁不出去的……”目睹了叶慧这种狂野的攻击方式，奈奈作出一副怕怕的样子。
　　叶慧没理会她，将这头金刚打得完全失去行动力之后，就直接照着资料上记载的核心位置开膛破肚了起来，没过一会儿就取出了一个发着微光的橙黄色核心。
　　金刚的核心体积大概有成人脑袋大小。
　　将核心放入专门存放素材的箱子后，叶慧开始报告：“叶慧、奈奈已击毙目标之一，回收到完整中型种核心一枚。”
　　“干得好，”通讯频道中朱利乌斯夸奖了一句。
　　“喔！队长！我们也快点解决掉这个家伙吧！可不能落后太多了！”罗密欧的声音，伴随着战斗的嘈杂声也从叶慧的耳麦中传了出来。
　　然而就在这时……
　　“紧急事态！”耳麦中法兰的语气充满了焦急，
　　“预料之外的大型种侵入战场区域！这个反应……是感应种！警告！目前一头大型感应种荒神已侵入到作战区域附近！目标方位已更新至小地图，请各人员注意！”
　　难不成我是灾星？怎么好像几乎每次任务都会听到法兰的紧急事态警告？
　　这是叶慧听到情报后的第一反应。

###32.叶慧VS感应种###
('　　“各成员除叶慧外立刻在先前位置会和！”听到法兰的警报后，朱利乌斯立刻下令，然后他突然注意到小地图埃米尔的位置，
　　“埃米尔！危险！立刻撤退！”
　　只见小地图上，代表新出现感应种的标识，距离埃米尔非常近！
　　可以说是随时都有可能接战的距离！
　　埃米尔只是第二世代的普通噬神者，没有第三世代也就是blood的血之力，根本无法对抗感应种。
　　一旦碰到了，神机立刻就会瘫痪无法使用。
　　“……污喔哇啊啊啊啊啊！神机为什么不会动啊啊啊？！！”这时埃米尔的惨嚎也突然从耳麦中传出。
　　“怎么了！埃米尔！”朱利乌斯马上呼叫埃米尔。
　　“我这里碰到一个大家伙啊啊啊！！”此时的埃米尔一边惨叫一边夺命狂奔。
　　而在他身后，一头重型卡车大小的荒神正不紧不慢戏耍般地追着他。
　　这头荒神整体形象和狼类似，头部和身上的鬃毛呈白色，颈后飘荡着八条发着绚丽红光的扁平触手。
　　前半身比后半身粗壮的体态，使得它看起来既雄壮而又矫健。
　　而在其粗壮的两条前肢小腿上，罩着白色的骨质笼手。
　　身后扫帚一般的尾巴，在奔跑间上下摆动着。
　　“坚持住，我马上过去支援你！”基尔说着就想往埃米尔的方向移动……
　　“基尔别过去！你给我撤退！”朱利乌斯在通讯频道中咆哮，“没有血之力的噬神者，一旦靠近感应种，神机就会瘫痪！”
　　“我和叶慧过去就行了！”
　　叶慧和朱利乌斯，早在听到法兰的警报后，就已经起步朝着感应种的方向全力疾驰而去了。
　　而由于一开始分路时朱利乌斯去了左路，埃米尔在右路，所以还是中路的叶慧最先接近了正在追逐中的感应种和埃米尔。
　　然而就当埃米尔出现在她视野中时……
　　“呜哇啊啊啊啊！！！”
　　原本还在埃米尔身后不急不缓的感应种，突然一个加速追上了埃米尔，然后一爪子将他扇飞到一边。
　　然后这头感应种便没再去管被扇到一边的埃米尔，而是径直冲向刚赶到的叶慧。
　　当它接近叶慧时，其前肢的笼手突然裂开，并从裂隙中冒出火焰。
　　然后一爪子扇向了叶慧。
　　与此同时叶慧也张开了护盾，恰好挡在了感应种爪子的攻击点上。
　　虽然是精准的格挡住了，但她并没有硬抗，而是直接顺势被这股巨力击飞，以这种方式来进行卸力。
　　她可不想和这种大型荒神直接硬刚。
　　被击飞后，叶慧受身在地上滚了一圈后立刻跳起身，防备着感应种的追击。
　　“吼！”
　　这头感应种对着叶慧咆哮一声后，直接就是一个神龙摆尾，用那粗大的扫帚形状尾巴抽向了叶慧。
　　不过叶慧也不是喜欢挨打的人，在看到感应种的动作前奏时，就已经大概明白了它想干什么。
　　所以她直接高高跃起，让感应种的这记神龙摆尾直接在她下方扫空。
　　而跃在空中的叶慧，这时已经同时开启血技斩铁以及镰刀咬刃形态，
　　电光火石间，6米长的变异镰在半空中带着呼啸的风声，最外端的刀身咔嚓一下划过感应种的头部。
　　这一切说起来长，实际上不过短短几瞬罢了。
　　从一边趴在地面的埃米尔的视角看去，叶慧高高跃到那头感应种半空时，突然以她为中心瞬间出现一个半径6米的黑红色圆盘――那是变异镰过快的圆斩速度带来的残影。
　　黑红色的残影圆盘出现一瞬就消失，而后叶慧落地后，紧接着又瞬间后跳退开。
　　“吼！！”
　　狼形感应种被叶慧这一刀斩得身体踉跄了一下，但是它立刻又稳住身体，愤怒地咆哮，同时右边的前爪轰然爆发出大量火焰。
　　“轰！”
　　缭绕着火焰的爪子，重若千钧地猛然拍在原先叶慧落地时的位置。
　　“――BOOM！！！”
　　这是地面在爪子拍下0.1秒后发出的炸裂声。
　　跳开的叶慧满头冷汗的看着以感应种爪子拍击为中心直径5米的地面。
　　此时那片地面已经全部碎裂炸开，半熔成岩浆的土块碎石，缭绕着火焰往四周纷飞。
　　刚才这附带爆破的一击如果没躲开的话，那么就算开了盾估计都要被拍成渣渣了。
　　然后这时候再看看那头感应种，才发现它狼头左侧的那只眼睛位置，已经被一道鲜红的刀伤所替代。
　　这是刚才叶慧在空中的那一刀造成的伤害。
　　也不怪这头感应种刚才的攻击那么爆裂，毕竟是眼睛瞎掉一只的含怒一击。
　　而且该说不愧是感应种+大型种的荒神吗，叶慧开着斩铁和咬刃展开形态，用外端刀身的全力一击，也只是砍瞎了它一只眼睛。
　　换成之前的金刚实实的吃上这一刀，头都能给削掉了。
　　而这一系列动作说起来长，实际上从叶慧和这头感应种接战开始，直到现在，还没到10秒。
　　这复杂的战斗过程简略说起来也不过是感应种冲过来向叶慧扇了一爪子，接着旋身扫了一尾巴，就这两下而已。
　　然后经过这快速的两回合的战斗后，朱利乌斯他们才反应过来。
　　“叶慧？！你情况怎么样了？！”
　　只有朱利乌斯一个人的声音，剩下派不上用场的几个人很自觉的没有在讯通频道中吵嚷。
　　只是看着小地图上代表叶慧和感应种的标识快速重合又分离，或是心里默默祈祷、或是咂嘴、或是懊恼。
　　“现在倒是没事，不过我感觉撑不了多久……”
　　“轰！”
　　“――呀啊！”
　　叶慧奋力向右想要跳开那头感应种身披火焰的冲撞。
　　不过还是稍微慢了一点，主要是没想到这头感应种会突然爆发出这种急速，搞得她给自身加速的血技都没来得及开。
　　时间稍微往前一点……只见那头感应种先是身体后缩的同时身上轰然炸出大片的火焰，紧接着便化为一道焰色奔雷，如出膛炮弹般的速度撞向了叶慧。
　　躲开了正面冲撞却依然被侧边擦到的叶慧，仓促间只来得及开盾挡在了与感应种直接的擦碰接触。
　　但她依旧被这不算正面撞击的冲击力撞得飞出将近20米远，神机也撒手而飞，并且在落地后还在地面弹着滚了一段距离，直到撞到一堵残破的矮墙上才停了下来。
　　就算以叶慧现在的身体强度，此时都感觉全身都要散架一般，而其中左肩和左手肘关节的痛感尤其强烈，她感觉应该是脱臼了。
　　并且脑袋里也感觉轰鸣声乱响，身上还有多处烧伤。
　　不过这些都不重要，因为那头感应种还没放下追击的打算，于是叶慧强忍着浑身骨头都要散掉一般的痛苦爬起身来，然后奔向掉落在不远处的神机。
　　这次，叶慧直接就开启了血技――神速。
　　这是把朱利乌斯那天讲的加速的血技直接拿来自己改个名就用了。
　　或许是刚才那种夸张的速度并不能连续使用吧，那头感应种这次是用正常的速度冲过来进行攻击的。
　　但是这种速度对于现在开启了神速的叶慧来说，很轻易的就能躲开。
　　并且她还在后跳躲开的同时，展开神机咬刃形态一刀抽在它眼睛的伤疤上。
　　但是由于左臂脱臼动不了，单手的这一刀威力并不大，并没有得到什么实际战果，只是象征性的让那头感应种痛得扬起了前半身。
　　“叶慧，退后！”
　　就在这时，叶慧听到不远处传来朱利乌斯的声音。
　　然后连续几发神谕弹射在狼形感应种的头部一侧，接着朱利乌斯提刀冲到了感应种的面前，带着金色能量光芒的一刀狠狠斩向它的脑门。
　　然而感应种被枪击后便有所警觉了，这一刀就被他往后一缩躲过去了，然后爪子缠着火焰一拍，将朱利乌斯逼退。
　　巨狼样貌的荒神，用仅剩的独眼来回扫视了叶慧和朱利乌斯一眼，判断出情况对自己不利，于是便果断的转身跳上了一栋楼房废墟上。
　　然后它蹲在大楼顶部，直直地盯着叶慧看了一会儿后，
　　“嗷呜――――！”
　　嚎叫了一声便转身消失在叶慧和朱利乌斯的视野中。

###33.气炸的朱利乌斯###
('　　“辛苦你了。”待到那头感应种完全消失在视野中后，朱利乌斯才放松下来，转身看向叶慧。
　　“刚成为神机手没几天就让你对上大型种，抱歉……你的手问题严重吗？”
　　说着他看向叶慧耷拉着的左手。
　　“只是脱臼了而已。”
　　说着叶慧右手抓着左臂“咔”的一下把左肩关节接回去了，倒吸一口凉气之后，又将肘关节也这么接回去了。
　　朱利乌斯无语的看着叶慧这毫不犹豫给自己接回脱臼的样子，若是不看她的外表和性别，夸她一句“纯爷们，真汉子”都没问题。
　　脱臼和复位可是非常痛的。
　　“……问题不大就好，”朱利乌斯看了看叶慧那淡定的表情，最后还是忍住了吐槽，“回去后做个医疗检查吧。”
　　叶慧点点头。
　　然后朱利乌斯走向远处还趴在地上不时动弹一下的埃米尔，“埃米尔，你怎么样了？”
　　“blood……的队长……”埃米尔满头冷汗地抬起脸，“能不能麻烦你扶我一下……我爬不起来……刚才被打中时我好像……听到好多……咔嚓的声音……”
　　于是朱利乌斯将埃米尔搀扶起来。
　　“呃啊！”好像是被碰到痛处了，埃米尔惨叫一声。
　　“抱歉……”说着朱利乌斯连忙换了个部位扶着。
　　“呃……”埃米尔刚又要惨叫一声，但是硬给他憋回去了，“没、没关系……作为骑士……区区这点痛……不算什么……叶慧……脱臼了……还在战斗……”
　　说着说着好像是因为太痛了所以说不下去了。
　　之后所有成员会和后便撤回弗莱娅了，一路上倒没出什么状况。
　　――――――
　　“叶慧，怎么样？没什么问题吧？”
　　守在门外的奈奈看见叶慧从医疗室中出来，立刻凑上去关心。
　　“只是一些软组织挫伤和表皮烫伤擦伤而已。”
　　身上多处以及脸上贴着膏药缠着绷带、整条左臂还被夹板绷带固定着的叶慧说得轻描淡写。
　　“MO~叶慧你真是的，”奈奈不满地撅起了嘴，“都成这样子了，还这么逞强，事到如今让你在我怀里哭一下也是可以的哦！”
　　叶慧看了奈奈那起伏不大的胸口一眼，“不必了。”
　　奈奈被这一眼看得立刻炸毛，“啊噗噗”地发起了脾气。
　　“只是轻伤的话我就放心了，”一旁的朱利乌斯开口道。
　　“埃米尔呢？”叶慧顺口问了一句。
　　“埃米尔还在接受治疗，”基尔走了过来，
　　“医疗检查结果是全身多处粉碎性骨折。不过以噬神者的身体素质和自愈力，这种伤也不算多严重，把骨头拼回来后用不了多久就能痊愈。”
　　这种惊人的自愈力也是噬神者的强项之一。
　　而正说着，基尔却又马上向朱利乌斯质问起来：“不过，队长，那个感应种到底是什么？为什么不让我过去支援？！”
　　“我知道你是担心队友啦，不过碰到感应种的话，没有觉醒血之力的人上去了也是添乱哦。”罗密欧突然插嘴。
　　被质问的朱利乌斯也不生气，而是耐心的解释起来，
　　“感应种可以藉由强烈的感应现象支配其他荒神，具有神谕细胞的神机也算是荒神的一种，所以普通的神机碰到了感应种，直接就会陷入瘫痪。只有觉醒了血之力的噬神者，才能抵消掉感应种对自己神机的影响。”
　　“当时不让你过去支援埃米尔就是因为这个原因，还没觉醒血之力的你，就算跑过去了也是送死。”
　　“队长，之前极东支部那边说他们曾经遭遇过一头感应种，难道就是今天遇到的这个？”罗密欧双手枕着后脑勺。
　　“不，极东支部那边碰到的是蚩尤亚种的感应种，”朱利乌斯摇摇头，“今天的这头感应种，看外形就知道是加姆亚种”
　　据叶慧了解到的情报，加姆是一种身上包覆着岩石质感装甲的狼型荒神，双腕的巨大护手中具备发热器官。
　　无论是从能力还是外形，今天的那头感应种都和资料上记载的加姆非常相似。
　　“好了，既然叶慧你没什么大碍，那我就走了，我还得向上面报告状况。”说着朱利乌斯就转身离去了。
　　“叶慧我们去洗澡吧！”朱利乌斯走后，刚才还在生气的奈奈又毫无芥蒂凑向叶慧，“今天搞得那么狼狈……”
　　正说着，奈奈突然注意到了旁边的罗密欧和基尔，立刻警觉地拉着叶慧远离了他们两个，
　　“……你的手受伤了不方便……所以让我来帮你洗吧……”
　　正支着耳朵全神贯注偷听的罗密欧听到了这里，脸上顿时露出了严峻的神色。
　　“我说你啊，整天就在干这种无聊的事吗？怪不得会被后辈超过。”基尔看着罗密欧这样子，损了他一句。
　　“蠢货！”罗密欧压低声音骂了一句，
　　“你难道就不向往吗？那可是神秘的美少女花园！叶慧身材好、又漂亮就不说了，就算是脑子有些呆只知道吃的奈奈，只看外貌的话也还算是个可爱的女孩子……”
　　“G――（━┳━━┳━）原来我是脑子有些呆只知道吃只有外貌还能看的女孩子啊……”奈奈的瞪着死鱼眼如幽灵一般突然出现在罗密欧的身后。
　　正手舞足蹈向基尔讲述梦想的罗密欧顿时浑身一僵。
　　“……别跑！罗密欧！”奈奈连平日里称呼必带的前辈都不叫了，追着罗密欧就是乱捶。
　　“我就跑！”条件反射般开始逃窜的罗密欧回头对奈奈做了个鬼脸，“你这个脑子呆呆的只知道吃的胸还很小的奈奈！”
　　“啊！气死我了！”奈奈顿时炸毛，追得更欢了。
　　这边的基尔看着那边追逐打闹着的两人，叹了一口气，“真是无忧无虑的小鬼啊~”
　　“其实这样也不错，”叶慧脸上没什么表情，“总好过死气沉沉的。”
　　听到叶慧这话，基尔转过头来，认真的看着她，
　　“你也好，朱利乌斯队长也好，都太惯着他们两个了，噬神者可不是什么悠闲的工作，老是这么松懈的话，迟早会尝到苦头的。”
　　叶慧用平淡的目光和他对视。
　　“……”
　　沉默的对视了一会儿后，基尔突然转过身去，右手拉着鸭舌帽的帽檐，“抱歉，我说了些莫名其妙的话，请不要往心里去……我去训练了。”
　　叶慧目送他离去。
　　其实基尔说的确实没错，噬神者可不是什么悠闲的工作，就像今天这样，差点她就送命了。
　　而奈奈和罗密欧这两人，叶慧平日里也确实很少看到他们去训练场。
　　现在的叶慧都已经可以单挑无伤击杀中型种了，可同期的奈奈和来到blood已经两个月的罗密欧，在任务中的表现依然有些堪忧。
　　不过，别人怎么活是别人的自由，叶慧管不着也并不喜欢多管闲事，她只要管好自己就行了。
　　――――――
　　弗莱娅局长室。
　　“……以上，就是这次遭遇感应种的经过。”朱利乌斯站在长长的办公桌前，对桌后正抽着雪茄的古连报告着这次的任务。
　　“还有，古连局长，由于我的队员叶慧在与感应种的单独战斗中受了伤，所以我打算让她休假一周恢复伤势。”
　　“喔，不赖嘛，刚当上几天噬神者就能与大形感应种单挑，我看看……”
　　说着古连点了几下桌上的笔记本电脑，看了看屏幕，“……只是这种轻伤，嗯，休假一周太长了，改为两天吧。”
　　“局长！”朱利乌斯顿时气炸，“两天时间就算是噬神者的体质都不可能好那么快！你这是让我的队员只用一只手去战斗吗！？开什么玩笑！”
　　“闭嘴！”古连用力一拍桌子，“就算你是瑞秋的人，也不能这么对身为局长的我大呼小叫！”
　　“嘛嘛~双方都消消气……”这时站在一旁的瑞秋的姐姐出来唱起了红脸，“朱利乌斯你也冷静点，局长也不是无故为难人的。”
　　“你也知道现在靠近了作为前线的极东地区，荒神的密度实在太高，再加上弗莱娅还是一直在野外移动，也没个正经的防守阵地，靠blood的这点人手根本防不过来，就算加上极东支部支援过来的人都有点勉强……”
　　瑞秋的姐姐开始解释起来，
　　“再加上极东支部支援过来的人里，有一名现在已经重伤完全无法战斗了……还有一个原因就是，神机兵的研究最近大有进展，初次的实地实验就在近期了，所以古连局长也是没办法才这样的。”
　　“如果你担心的话，在任务中可以让叶慧队员担当后卫的任务。”
　　朱利乌斯依然不接受，“就算这样也不能让她这样带伤出击，她该做的那份任务交给我来做就行了！……”

###34.终于凑齐了问题儿童四大天王！###
('　　最终朱利乌斯还是气得摔门而出。
　　无论他怎么争取，古连和瑞秋的姐姐依然是一个唱白脸一个唱红脸，死不松口，反正给叶慧的假期最多两天，两天后继续执行任务。
　　“……抱歉，就是这样，你只有两天的休假。”朱利乌斯找到刚洗完澡从房间里出来的叶慧，大致说了一下之前在局长室里发生的事。
　　“……没关系，不是队长的问题。”叶慧沉默了一下，然后摇摇头表示不介意。
　　这种发展虽说是意料之外，但是却在情理之中，顶层的人把底下的喽当抹布使，这种情况常有的。
　　“如果是难度不高的任务的话，我一只手也没问题的。”
　　看到朱利乌斯还有点自责的样子，叶慧便安慰他，“毕竟我有血之力，开启血技的话，一般的荒神还是可以应付过来的。”
　　“这样吧，休假结束后的所有任务，你就和罗密欧与奈奈组成小队吧，由你担当后卫远程支援他们，”
　　朱利乌斯没纠结多久，给出了折中的办法，“刚好他们接近战水平也稍微有些不足，也能让他们锻炼一下……”
　　……
　　第三天．
　　嗒、嗒、嗒、嗒……
　　靴底与地面擦碰的声音在身后响起。
　　正在等候电梯的朱利乌斯侧身转头看向身后，“好久不见了，是陪瑞秋来……”
　　只看到一个人。“……看来不是。”
　　“我有新任务了，”
　　身姿挺立的银发少女，一身blood部队制服的站在朱利乌斯后方，“我被正式招聘为blood的队员。你看起来也一如既往，真是太好了。”
　　――――
　　瑞秋的研究室。
　　刚才那短双马尾绑于脑袋两侧的银发少女推门走了进来。
　　“雪儿?阿朗松，报到。”
　　进来后直接就对室内等候着的叶慧等人开始自我介绍，“我是从今日起隶属于极致化技术开发局的雪儿?阿朗松。”
　　说着少女敬了个军礼，“与朱利乌斯队长同样在儿童安置教养机构木兰罗盘中，接受瑞秋老师的熏陶。”
　　“由于我基本上是接受专于战斗术的教育，今后希望能在战术、战略的研究上努力精进。”
　　这时位于银发美少女后方门边的朱利乌斯不知为何“哼”的轻笑了两声。
　　罗密欧的视线不由自主的向下扫了一眼……好大！
　　“……报告完毕。”好像是不适应被那么多人齐齐的盯着看，自称雪儿的银发少女有点难为情的手按着胸口，微微侧身转过头去。
　　“雪儿，不需要那么拘谨喔，”瑞秋推着轮椅移动了过来，“欢迎来到blood。”
　　“都怪罗密欧前辈看着别人的目光太下流了啦！”奈奈立刻不由分说的给罗密欧扣了一口锅。
　　“我哪有！……”
　　“呵呵呵……”瑞秋看着吵闹的奈奈和罗密欧，“如此一来，blood的成员就全都齐了呢。”
　　“请利用血之力广泛地指引神机手，并引导那些等待着救赎的人们吧……朱利乌斯。”
　　言毕，瑞秋看向朱利乌斯。
　　于是朱利乌斯走过来接过话头，“今后blood将逐步重视战术层面上的联系。”
　　“为了统一此命令系统，我要指派副队长，希望由她来担任统整blood的角色。”
　　叶慧心里想难道朱利乌斯要当甩手掌柜？
　　“基于目前为止的表现，以及快速地让血之力觉醒一事……”
　　听到这里，众人纷纷看向了左臂依然夹着固定板的叶慧。
　　“我认为叶慧最适任，”朱利乌斯将视线投向叶慧，“你愿意担任副队长吗？”
　　叶慧依然是表情看不出什么的样子，实际上她现在有点呆。
　　我就养了两天病咋就成副队长了？
　　“哇！叶慧副队长~！请多指教咯！”奈奈一副好像很正经的样子恭维起来。
　　“这也是理所当然吧，”基尔一副理所当然的样子，“奈奈是那个样子，罗密欧也不可靠嘛~”
　　“吵死了！”罗密欧立刻恼羞成怒，“你才是完全不可能啦！”
　　基尔不甘示弱地瞪着罗密欧，“我先前也说过了，你和敌人的距离拉得太开了，但中弹率却反而很高，到底是是怎么一回事？”
　　“我才不想被你这蠢货这样说！”罗密欧反驳，“你没发现你老是干扰到大家的射击吗？”
　　“大家是指谁啊？”基尔一副要揍人的样子向前一步。
　　“不是我哦~”奈奈在两人旁边发出了无辜的声音。
　　“嗦！是我啦，笨蛋！”
　　看着那边两人又吵到了一起，叶慧心里想他们两个人之前不是和好了吗？怎么现在又一副一点就炸的样子？
　　“虽然现在队伍的关系仍有些不稳定，但相信你一定能协调好的吧？”
　　听到朱利乌斯的话，叶慧回过头来，“没问题。”
　　“……雪儿！”朱利乌斯转头对雪儿下令道，“有关blood的事，你要与叶慧意见一致。”
　　“明白了。”雪儿立刻点头应是。
　　“你们也闹得差不多了吧。”朱利乌斯制止了那边快要打起来的两个人，“在战场上希望你们能像雪儿这样好好遵守规矩。”
　　“……副队长，再次请您多多指教。”雪儿上前一步。
　　“没问题。”叶慧礼貌性的点了下头。
　　“那个……副队长，你的手没事吗？”雪儿低头看着叶慧用绷带吊着的左臂。
　　“过几天就能好的轻伤而已。”
　　“现在你先去跟雪儿谈谈今后的事吧，我还有一些其他工作要处理，先走了。”
　　言毕，朱利乌斯径直离开了研究室。
　　“看来这里没我什么事了，我也走了，”
　　走了没几步，基尔又回过头来对叶慧说了一句，“再次恭喜你了，就实力和人格方面你都算有这个资格。”
　　“是啊，哪像某人空有实力，但人格却大有问题呢~”这时罗密欧走到门边，插嘴损了基尔一句。
　　“你说谁呢有种再说一句？！”
　　“说的就是你，怎么样？笨蛋笨蛋！”说着，罗密欧就拉开门跑掉了。
　　“给我等一下你这小鬼！”基尔喊着追了出去。
　　“那我也走了~”
　　待到他们都走后，叶慧看向雪儿，“走吧，我们去庭园谈，瑞秋博士，我们走了。”
　　“瑞秋老师，再见。”
　　――――――
　　庭院里。
　　“……久等了，准备文件耗费了一点时间，”
　　赶来的雪儿表情神色带着歉意。
　　“没关系，也没等多久。”叶慧摇摇头表示不介意。
　　“那么就开始正事吧，首先有件事我想请教一下，”
　　雪儿神色严谨，“副队长你以blood的身份参与作战行动的次数，大约有多少呢？”
　　“五六次吧。”叶慧实话实说。
　　“原来如此。也就是说作战经验很少。”雪儿点点头，丝毫不给叶慧面子。
　　“经验确实不太充足。”
　　叶慧说着，微微皱眉。
　　又来了个问题儿童。

###35.轻伤不下火线的叶慧###
('　　“我明白了，那么从下次的任务开始，我觉得展开战术层级的合作训练是必须的。”雪儿提议。
　　“你之前在木兰罗盘里都学过什么？”叶慧问道。
　　“瑞秋老师在知识之外，教导了我身为噬神者该有的荣誉感，我现在能从事这份光荣的职务，正是得自老师的大恩大德。”
　　这样说着，雪儿的俏脸上依然是十分认真的表情。
　　“至于其他的，除了武术及各种武器的使用之外，诸如破坏行动、谍报工作、暗杀术等等我都大致学过。不过跟已经在第一线战斗的各位比起来，不值一提。”
　　“瑞秋老师跟我提过副队长的表现，”
　　“她说副队长很快就觉醒了血之力，并且拿下了显眼的战果。我在实战经验上虽然也有所不及，但另一方面，我希望能以战术知识贡献blood。”
　　说着她突然拘谨起来，“呃，在这种时候……呃，啊不好意思，我想起来了……就彼此弥补各自的不足，一起努力向上吧……我想要讲的就是这样。”
　　“啊，如果我说了什么奇怪的话，还请多包涵，我实在是不习惯社交辞令。”
　　“看得出来。”叶慧直言道。
　　“对了，差点忘了，这份资料能请先过目一遍吗？”
　　雪儿一副突然想起了什么的样子，将手上拿着的卡片电脑递给了叶慧，“这是以各位的战斗资料设计的练习课程。”
　　叶慧伸手接过，看了看上面的内容。
　　【课程计划表】睡眠8小时用餐及杂物2小时任务用时4小时战斗训练4小时室内课6小时
　　刚好排满了24小时……咦？休息时间呢？叶慧上下看了几遍，硬是没看到休息时间的项目。
　　“然后，这份是依据各成员状况订立的训练计划，”雪儿伸手过来翻过了下一页，“或许设计得不够完善，但我想应该足以充分补强小队战力才是……”
　　“请您慢慢过目……”雪儿鞠了个躬，“我就先告辞了，副队长。”
　　目送她离去后，叶慧摸着下巴看着这份资料，心里思索着该怎么将这份魔鬼训练计划顺利的推行下去。
　　她自己倒是可以承受，以前在华中支部时，她训练起来的烈度并不比雪儿写的这份计划表差。
　　问题是其他的几个队员能不能接受。
　　当上了副队长，那么从现在开始叶慧就有正当的理由去管束几个队友了。
　　队友实力提高了，自己也能更安全。
　　比如说当日碰到那头感应种时，如果基尔和奈奈都觉醒了血之力的话，她根本不会受伤，埃米尔也不会现在还躺在病床上。
　　首先基尔虽然可能有怨言，但是应该能说服。他这人虽然看起来不良的样子，不过应该不是不懂事的人。
　　接下来就是奈奈，奈奈的话脑子里整天无忧无虑的，不过性子比较软，强硬一点逼迫她的话也能行得通。
　　最后的罗密欧就不好搞了，十几岁的少年不懂事，性格毛躁，还是比叶慧先进来两个月的前辈……
　　突然叶慧灵光一闪，于是动身去找了朱利乌斯……
　　“……这份计划安排不错，是雪儿写的？”朱利乌斯看着手里卡片电脑屏幕上的资料，点点头，“没问题，按照这份计划来施行吧……”
　　“……就是这样，朱利乌斯队长下了严令，说必须尽快提高大家的实力，然后把这份计划表交给了我。”
　　叶慧看着正在传阅卡片电脑的blood队员四人，将锅甩到了朱利乌斯头上，虽然朱利乌斯只是点头表示赞同她的想法而已。
　　之所以不说这份计划是雪儿写的，是因为若这样说了，雪儿怕是立刻就要被其他成员排挤，就算是能理解的，心里也会有芥蒂。
　　而自己这个副队长今天才刚上任，威严也不足，所以借来朱利乌斯的虎皮耍耍也是没办法的事。
　　“啊！”罗密欧惨叫一声。
　　“这样的话岂不是没有时间吃东西了吗？！”奈奈也抗议起来。
　　基尔也接着质问：“虽然提高实力是对的，不过这也安排得太紧了吧？”
　　“副队长……”
　　叶慧挥手制止了雪儿的自爆，
　　“血之力是意志的力量，所以不断的训练、不断的学习、不断的战斗，才能尽快觉醒血之力，你们也不想老是这样，碰到感应种就只能在一边干看着吧？”
　　“嘛，说得也对，我也不能老是这样被小辈领先。”基尔拉着帽檐，酷酷的说道。
　　“就算这样，这份计划表也太夸张了吧！”罗密欧叫道，“根本一点休息时间都没有，这是人类能办得到的吗！”
　　“我在华中支部那两年的训练，每天都是不低于这种的程度，证明人类是可以办得到的。”叶慧立刻反驳。
　　“噫？！”罗密欧被吓了一跳，接着瞬间缩到角落里喃喃自语起来，“怪物……不是人……把给摸诺……怪不得那么快觉醒血之力……”
　　看到罗密欧似乎不反对了，叶慧转头盯向奈奈，然后不等奈奈开口，直接威胁，
　　“奈奈，朱利乌斯队长说了，他说如果奈奈反对的话，就把她的伙食减半，刚好餐厅的工作人员也抱怨奈奈吃得太多了……”
　　其实朱利乌斯根本没有说过这种话。
　　不过拿来唬一下天真的奈奈还是没问题的。
　　“是！奈奈队员坚决遵守命令！”奈奈立刻严肃的站直敬礼，像个优秀的士兵一般。
　　至于剩下的雪儿，这个计划本来就是她写的，所以自然也不会有什么意见了。
　　然后时间很快到了第二天上午，到了这天叶慧的休假就已经结束了。
　　又是执行任务的时间。
　　由于雪儿突然加入，所以之前朱利乌斯定好的叶慧、罗密欧和奈奈三人一队的组合发生了变化。
　　或许是考虑到叶慧刚当上副队长以及有伤在身，所以将能忠实执行命令的雪儿、实力强劲的基尔分配到叶慧一队。
　　剩下的一队则是罗密欧、奈奈和朱利乌斯三人。
　　这次的任务是两个小队分别去讨伐两只夜叉。
　　夜叉是一种手臂上长出炮管的类人形中型种荒神，基本上是成群活动的，听力非常敏锐，远远的一听到战斗声响就会过来确认。
　　战斗时会接连不断地从手臂的炮管中发射神谕弹，不过发射迟缓、弹速也不快，很容易闪避过去。
　　而除了这两只作为主要目标的夜叉，次要任务则是清理掉附近成群的小型种荒神。
　　“生命迹象、区域情报无异常，支援已做好万全准备，随时可以开始任务。”
　　随着法兰日常的这句话，任务开始了。
　　一行6人陆续下了车，分成了两队，往两个方向分别离去。

###36.叶慧：让你一只手###
('　　叶慧这边的三人，当然是由叶慧这个副队长来指挥，虽然这个副队长一只手绑着夹板吊着绷带一副伤号的样子。
　　“这里是blood-α，已发现目标。”那边的朱利乌斯已经和目标之一的夜叉接触，发来了报告。
　　顺带一提，blood-α是朱利乌斯率领的分队代号，叶慧这边的则是blood-β。
　　同时，叶慧他们距离另一只夜叉也不远了，不过现在他们首先碰到的是一小群小型荒神。
　　“blood-β，开始清除次要目标的小型荒神群。”
　　三人决定先快速清理掉这群小型荒神，再围剿夜叉。
　　基尔当先冲出，手中高级型号的黑钢蓄力矛在冲刺中开始蓄能，其扁平尖锐的枪头突然裂成两边，然后从中间伸出了由黑色神谕细胞构成的枪尖。
　　原先的金属枪头此时分成两边贴在神谕枪头的两侧，完美的与其组成了一个更加巨大而又修长的三角形枪头。
　　然后这巨大的枪头强势地从一个正咆哮着的鬼面巨尾口中贯入，然后从它脑后穿出。
　　雪儿这时也来到基尔附近，拿着她的黑钢短剑型神机与绿色甲虫般的凶惧尖兵战斗起来。
　　而后方叶慧则是很老实的切换枪形态，用几发大威力的触爆枪弹阻挡了正要围拢向基尔和雪儿的一些小型荒神。
　　“blood-β，夜叉正在接近中，请留意。”没过多久法兰传来了提示。
　　“收到。”说着叶慧又是一枪，将一只想要接近自己的鬼面巨尾爆头。
　　此时荒神群已经被清理掉差不多一半了。
　　“来得正好，一并解决掉它吧……”
　　“请等一下。”
　　正在和一头鬼面巨尾纠缠的雪儿在通讯频道中打断了基尔的话，
　　“之前订好的作战内容应该是‘夜叉接近时暂时撤退，迂回清理掉所有小型种之后再与其接战’才对，所以现在应该先撤退。”
　　“不必撤退，”基尔根本不打算接受雪儿的提议，依然在那里战斗不停。
　　“基尔，为了降低风险，应该避开与中型种的混战。”雪儿依然认真的劝告着。
　　“有时候，战斗也该随机应变才是……”
　　说着基尔一枪抽在跳过来的一只鬼面巨尾头侧，“小型种的数量不多了，再加上夜叉的攻击威胁并不大，所以用不着撤退。”
　　“冷静一点，你们两人的现场指挥权是在叶慧身上。”
　　听到他们两人在通讯频道里的争执，正往面前夜叉身上留下伤口的朱利乌斯警告道。
　　“吵架不好啦~”奈奈拉长的声音也传来。
　　“哈哈，基尔，被骂了吧~”罗密欧幸灾乐祸起来。
　　“副队长……”雪儿被这样一说才想起叶慧，然后看向叶慧那边。
　　结果看到一只鬼面巨尾已经从后面悄悄接近到叶慧很近的距离了，“危险！”
　　“啧，快躲开！”基尔下意识的就冲向叶慧那边，但是已经来不及了，那只鬼面巨尾已经跳向了叶慧。
　　“怎么了？！”从耳麦中听到这边声响的朱利乌斯心中一紧。
　　然而就在这时，叶慧突然旋身向左跳开，同时手中神机在一瞬间切换到近战形态并且展开了咬刃。
　　紧接着她右手反握神机，反冲向那只鬼面巨尾。
　　双方错身而过，四米长的咬刃也从空中的鬼面巨尾身上快速锯过。
　　待叶慧停下脚步时，那头鬼面巨尾被锯成两半的尸体也随之落地。
　　基尔停下了步伐，雪儿则有些呆呆的望着这边。
　　“好强……”
　　“真是的，完全没个伤号的样子……”基尔习惯性的拉了下帽檐。
　　现在的叶慧就算左手暂时无法正常使用，她的战斗力实际上也没多大削弱，唯一明显的变化，只是因为单手而导致的攻击力量偏低而已。
　　速度和反应力并没有受到什么影响。
　　所以对付这种小型种，叶慧依然像切菜一样。
　　“没什么，一只小型种想偷袭我，被我顺利解决掉了。”叶慧按着耳麦，对朱利乌斯示意自己没事。
　　而耽误了这点时间，叶慧这边预定要讨伐的那只夜叉，也已经来到了现场。
　　场面顿时就变成同时与6只小型种和一只中型种的混战。
　　这时叶慧也顾不上划水了，趁着那只夜叉攻击还没到来，瞬间冲到两只鬼面巨尾和一只凶惧尖兵的集群前方，打算先秒了这群杂鱼。
　　只见她右脚猛地向左前方一踏，身体迅速旋转，带动着展开了咬刃形态的变异镰瞬间旋转了一整圈。
　　同时叶慧还开启了给自身增加力量的血技――神力，以及给附加了斩铁血技。
　　“死！”
　　带着瞬间旋转一圈的巨大惯性，以及神力的加成，咬刃展开的变异镰只用了一瞬，便呼啸着将三只小型种一刀两断。
　　左手不能用没关系，力量不够也没关系，能够提升力量的技巧有的是，叶慧怎么可能会被这种问题难住。
　　此时小型种荒神就只剩下雪儿正在攻击的那只铁茧女，以及跳向基尔的最后一只鬼面巨尾。
　　而远处夜叉这时候才端平炮口准备对叶慧他们射击。
　　“blood-α，已击毙目标，开始回收材料。”这时朱利乌斯突然传来捷报。
　　叶慧早在那一舞刀后便收起了咬刃形态，
　　“你们快点解决。”
　　说完她也不管基尔两人的回应，直接单手提着神机冲向了夜叉。
　　“明白！”顿时雪儿对面前的铁茧女砍得更欢了，不过对于新手来说，如果没找到诀窍，一时半会还真没法奈何这种浑身硬壳的小型种。
　　基尔这边倒是很快就解决掉了面前的鬼面巨尾，跟上了叶慧。
　　冲到夜叉近前的叶慧，轻易躲开了夜叉那弹道明显易懂的神谕弹，向后举起神机，接着神机的咬刃展开到最长，然后在空中垂直挥舞半圈。
　　变大了将近两倍的变异镰刀身，从空中狠狠地钉在夜叉的脑袋上。
　　不得不说变异镰长度带来的优势真的很大。
　　灰白色的刀尖，直接从夜叉那猩猩一般的头顶贯入，几乎将它的头颅剖成了两半。
　　不过由于夜叉的核心位于胸膛内，所以这一击只是让它痛得惨嚎一声，以及对它的视线造成了比较大的影响而已。
　　叶慧认定的是，无论什么荒神，总之先打他们的头绝对不会有错的！就算它们的要害不是头部，也能废掉它们的视野。
　　“喝啊！”
　　而基尔这时候也冲了过来，蓄力矛早已蓄力完成，巨大而又修长的三角形枪头，狠狠贯穿夜叉的一只膝盖，将超过三分之二的部分切开。
　　然后基尔横着将蓄力矛挑出，用枪头侧面的刃部，将夜叉膝盖剩下三分之一也挑断。
　　夜叉还没从爆头那一击中缓过来，便又被这一击打得惨叫一声，身体一歪直接倒在了地上。
　　这下子站都站不起来的夜叉，真的就是任人宰割了，没多久就被叶慧和基尔两人完全打残了，然后核心被活生生挖了出来。
　　这样一说的话还真是残忍。
　　不过跟这些荒神也用不着讲什么仁慈。
　　不说智慧，荒神有没有自我意识都还是个未知数呢。
　　而且这是两个种族之间的战争，只有你死我活，没有仁义道德可以讲。
　　转头一看，雪儿那边也解决掉了那只铁茧女，不过看那只铁茧女浑身上下都被砍得破破烂烂的样子，估计它的外壳也没什么回收价值了。
　　于是叶慧开始报告战果，“blood-β，已击毙目标，周边小型种也全部扫除。”
　　“好厉害，感觉比朱利乌斯队长都差不了多少~”另一边正在帮忙回收材料的奈奈发出赞叹。
　　“我出力不大，主要还是基尔废掉了夜叉的一条腿，不然夜叉发狂起来就没那么好解决了。”
　　“不，主要还是叶慧给它脑袋的那一下把它打懵了，我才能顺利刺中它的膝盖。啊啊，和叶慧合作起来真是轻松，哪像有的人……”
　　叶慧和基尔在这里商业互吹了起来。
　　那边的罗密欧就不爽了，“有的人是在说谁啊！？我才想说有的人完全我行我素，不知道配合！”
　　“那是因为你太弱了，”基尔也不甘示弱，“为什么我要为了配合你而束缚自己的手脚？”
　　“两位，请不要在作战频道中说和任务无关的闲话！”法兰发火了。
　　两人顿时不爽的停了下来。
　　“快点回收了材料就撤离吧。”朱利乌斯下了命令。
　　――――――
　　“作为一个副队长的第一次任务，有什么感想吗？”
　　回程的路上，朱利乌斯向叶慧发问。
　　“和平常一样。”叶慧摇摇头，感觉和平时没什么两样，带着问题队友出任务，可能会出点小状况，不过都没什么大碍。
　　“下个任务我可能没空带队了，要去清理一些麻烦的大型种，就麻烦你带头指挥了……”
　　说着朱利乌斯顿了一下，“……雪儿也麻烦你多费心照顾一下她。”

###37.罗密欧：天国的鸡酱……###
('　　“我没有恶意，只是不想带着这种情绪上战场，所以趁现在先跟你说……就现阶段来看，我觉得跟那个雪儿一起有点难做事，她或许有她的一套做法，但我也有我自己的做法……总之，我会再观察一阵子的。”
　　刚从神机仓库里出来的叶慧就被基尔拦住说了这一通话。
　　其实基尔说得没错，叶慧也觉得雪儿人情世故方面好像完全都不懂，说话也很得罪人。
　　也不是非要排资论辈，但是雪儿只是第一次任务，而且还是第一次与荒神的实战，就擅自按照自己的想法，越庖代俎的指摘作为队伍前辈、以及做了5年噬神者的基尔。
　　就算是现在当上了副队长的叶慧，都没有这样毫不留情面的说其他人的不是。
　　比如说看到奈奈整天只知道吃喝玩耍的样子，不会跟她说你除了吃之外还会什么？
　　也没有对罗密欧说你进来两个月了，没觉醒血之力就算了，做事还毛毛躁躁，战斗能力低下，很烦什么的。
　　心里想是怎么一回事，直说出来就太得罪人了。
　　“我会去劝一下雪儿的，”叶慧说出了副队长该说的话。
　　于是她在吃饭时间找到了雪儿，“雪儿，不要过多的干涉别人的举动，会被人讨厌的，别人这么做自然有他的道理。”
　　好吧，其实叶慧也不会说什么漂亮话，她只是知道什么该说什么不该说而已。
　　对于像雪儿这样被训练得对于上级命令只会忠实执行的人，这样直言好过拐弯抹角。
　　“是这样吗……”听了叶慧的话，雪儿情绪有些低落，“我会再想一想的，谢谢你的提醒……”
　　下午的叶慧立刻化身魔鬼，把四名队员拉到训练场，进行了4个小时不间断的高烈度模拟战斗……
　　“副、副队长……”
　　雪儿满头大汗的坐在地上，低着头手撑着地面，剧烈地喘息着，声音断断续续，“训练计划上面……写的战斗训练内容……好像不是这样的……”
　　“就、就是说啊……”
　　基尔弯着腰，双手撑住膝盖喘着气，神色和雪儿差不多，“哪有这样……连续和几十只荒神……混战个不停的……而且……竟、竟然还不都是小型种……”
　　至于奈奈和罗密欧，两人现在已经躺在了地上，好像都能看都魂魄从他们嘴里飘出来了。
　　“有什么不对吗？”
　　微微喘气的叶慧用手背抹去额头的汗，歪了歪脑袋，
　　“因为考虑到每个人的理解能力都不同，所以我才特意去掉那些死板枯燥的训练内容，改成模拟实战训练。”
　　“与其低效率地死记硬背，还不如实际打上几场，打完自然就知道正确的战斗方法了。你们看后来罗密欧和奈奈不是都能在中型种手下撑好久了吗？”
　　玩了一下午真人共斗游戏的叶慧除了体力消耗，精神上倒是神清气爽。
　　不过其他人就惨了，训练场的模拟实战虽然有着安全限定，但是被打得弹来弹去也很疼啊。
　　同时与三四十只荒神的混战，其中十多只甚至都是中型种！
　　这4个小时内，最常见的画面就是4人被荒神们BIU~的打飞的画面。
　　其中奈奈和罗密欧最惨，差不多就是被当做皮球一样的打，再之后就是雪儿了，最后是基尔。至于叶慧，基本上就没被击中过。
　　这时还是老前辈的基尔最快缓过来，说话顺畅了一些，“话说……为什么叶慧你这么熟练啊？！”
　　“因为习惯了吧？”叶慧有点不确定地说，
　　“我有空时基本上都是来训练场模拟战斗的，不过因为之前只有我一个人，所以对手最多时只设置了十多个。”
　　听了这话，雪儿顿时投来了高山仰止的目光。
　　“……哈哈哈，”
　　撑着膝盖的基尔，捶了下大腿，“我服了，本来还稍微有点不爽……不过你都做到这种程度了，成为副队长倒是理所当然……”
　　“……啊……鸡酱……”这时趴在地上的罗密欧不知道是看到了什么奇怪的幻觉，口中喃喃着。
　　“好了，时间到了，都起来！”叶慧毫无人性的将奈奈从地上拉起来，“赶紧去吃饭，吃完饭后还有理论课要上！”
　　听到吃饭，奈奈总算提起了一点精神，“那个……叶慧……战斗训练能不能……不要这么鬼畜啊？”
　　“可以啊。”听到叶慧这句话，奈奈的脸上似乎都发出了光芒……
　　“但是代价是你的伙食减半。”
　　香月奈奈，从出生到现在，从未遇见过如此重大的抉择。
　　――――――
　　晚饭过后的理论课，教材和资料主要是由雪儿提供，不过叶慧依然把锅扣在朱利乌斯头上。
　　奈奈、罗密欧这两人一看就不是能安心下来读书的料。
　　但是基尔这个看起来像个不良青年的人，却意外的脑瓜子很聪明。
　　当理论课进行到后面时，奈奈和罗密欧两人已经开始打瞌睡了。
　　想到以后每天都是这样的日子，两人就有些绝望，不过这里是军事要塞弗莱娅，上头下的命令可不能随便违抗，逃课的话可是会被当做抗命处理的。
　　――――――
　　这天叶慧通过电梯来到办公区域，准备向局长进行例行报告，这也是副队长的职责之一。
　　然后在局长室前碰到了黑丝吊带白色窄裙和研究员长袍的性感红发御姐――也就是瑞秋的姐姐。
　　“哎呀，你好。”红发御姐向叶慧打了个招呼。
　　叶慧也回了个招呼，“你好，请问你是？”
　　“啊，不好意思，我好像没有给你们介绍过自己，”
　　红发御姐轻轻捂着嘴，露出不好意思的笑容，“我的名字是莉亚?克劳狄乌斯，是极致化技术开发局的开发室室长，也是瑞秋的姐姐哦~”
　　说着她突然想起什么的样子，“对了，我想问问你喔，雪儿的状况怎么样？能融入blood吗？”
　　“她和其他队友有点合不来，您认识雪儿吗？”说着叶慧想起前两天和雪儿还有罗密欧以及奈奈共同去讨伐蚩尤的情景。
　　――――――
　　任务开始前雪儿就说“蚩尤拥有巨大的手臂，要小心它的近身攻击，绝对不要靠近它，用枪远程狙击它的头部就行了”。
　　这话有些想当然，蚩尤这种荒神，虽说是中型种，但是体型并不是很大，再加上身法非常灵活，想要准确命中它的头颅可不容易。
　　在加上奈奈的散弹枪，以及叶慧和罗密欧的重炮，都不是擅长狙击的枪身类型，只有雪儿一个人是装备的狙击枪。
　　接着还说什么“就当这是练习枪法了”。
　　叶慧听了她这一通话，当即就开启神速和斩铁血技，瞬间冲到蚩尤近前，一记咬刃展开形态的斩击爆掉了它的头，然后回头示意雪儿她们可以开始练习枪法了。
　　――――――
　　听到叶慧的疑问，莉亚点点头，“我在木兰罗盘，当过她一段时间的老师……”
　　“其实雪儿她原本出身自富裕的军人家庭，但后来双亲亡故，便由瑞秋收留。后来她好像在木兰罗盘中接受着相当严格的军事教育……”
　　“像是极限状态下的压力测试，或是犯下些许失误就会被关进禁闭室……”莉亚举例道。
　　“过了一阵子我再遇见她的时候，她就变成了会忠实执行命令、像猎犬一样的女孩子了。”
　　说着莉亚双手抱起胸，“后来因为年纪相近的关系，她就一直受命担任朱利乌斯的护卫……可能是由于保护和被保护的关系，这2人似乎并没有结成朋友。”
　　“为什么跟我说这些？”叶慧不解。
　　“呵呵，”莉亚轻笑一声，眯着那双魅惑的凤眼，微微歪头，
　　“因为雪儿好像相当看好你喔，自从来到弗莱娅，就感觉她整个人好像都有点放松了……”
　　“可能是你们缓和了blood的气氛吧？朱利乌斯跟从前比起来也变得亲切许多……”
　　“主要还是奈奈和罗密欧他们两个人的功劳，”叶慧实话实说，那两个人拿来活跃气氛确实很管用。
　　“或许是这样吧，”莉亚微笑着，“最后还请你多照顾一下雪儿吧，她是个笨拙、很不懂得如何跟人交际的女生。”
　　“……啊，我好像耽误你的时间了，谢谢你愿意听我唠叨，再见了，不打扰你的工作了。”
　　说着，莉亚摆摆手，便转身离去。
　　之后叶慧的例行报告不必赘述，基本都是汇报关于blood的一些工作情况之类的。
　　“抱歉啊，让你带伤上阵，”
　　听完叶慧的报告后，古连看了一眼叶慧还吊在胸前的左臂，看似诚恳地说：
　　“不过我这里也有不得已的缘由，弗莱娅的防卫力量也不是很充足，只能麻烦你了……好了，没什么事你就离开吧。”

###38.紧急救援###
('　　主旨：关于你的神机适应性突变
　　正文：总结神机多次进化的结果和你的报告，目前还没发现神机有挣脱控制的迹象。
　　之前捕食夜叉的残骸后，神机的神谕能量储备上限有了少量的提升。
　　捕食蚩尤的残骸后，神机的神谕细胞活性永久性的提升了少许。
　　虽然现在还搞不懂缘由，不过我们整备组会密切跟进你的神机状况变化，请安心，我们绝对会找出原因的！
　　――整备组-布雷迪?汤森
　　正在吃午餐的叶慧收到了整备组组长大叔的这封邮件。
　　正如邮件里所说的那样，叶慧的神机不知道怎么回事，每次捕食了中型种荒神的身体后，都会发生轻微的进化。
　　进化的方向根据所捕食的荒神类型而有所不同。
　　因为好奇，所以在讨伐夜叉的任务中，叶慧直接就用神机吃掉了夜叉被收割了素材后剩下的残骸。
　　接着就有了神机神谕能量储备上限提升的事。
　　后面的蚩尤清理任务中，她也是出于同样的理由捕食了蚩尤。
　　反正吃了也不会怀孕，目前也没看出有什么坏处，还能强化神机，所以就多吃点嘛。
　　捕食了开始那头灰色的鬼面巨尾亚种类属的感应种核心，神机整体都出现了灰白色的花纹，变异镰刀身增大了约一倍，同时变成了双面开刃的结构。
　　捕食了乌尔瓦萨拉的尸体残骸，神机具备了轻微放电的能力，不过目前这点放电量还看不出有什么用。
　　捕食了金刚的残骸后，神机枪形态的射击威力似乎有了轻微的提升。
　　捕食了夜叉后，神机神谕细胞以及神谕能量储备上限有了些许提升。
　　捕食了蚩尤后，神机神谕细胞活性轻微提升，带来的是神机变换各种形态时的速度也有一点提高。
　　捕食了葛博罗?葛博罗之后神机的切割能力有了细微的提升……
　　听起来很不可思议，一个武器可以吃进东西来进化。但实际上却很正常，神机可不是普通的武器，而是武器形态的“人工荒神”。
　　荒神都是这种不断捕食之后就能进行进化的生物，作为荒神的一种，神机当然也不例外。
　　不过虽然现在叶慧每次讨伐荒神后都会用神机捕食掉它们的残骸，并且随着越吃越多，她也感觉神机用起来越来越顺手了。
　　但是或许总有一天，神机就会进化到开始不受控制的程度，最终完全挣脱控制暴走起来。
　　说不定到时候这个神机会遭到芬里尔彻底的封印，然后再次给她适配一个不知道存不存在的新神机。
　　即使知道这种可能会发生的糟糕局面，叶慧依然乐此不彼的给神机“喂”各种荒神的身体，这种感觉就像是上辈子玩游戏强化武器一样。
　　即使知道不停地强化武器迟早会碎掉，但是为了那传说中的+21，不少人依然冒着碎掉的风险使劲强化。
　　正当叶慧慢悠悠的吃着午餐时，手机收到了通讯请求。
　　于是她点了接听――
　　“……公用频道有救援请求！立刻连线！”法兰的声音传出。
　　“……这里是卫星据点第2建设预定地！”一个年轻男人带着杂讯的焦急声音从听筒中响起，
　　“在观测塔东偏北16度方向距离30公里的地点发现类似感应种的反应！目前似乎带着数只一般荒神，紧急请求支援！”
　　接着又通话又切换回了弗莱娅的频道，
　　“blood各成员！弗莱娅附近发现疑似感应种的反应！与先前请求救援的地点几乎一致，请前往救援并讨伐感应种！”
　　“各队员，除了叶慧之外都呆在弗莱娅待机，”这时朱利乌斯的声音也从听筒中响起，“叶慧，你现在就来机场，跟我前往救援。”
　　“明白。”吃饭吃到一半的叶慧应答一声，放下手里的刀叉。
　　立马起身前往神机仓库取出了神机，接着来到弗莱娅内的小型机场，最后与朱利乌斯一同上了直升机。
　　“啧……”
　　餐厅里的基尔，有些不甘地咂咂嘴，突然就没什么胃口吃下去了，对一旁的雪儿罗密欧等人说了一句“我去训练了”，便直接起身离开了餐厅。
　　剩下的人你看看我我看看你，
　　“快点吃完然后去训练吧~”奈奈喊了一句，就低头加快了进食的速度。
　　“喔！没错，老是这样碰到感应种就只能在一边干看着可不行！”罗密欧也应和了一声，跟着低头狂吃起来。
　　雪儿也深表赞同，“说的对呢，我们也要快点血之醒悟，不然可帮不上忙。”
　　――――――
　　旷野上，一队噬神者正在以超人般的速度疾驰，身后不远处，一大群荒神正在死死追着他们。
　　鬼面巨尾、凶惧尖兵、接合体……以及各种各样的中型种。
　　“支援还没到吗？！”领头一个穿着白色露脐马甲制服、黑色短裤的白发女性按着耳麦大喊着。
　　“请、请再坚持一下！”之前在公共频道求援的那个年轻男子的声音从耳麦中传出，“附近的弗莱娅分局方面已经接受了求援――”
　　“这里是弗莱娅，”法兰的声音突然插进来，“我方blood部队的增援已经出发，马上就到！”
　　“爱、爱丽莎姐……”小队中一个绑着黄色头巾的黑发青年气喘吁吁地说道，“我、我快不行了……累死我了！”
　　“再坚持一下！支援马上就来了！”领头被称作爱丽莎的白发女性，回头给他打气。
　　“可恶，这该死的感应种！要不是神机没法动的话！……”
　　就在这时，一艘直升机飞到了正追逐着的双方上空。

###39.天空一声巨响，老娘闪亮登场###
('　　高空中，直升机内的朱利乌斯拉开了机舱门，在狂风中看着下方蚂蚁大小的一只只荒神，
　　“准备好了吗？就从这里直接下去吧。”
　　他竟是要从这样的高空中直接跳下去！
　　其实也不奇怪，噬神者的体质，那可是几乎能和荒神比拟的。
　　之前叶慧被那头狼型感应种炮弹般速度的冲撞擦到了，不也才一只手骨折的伤势吗？
　　虽然她是开盾稍微挡了一下啦……
　　朱利乌斯身后，此时左手已经痊愈了的叶慧点了点头，“准备好了。”
　　“那么走了！”
　　说着朱利乌斯直接从舱门跳出。
　　叶慧也毫不犹豫地跟着跳下……
　　――――
　　“哈……哈……”绑着头巾的少年剧烈地喘着气，他实在快坚持不住了，他明明才成为噬神者没几天，今天也只是跟着前辈们出来混经验的。
　　但是没想到竟然会在任务完成后突然遇到感应种！
　　当那只女妖般的感应种出现时，一下子所有人的神机全都停止了活动。
　　而完全失去了活性的神机，根本就只是一把普通的兵器而已！普通的兵器，是完全无法破坏荒神那坚固又强韧的细胞结合的。
　　所以看到那只感应种带着一群普通荒神出现时，领队的爱丽莎当机立断带着所有人紧急撤退，并且发出了求援信号。
　　但跑到现在，少年已经快没力气了，在被芬里尔发现噬神者方面的资质前，他不过是个逃难的贫民。
　　而被芬里尔接收庇护并在基因检查中发现了他的资质后，他便直接被送到极东支部进行了适合试验。
　　即使成为噬神者之后体能会大幅度提高，但是在这之前他的身体素质非常差，在这种基础上进行的体能加成自然也就没多少了。
　　所以和身边现在都还有余力的队友比起来，这名少年已经濒临极限了。
　　本来就战斗了半天，接着又是全力狂奔的马拉松。
　　所以他踉跄着的脚步成功地勾到了坎坷不平的地面砖石上，然后“啪”地一下摔了个狗啃泥，神机也掉落在一边。
　　“亚德兰！”一旁的队友发现了摔倒的少年，于是就想回头过来扶起他。
　　但是旁边的一名年长一些的噬神者，立刻拉住了他。
　　理由很简单，就是在众人身后几米处紧追不舍的荒神群。
　　在这种神机完全不能用的情况下，停下脚步就是死。
　　就算这种抛弃队友的行为看起来冷酷无情也没办法，总不能再搭上一条人命。
　　领头的爱丽莎也发现了后头的动静，回头看了一眼，最后还是紧咬牙根狠下了心肠不再理会。
　　让人回头救人然后把救援者一起搭进去？还是直接放弃这名少年？
　　以领队的身份来说，哪个选择是正确的根本不用多考虑。
　　而摔倒在地上的少年翻过身刚想爬起来，但是已经来不及了，一头蚩尤已经向着他迅速冲了过来。
　　坐在地上的亚德兰只能眼睁睁地看着这头蚩尤带着手掌中凝聚出来的巨大神谕弹，冲向自己。
　　我的人生，好不容易因为当上了噬神者而变得美好的人生，就这么悲惨的结束了吗……
　　“轰！”一声巨响。
　　过了一会，
　　……咦我没死？
　　亚德兰闭上的双眼睁开，然后就看到一名米色头发的少女，带着周身正扩散开的扬尘，半蹲在自己身前。
　　再往前看去，只见少女手中镰刀顶端上，巨大白色能量刀身深深地切入了地面。
　　而在刀身的两侧，是两瓣鲜血淋漓的蚩尤尸体。
　　是她救了我？亚德兰呆呆的看着前方的少女。
　　接着，少女站了起来，将神机上巨大的白色能量锋刃散去，露出里面相对来说小了很多的“爪”字型实体刀身。
　　“blood叶慧，已到达救援地点，现在开始战斗。”
　　没错少女就是叶慧。
　　叶慧跳下直升机时，选定的落点就是追逐双方的中间。
　　然后在半空时，她刚好看到了这名少年扑街的画面，以及准备杀人的蚩尤。
　　于是她直接就顺着高空自由落体的冲击力，一刀将那头蚩尤剁成两半。
　　而且，由于担心以镰刀的构造，这样的角度不好砍杀，她还特意给刀身外面套上了巨大的神谕能量锋刃。
　　“吼！”
　　这时后面的荒神群中，当先的一头金刚咆哮着冲了过来。
　　叶慧不退反进，迎着金刚就冲了过去。
　　双方错身而过。
　　附着斩铁的6米长巨镰，从金刚的腰腹间斜斜锯过。
　　叶慧没再理会身后变成两半的金刚，维持着斩铁，同时再开启神力，冲刺过程中身体迅速旋转，带动着6米巨镰瞬间横扫一整圈。
　　“呼！”
　　“噗！”“滋！”“咔！”……
　　被巨镰强势刮过的荒神群中，顿时就是一片腥风血雨，断肢残躯乱飞。
　　坐在地上的亚德兰，呆呆地望着不远处的年轻少女挥舞着与身形对比强烈的巨镰，在荒神堆中像割麦一样，一片片地清扫着。
　　好强！变异镰原来是这么强的吗……这就是少年的想法。
　　实际上叶慧已经是全力全开了，斩铁血技也开到了最大功率，身上还同时叠加着神速与神力两种血技。
　　再加上前几天伤好后莫名发现各种血技的威力都有所提升，才能造成现在这种无双乱舞一样的夸张场面。
　　这名少年要是真的就这么傻乎乎的相信了变异镰就是这么强，回去换成变异镰的话，那有得他罪受的了。
　　变异镰虽然切割能力非常强，但是斩击能力就不怎么样了，唯一强大的斩击部位是最顶端的镰刀刀身。
　　可一旦展开咬刃形态，被咬刃顶出去的刀身，就会与自己相距将近5米远，这么远的距离真的以为那么好命中的吗？
　　而不展开咬刃形态？如果不是真爱的话，你还不如用去用长剑或者巨剑呢。
　　叶慧现在之所以能砍瓜切菜一样地剁碎成片的荒神，主要还是因为她有血技。
　　斩铁的强大切割力，以被神力增幅过的巨力挥舞……
　　这样一刀下去，对上大部分荒神简直就是无坚不摧。
　　就算碰到外壳很硬的荒神也不怕，就算砍不断，锯两下也就完事了。
　　这名少年可没有血技，所以注定他达不到叶慧这种程度了。
　　“亚德兰，快点走吧，”爱丽莎走过来对正看着叶慧开无双的少年伸出手，
　　“关于之前的行为，回去后我会向你忏悔的，但是现在我们还是先撤退……”
　　“等一下爱丽莎！”这时之前那个制止队友回头救人的青年打断了爱丽莎的话，“神机、神机能动了！”
　　“什么？！”被他这么一说，爱丽莎才感觉到神机的活性竟然恢复了。
　　“怎么回事？”其他人也纷纷发现自己的神机又能正常使用了。
　　“难道感应种被打倒了？……”
　　“很遗憾并没有，”通讯频道中，法兰的声音突然插入，“侦测到的感应种偏食场脉冲依然非常活跃。”
　　接着法兰将通话切换到blood的频道，
　　“朱利乌斯队长，你那边对付的感应种进展如何？叶慧副队长这边发生了异常情况，极东支部噬神者们的神机反应突然恢复了活性。”
　　“目前我还没突破到感应种身边，”朱利乌斯伴随着战斗声的回答立刻传回，“护卫它的一般荒神太多了。”
　　没错，朱利乌斯和叶慧两人跳下飞机选定的落点并不是一处。
　　朱利乌斯是直接落到感应种的附近，准备将其击杀。
　　而叶慧，则是落到极东支部的噬神者们附近，进行救援。
　　无论是从武器特性还是个人实力方面来说，朱利乌斯都比叶慧更适合单兵突入斩首行动，而叶慧更适合清场救援。
　　“极东支部的各位，”接着法兰又将通讯切换到公共频道，
　　“既然你们的神机恢复了正常，那么请你们协助我方的blood部队成员清除附近的一般荒神。”
　　“明白了，”爱丽莎应答一句，便神机切换枪形态朝着不远处正在围攻叶慧的荒神群射击起来。
　　“早就憋了一肚子火了，这下看我不砍死这群混账东西！”这时一个脾气火爆的青年提着神机，直接就冲向了叶慧的方向。
　　剩下的极东支部噬神者们也纷纷加入战斗。
　　只有亚德兰因为体力耗尽而被留在原地待机。
　　“不想死就离我远点！”视线余光扫到这边的状况，叶慧直接警告他们撤退，“太靠近被误伤了可别怪我！”
　　当先冲过来的暴躁老哥，看着叶慧再次一个狂暴的旋身横扫造成的血肉地狱，头上不禁冒出了冷汗，这样冲过去了，就算是友方也会被顺便收割掉吧？
　　于是他当即转身朝另一个方向的荒神冲去。
　　后面想要过来支援叶慧的其他人也默默地改换了目标。

###40. 嘤嘤嘤嘤嘤嘤哒！###
('　　而另一边，朱利乌斯也不愧为队长级的噬神者，很快便找到机会，迅速凿穿了由各种荒神组成的防线，来到那只感应种的面前。
　　先是开盾挡下了感应种拍过来的巨大能量弹，然后他抽刀而出，带着血技光辉的一刀，直接便斩断了感应种拍过来的那只手掌。
　　“嘤――！”感应种惨叫一声，踉跄后退。
　　紧接着朱利乌斯迅速躲开了旁边一只金刚的拳头，同时干脆利落地一刀捅进了它胸口的核心处。
　　将这只金刚秒杀后，朱利乌斯从它胸口拔出神机，然后神机上一刹那裹上了巨大的能量刀刃。
　　接着他开启血技疾风，身影疾速闪动间，周围的各种荒神们便伴随着刀剑入体的声音一个接一个的瞬间暴毙。
　　最后，朱利乌斯闪到了感应种的面前，一刀直接剁向它的脑袋。
　　失去了一只手的蚩尤神属亚种感应种，面对朱利乌斯这闪电般的一刀，仓促间只能手挡在头顶踉跄着后退。
　　但它仓惶的脚步根本及不上朱利乌斯斩击而来的速度。
　　在“咔噗嚓”之类的一连串骇人的声响下，高频振动的神谕能量刀刃硬生生斩断了它的手臂，接着又从它头顶一路斩到了胸膛。
　　而看来这头蚩尤神属的感应种和普通的蚩尤一样，核心都是在胸膛，所以被朱利乌斯这一刀斩开几乎整个上半身后，立刻就失去了活性。
　　“已击毙感应种。”朱利乌斯用捕食口咬出了感应种的核心，并在公共频道报告战果。
　　与此同时，场上的荒神全都身体一僵，接着立刻混乱起来。
　　有些荒神甚至都没再管叶慧这些噬神者，反而互相之间厮杀起来。
　　本来荒神之间就不是什么能和谐相处的关系。
　　之前的共同进退，完全是感应种强行控制的结果，现在感应种死了，荒神们自然就恢复了本来的习性。
　　这时浑身脏乱，衣服上也出现了不少破损的叶慧，压力一下子就变轻了许多。
　　就算她平日里习惯了混战，也不代表面对这种规模的荒神群能够轻松起来，更何况这些荒神全都在感应种的操控之下不要命地对她攻击。
　　好几次她都差点被荒神活生生啃了，不过最终还是她用神机那巨大的捕食口反将对方活啃了。
　　失去了感应种的控制，情况就变得明朗多了。
　　之后，在极东支部噬神者们的协助下，叶慧和朱利乌斯很快便清理掉了这一片区域的荒神。
　　而战斗结束后，在场的众人几乎人人带伤，不过还好的是都不是很严重。
　　“多些你们的救援，不愧是传闻中的精锐部队blood，”爱丽莎走了过来。
　　“过誉了。”朱利乌斯回以社交辞令。
　　“失礼了，”爱丽莎掩嘴，“自我介绍一下，我是隶属于极东支部独立支援部队的爱丽莎?伊莉妮提娜?阿米耶拉。”
　　“我是极东支部第三部队的……”
　　极东支部这边的噬神者们也纷纷上前自我介绍。
　　朱利乌斯点点头，“我是隶属于极致化技术开发局的blood部队队长，朱利乌斯?维斯康提，请多指教。”
　　“我是blood部队副队长，叶慧，”叶慧也简短的介绍了一下自己。
　　“原来是blood的两位队长。”爱丽莎有点惊讶的样子。
　　旁边的亚德兰眼冒星星，“blood的两位队长真强啊！刚才从天而降那一幕，简直帅爆了！”
　　“就是就是，这么年轻的少女战斗起来竟然这么狂暴……”
　　“……怎么了？”叶慧看向正呆呆盯着自己看的爱丽莎。
　　“不、不好意思，”爱丽莎立刻反应过来，道了个歉，“只是感觉你和我认识的一个人有点像，所以不自觉……”
　　“回程的准备已经完成了，”法兰在通讯中说道。
　　“那么就这样了，再见。”
　　于是叶慧紧随朱利乌斯身后登上了直升机。
　　……
　　地面上，爱丽莎望着天上离去的直升机呆呆出神。
　　“怎么了？爱丽莎？”
　　“不，”爱丽莎摇了摇头，“只是想起了……”
　　――――――
　　“叶慧！”奈奈扑过来关心道，“怎么样？没受什么伤吧？感应种难不难对付？”
　　“别贴过来，”满脸脏污浑身疲惫的叶慧一把推开奈奈贴过来的脸，“感应种是朱利乌斯队长单杀的，我只是在旁边清理杂兵而已。”
　　这时交接了材料的朱利乌斯转过身来，“不必谦虚，将近20头中型种，不计数的小型种……这可不是什么杂兵。”
　　“呃哇，”奈奈吓了一跳的样子，“叶慧你是和我同期的吧？为什么我才刚打得过一只中型种，你却已经在干这种大事了？”
　　没错，经过多日的魔鬼训练，奈奈终于能够单挑稳赢一头中型种了！
　　“如果你把多余的吃饭时间都用在训练上，你也能做到，”朱利乌斯训了她一句。
　　“好了我们要去报告了，你自己一边玩去吧。”
　　说着朱利乌斯挥挥手把不满地喊着“我又不是小孩子”的奈奈赶走了。
　　之后两人先后去了局长室和瑞秋的研究室报告了这一次救援的具体情况。
　　“……能让你们的力量展现于世人面前，我也感到很高兴……”
　　瑞秋微笑着看着叶慧和朱利乌斯，“血之力是专属于你们blood的，你们今后也要利用这股力量，领导所有的噬神者哦。”
　　“那么若是没什么事的话，你们就先离开吧，我还要继续研究……”

###41.法兰的全名是法兰?法兰索瓦?法兰西丝卡?德?勃艮第###
('　　“……副队长，对于上次的中型种讨伐任务，你有什么想法？”
　　这天雪儿找到叶慧，开口就是这一句。
　　雪儿口中的中型种讨伐任务，指的是前几天除了朱利乌斯之外的5个blood队员去清理周边的一只金刚、3只蚩尤的任务。
　　“你指的是哪方面？”叶慧看了雪儿一眼。
　　“那场战斗……”雪儿顿了一下，“给我的印象是，我们队员始终都没有作战计划、规矩，只是即时应战而已。”
　　“太过于依赖个人的力量……就小队而言、就组织而言……我不认为那是正确的态度。”
　　“为了确实拿下胜利，明明优先思考作战计划的价值观与彻底执行分工的规矩是不可或缺的，但是大家……”
　　听到这里，叶慧放下了手中的电子书，
　　“奈奈和罗密欧，还并没有达到可以彻底分工的水平，要做到独当一面，首先就要把基础实力和经验提升起来。”
　　“比如要是让他们两个人近身缠住敌人，可万一敌人实力太强，那就是让他们送死了，远程支援也是同理，一个人呆在后方，若是实力不济，被敌人摸过来偷袭，那也是死路一条。”
　　“至于作战计划的执行和配合，只有水平相当才有配合，否则只是大人带小孩而已，基尔有他自己的一套成熟的作战风格，强行为了配合队友而扭曲他的风格可不是好事。”
　　“我知道了……”雪儿情绪有点低落，“我或许管太多了也说不定，我会再想想的……”
　　雪儿走后没多久，奈奈也来到庭园找到了叶慧。
　　“呐呐，要跟雪儿增进感情的话，你觉得该怎么做比较好？”
　　奈奈有点扭扭捏捏的对叶慧问道，“像是战术和战略什么的，这种困难的东西我不是很懂啊~所以不晓得到底跟她聊什么好。”
　　“不是还有那个吗？”叶慧双手比了个关东煮面包的形状。
　　“咦？就算你跟我说那个……”奈奈有点犹豫，“雪儿也不像是吃货啊……”
　　叶慧用手刀敲了下她的脑袋，“那你的意思是我看起来就像吃货吗？”
　　“也不是啦，只是第一次见面时，直觉就告诉我叶慧你很亲切，”
　　奈奈捂着头顶，“而雪儿却是一直小心翼翼的，感觉很不好接近啊……”
　　“那是什么莫名其妙的直觉啊，”说着叶慧又敲了她一下。
　　“啊~！别敲我头了！会变笨的！是第六感啦！女人的第六感！”
　　女人？
　　叶慧捏着下巴上下打量了一下奈奈。
　　胸虽然不大，但是脸长得可爱，可能因为是个吃货，所以身上有点肉嘟嘟的，并不是肥胖那种肉，而是丰满那种肉。
　　脸和身材都很不错，不过性格上就……
　　叶慧叹了一口气。
　　“mo~！”看到她这样子，奈奈顿时就鼓起脸颊，“叶慧最讨厌了~再也不分你东西吃了~！”
　　一边喊着一边跑掉了。
　　根本就是个贪吃的小孩子嘛。
　　可能是因为今天是难得的训练休息日吧，没多久基尔也来到庭园找到了叶慧。
　　叶慧叹了一口气，“说吧，找我有什么事？”
　　“主要是关于雪儿的事，我在这里跟你说一声，”
　　基尔抱着胸，靠在树干上，“我刚才去跟朱利乌斯说了，希望今后能让我按照自己的意思行动，我并不否定雪儿的想法，但她的战术并不适合我……”
　　“与伙伴合作的真正意义，雪儿她根本就不懂……”
　　叶慧有点无语，这blood的一个个问题儿童……
　　“刚才我说过雪儿一顿了，”叶慧抬头看着基尔，“然后雪儿也对自己管太多表示忏悔了。”
　　“是吗……”
　　“雪儿她一直以来都是一个人在木兰罗盘里受着严酷的军事训练，从没有过朋友，也不懂人情世故，所以说话做事才很得罪人，实际上她并没有什么坏心思。”
　　“是这样啊……”基尔有点苦恼的摸着头，“我只知道她在木兰罗盘里面学习过，没想到竟然是这种经历。”
　　“……没办法，我就让一下她吧。和小孩子这样计较，我也越活越回去了……”
　　说完，他就习惯性的一手扯着帽檐离开了。
　　然后叶慧用死鱼眼看着接踵而来的罗密欧，“那么，你又有什么破事？”
　　“你这是什么态度啊！”罗密欧不满地叫道。
　　“一个个都把我当做知心大姐姐，我有那么闲吗？”
　　“没办法啊，谁让你是副队长，有事当然找你了，”罗密欧一副理所当然的样子。
　　“那去找朱利乌斯队长不行吗？”叶慧依然用死鱼眼盯着他。
　　被她这样盯得有点不好意思的罗密欧，别过脸嘟囔道，“朱利乌斯队长他看起来太严肃正经了，这种事不太好找他啦~”
　　“说吧，到底什么事？”
　　“主要是关于雪儿的事，我看到雪儿她，一直都为了blood的大家而非常上心，但却老是造成反效果，还被基尔讨厌了……看着有点可怜，想问问你有什么办法……”
　　震惊！！
　　“――喂！你那是什么表情啊！”看到叶慧的表情，罗密欧火大起来。
　　“看到你和奈奈竟然能说出这种看破真相的话，简直就像看到太阳爆炸一样，太震撼了。”
　　叶慧实话实话。
　　“啊啊啊！你这说法真的超-让人火大！”罗密欧气得嘴里喷火，“总之你不要扯其他话题啦！快点回答我怎么才能帮到雪儿！”
　　“安心，”叶慧摆摆手，“我刚才已经说过雪儿和基尔了，他们都表示不会再吵架了，奈奈也说要和雪儿搞好关系……好了，别打扰我看书了~”
　　说着像赶苍蝇一样对罗密欧挥手。
　　“不行，我还有话要说！”罗密欧依然坐在那不肯离开，“关于上次碰到优乃的事。”
　　“那时候你的反应太平淡了！所以后来我回去想了好久，决定要好好的和你说说优乃的好处！”
　　说着他举起食指，“听好了，优乃小姐她本名韦原优乃，生日是11月20日，目前17岁。是从一个叫做女神之森的卫星据点出身的……”
　　叶慧看着书，左耳进右耳出地听着罗密欧在那里巴拉巴拉一大通无关紧要的废话。
　　就在这时，
　　“滴滴滴……”
　　手机响了，拿出来一看，是法兰发来的邮件。
　　主旨：【业务联络】有关讨伐感应种一事
　　正文：将blood队讨伐感应种的战斗记录，呈交至芬里尔总部之后，收到以下来自总部的指示：【今后有关讨伐感应种的任务时，请优先将任务分派给blood队】
　　弗莱娅已正式受理这个指示。
　　向您联络以上事项。
　　附言：以我个人的立场，今后也期待着blood各位活跃的表现。
　　――――法兰?法兰索瓦?法兰西丝卡?德?勃艮第

###42.少女们的青春情感剧，就此开始了……###
('　　第二天雪儿又抽空找到了叶慧。
　　“……副队长，抱歉，在百忙之中打扰了，”雪儿向叶慧微微鞠躬，“但我有非说不可的事情。”
　　“老实说，昨天听了副队长的话，我回去仔细思考过后，并且在今天的任务中仔细观察……”
　　“然后我很困惑……就像是至今所累积的事物完全被否定了的感觉――啊，请不要误会了！并不是厌恶的感觉……反过来说……怎么说呢……”
　　说着说着雪儿就词穷了。
　　“冷静点，”叶慧安抚道。
　　“呃……总之！有件事要特别请求副队长！”雪儿露出视死如归的表情，对叶慧深深弯腰，“请和我做朋友吧！”
　　于是，少女们的青春就这样开始闪耀光辉――不好意思又串台了。
　　“……那个，怎么样？”雪儿微微仰头，偷瞄着叶慧的反应。
　　“可以，从今天开始你就是我的朋友了。”
　　最近老是被当做知心大姐姐的叶慧，半睁着死鱼眼，比了个代表没问题的大拇指。
　　“真、真的吗？！”雪儿非常高兴，“非常感谢……”
　　然后，她捂着硕大的胸口露出安心的表情，“我一直都很向往……像是伙伴、信赖之类的，相互体谅的关系……”
　　接着，她又低下头，右脚脚尖蹭着地面，“啊……那个，我还有一个……不礼貌的请求……”
　　“我可以叫你叶慧吗？”
　　嗯？
　　“因为……奈奈她们都是这样称呼你的，我想这是不是朋友间才能这么称呼的……”
　　哪都没有这种习俗啦，大家也是直接喊你的名字的。
　　叶慧在心里吐槽，不过表面上却是点点头，“没问题，用名字称呼我就行了，不用这么拘谨。”
　　“谢谢……”雪儿抱着手，头低着偏向一边不敢直视叶慧，“你……是我第一个朋友……真的很谢谢你……”
　　叶慧有点苦恼地摸着后脑，这情景，不知道的还以为这是在告白呢。
　　――――――
　　“就算是不擅长用枪，但也不可能就一直不去用它吧……”
　　在过道偶遇的奈奈与叶慧聊了起来，“……所以我决定了！下次请雪儿帮我进行特训！……不，雪儿是斯巴达式的训练……还是找罗密欧前辈好了……”
　　“不用了，我来帮你特训。”叶慧直接替她做了决定。
　　“不不不，”奈奈疯狂摇头，“我还是找罗密欧前辈好了……”
　　叶慧一把揪住转身就要逃跑的奈奈的后领，“不必了，现在就跟我走吧。”
　　说着就拖着她直接往训练场方向走去。
　　“哒咩！亚达！叶慧你这个恶鬼！我才不要你的魔鬼训练！……”
　　――――――
　　局长室。
　　莉亚倚在沙发上，和一旁坐在轮椅上的瑞秋，进行着主要是莉亚在说，瑞秋在听的聊天。
　　“……就是要一并整批承包，才会有赚头！”这时古连突然推门走了进来，身旁还跟着一个戴着眼镜的研究员打扮的削瘦男子。
　　古连边走边训着神情畏畏缩缩的削瘦男子，“九条，不是我说你，你老是这么软弱怎么行！竞争对手什么的，把他们解决掉！”
　　说着，他看到了房间里的瑞秋两人，停了下来，“喔……这件事之后再说。”
　　“劳驾您前来，非常感谢，古连局长，”轮椅上的瑞秋微微点头问候。
　　接着莉亚站起身，双手交叠在小腹，也面向古连点头问候，“在您百忙之中占用您时间，实在非常抱歉。”
　　“问候就免了，”古连皱着眉，“快点把原因告诉我，为什么要让弗莱娅驶向最前线的极东地区？”
　　“看到局长你一如既往的精神，我由衷地感到高兴，”瑞秋没理会古连的问题，而是语气缓和地自说自话。
　　“又没有在听别人说话……”古连作出一副头痛的样子，“你也该稍微向你姐姐学习一下了。”
　　“呵呵，瑞秋，”莉亚语气宠溺，“不要太过失礼好吗？”
　　看了自己的姐姐一眼，瑞秋这才回答起古连的问题，“我想要在极东分部取得blood与神机兵的实际运用成果。”
　　“要实际成果的话，光是这附近的荒神就已经足够了吧，”古连语气不耐烦，“再怎么说都不需要前往那种像是荒神动物园的地方去。”
　　瑞秋早有腹稿，“要是不取得与更多各式各样荒神的战斗资料，总部也不会认可的。”
　　“唔……但是……”
　　这时莉亚及时给妹妹送上助攻，“更何况极东地区还有韦原优乃小姐，她在总部有相当大的发言权，若是能够让她成为助力，想必就能在总部那争取到更大的利益……”
　　“的确……”古连总算是被说服，
　　不过他还是再次向两人确认：“瑞秋，无论神机兵或是blood，真的都不会有任何损害吧？”
　　“是的……我不会背叛您这份信任……”
　　“嗯……好，我知道了，之后把请示书提交出来吧。莉亚留下，其他人统统可以退下了。”
　　“告退。”瑞秋点头，然后移动轮椅离开了局长室
　　“……喂，你也可以退下了，”古连对还在痴痴望着瑞秋背影的九条喝道。
　　“那、那个，有关神机兵无人应用一事……”九条立刻反应过来，回过头毫无眼色地对古连提起了之前的事。
　　“之后再说！”古连语气非常不耐烦，示意他快滚，“好了，快点走！”
　　于是九条只能神情低落地离开了。
　　这下局长室内，只剩下古连，以及妖艳性感的莉亚博士……
　　之后两人在局长室内探讨了什么不得而知。
　　总之弗莱娅就这样突然就改变方向，直直地向着极东支部的方向驶去。
　　然后因为之后弗莱娅一直都在日夜不停地行驶，blood的人基本都没再外出任务了。
　　不过虽说是不用外出任务了，但是清除爬上弗莱娅的荒神还是很有必要的。
　　毕竟弗莱娅就这么不断移动，总会途径存在荒神的地方。
　　“……blood叶慧，已清除左侧装甲壁所有荒神，”
　　呼啸的风中，一枪将最后一头攀在装甲壁上的荒神打下去后，叶慧向操控室发去了报告。
　　“已确认左侧装甲区荒神反应都已消失，”
　　法兰的回应很快就来了，“请叶慧副队长前往弗莱娅右侧装甲区，帮奈奈和罗密欧队员清除那里的复数金刚……”
　　就这样，这几天叶慧等人基本都在充当清洁工，将爬到弗莱娅上面、或者是飞到上面的荒神清理掉。
　　而由于现在已经进入了最前线之一的极东地区，所以遭遇荒神的频率也大幅度提升。
　　最多的时候，叶慧一个晚上都没法睡觉，一直被喊去清理外部装甲上的荒神。
　　这已经不是夜间任务的问题了，而是全天24小时随时都可能需要出击。
　　就算不像奈奈他们那样叫苦连天，叶慧也有点受不了了。
　　搞得这么累，除了是因为来到最前线地区之外，另一个原因就是人员不足了。
　　偌大的弗莱娅，只有blood的6个噬神者，连个换班的都没有！

###43.神机兵无人实地测试###
('　　这天，局长室里正有人在争执着。
　　“莉亚博士，你为什么要反对神机兵的无人运用测试？”九条气势汹汹地质问。
　　“我不是反对，只是认为时机尚早罢了，”说着莉亚转头看向办公桌后的古连，“我也想问古连局长，为什么许可了？”
　　“如果让神机适合者之外的普通人来驾驶神机兵，会对身体造成非常大的影响和负担，”
　　古连说着抽了一口烟，“总部认为拿珍贵的人口这样消耗非常不值得，已退役的那些噬神者，似乎也觉得很不人道。”
　　“因此，要是没有一定程度的实际运用成果，总部关于神机兵计划的投入减少也将无法避免……”
　　“虽然对莉亚博士感到很抱歉，但这次就看在我的面子上……”古连面色诚恳地对莉亚说道，“好吧？”
　　莉亚沉默了一会儿，面色不虞，“……打扰了。”
　　说着直接转身离开了局长室，刚好和正进来的叶慧、雪儿和朱利乌斯三人擦身而过。
　　“blood队长，朱利乌斯?维斯康提，与两名队友报到。”
　　“……我想你们已经听瑞秋博士说过了，”古连靠在椅背上看着三人，“我希望你们可以在神机兵的无人运用测试中，为其护卫。详细情况的话……”
　　说着他转头看向一旁的九条，“九条。”
　　“是，”九条点头接过话题，“呃，记得朱利乌斯先生与雪儿小姐是在瑞秋博士与莉亚博士的身边……”
　　“是的，我们是由两位博士所栽培的，”朱利乌斯点头，“因此，也曾在神机兵的运用测试中搭乘过。”
　　听到他这么说，九条松了一口气，“那么说明就比较容易了，主要是观察神机兵的战斗情况，万一遇到紧急情况，也希望你们可以保护神机兵。”
　　“……尽可能制造出神机兵与荒神一对一战斗的状况，所以首先要请你们将附近的荒神一扫而空。”
　　“也就是先清场，对吗？”朱利乌斯总结道。
　　“就是这样，”古连插进话来，“这次的主角是神机兵，你们要好好记住这点，知道了吗？”
　　“知道了。”朱利乌斯点头应是。
　　“很好，其他事到现场再商讨吧，我也是很忙的……九条。”说着古连再次看向九条。
　　“是的，呃，那么……朱利乌斯先生，”九条磕磕巴巴的说道，“详情就在……任务说明的时候自行阅读吧……”
　　“我了解了，那么，之后见……”
　　叶慧转身离开时，还能听到身后古连和九条的对话。
　　“真的不会有问题吧？你应该知道我在那个神机兵上砸了多少钱吧？”
　　“是、是的……在模拟测试中，确实已经确认可以正常运作了。只是……这是首次运用在实战……那个，也是可能会有个万一……”
　　“设法克服那些问题是你的工作！一定要……”
　　之后的对话，走出局长室关上门后就没听到了。
　　――――――
　　每个男人心中都有一个驾驶的梦想，或许有的人是想驾驶巨大机器人、有的人则是超跑、又或者是开飞机、开宇宙战舰……
　　或许每个人想驾驶的东西都不一样，但共同点都是某种高科技产物，都是那种让人想想就能热血起来的工具。
　　于是叶慧与上辈子一般无二的魂魄驱使着她开口了，“雪儿，驾驶神机兵是什么样的感觉？可以说说吗？”
　　正跟在朱利乌斯身后走着的雪儿转脸过来，“……神机兵的话，我也只驾驶过一次。”
　　“记得当时驾驶时感觉有些难受……其实只是由神机的适合者来驾驶就算了，但如果让一般人来驾驶的话，会对身体造成非常大的影响和负担。”
　　喔！这就是那种只有被选上的孩子才能驾驶的设定吧！
　　闲话不提，之后三人去神机仓库取出神机后，便与奈奈等人在大厅会和。
　　“每次看到叶慧的神机都感觉很吃惊呢~”奈奈抬头看着叶慧那巨大的变异镰。
　　如今叶慧的神机，在吃了众多荒神之后，已经和最初的铁处女镰完全不同了。
　　虽然整备组的布雷迪劝她不要再用神机捕食了，但是目前也看不出“强化”神机有什么不好的征兆，还能强化神机性能，所以她停不下来啊！
　　吃着吃着，神机就变成了现在这样了。
　　除了橙黄色的核心之外，整体都只有黑白灰这三种配色。
　　其中变异镰镰身部分，是黑灰色、深灰色和浅灰色的搭配，原先的刀身足足变大了将近一倍。
　　原本主刃下的三根军刺，如今也合并成了一根稍微向前弯折的更大军刺，但是和1.7米长的主刃比起来，只有它的一半长。
　　而神机从把柄尾端直到镰身顶端，长度则将近有3米。
　　“你的神机真的没问题吗？”朱利乌斯也有点担忧的看着叶慧神机上，那有一个人那么大的镰刀刀身。
　　“没问题，用着很顺手，”叶慧淡定地比了个大拇指，“布雷迪大叔也没检查出不良状况。”
　　现在只要让神机不停的捕食，它就会自己进化，直接就省下了她手动升级零件的麻烦，最重要的是，神机越是进化，她越是觉得用得顺手方便。
　　唯一的麻烦就是刀身太大了，切换枪形态时，折叠收纳在枪身炮管下方的刀身，反而还长出伸展开来的枪身一些。
　　不过反正是枪形态，也没关系了。
　　“没想到竟然是保护人偶的任务，快点结束掉吧……”这时基尔有点不爽地说了句。
　　“blood的各位，任务信息已经整理下发，请你们查收确认，”前台一直在操作电脑的法兰，这时抬起了头，对叶慧等人说道。
　　于是叶慧点开全息眼镜投影项目中的任务，便看到了这次任务的详情。
　　任务：协助神机兵无人运用测试
　　详细：为了整顿神机兵对荒神的测试环境，请将神机兵测试目标之外的荒神全部清除。
　　报酬：……
　　“……任务的地图信息已更新至各位的终端上，那么祝武运昌隆。”
　　――――――
　　这次的神机兵无人运用测试地点，是在一个水坝的遗址上。
　　因为荒神出现后剧烈的气候变迁，如今的水坝所在的这片区域，已经全都被冰雪覆盖。
　　而出击后，叶慧也终于见到了传说中的神机兵。
　　见到实物后她有点失望，因为这根本不是她想象中的帅气机器人。
　　神机兵的形象，大致上就像个浑身肌肉虬结的光头壮汉，只不过其体型大概有四米高。
　　全身黑灰色的配色，体表覆盖着装甲，装甲下是黑色的神机肉。
　　神机兵若只是从正面看，还是有点霸气的，但从侧面看过去姿势就不太好看了。
　　弯腰弓背屈腿，脑袋往前伸，这姿势看起来实在有够蠢。再加上那个光秃秃圆溜溜的头顶，实在是太败坏颜值了。
　　好歹把头部的装甲设计得有棱角一些啊！

###44.赤乱云###
('　　“……也就是说，现在的神机兵实际上依然是有人驾驶型，只是临时改装，在驾驶舱里设置了智能AI装置来代替人工驾驶？”
　　听了朱利乌斯说的一些有关神机兵的大概情报后，叶慧大致明白了神机兵的一些情况。
　　本来神机兵项目是更加偏向莉亚博士主导的有人驾驶型的，就连首批试做的实机都是有人驾驶型的。
　　但是有人驾驶型的一些情报被意外泄露了出去，结果便导致有人驾驶型神机兵项目遭到了外界的非议，以及总部的斥责。
　　所以才不得不在已经做出来的实机上，加装上九条博士研究的自动型神机兵的AI装置。
　　本来就是同一个项目的不同研究方向，倒也不用太担心无人型的AI装置与有人型神机兵的兼容问题。
　　而这次无人驾驶型神机兵的实地试验，主要目的也是为了以良好的试验结果来证明神机兵计划的价值。
　　“嗯，”通讯频道中，朱利乌斯肯定了叶慧的理解，“所以等会的任务中，一定要注意神机兵的背部，主控的AI装置就在背部的驾驶舱里。”
　　朱利乌斯并没有与叶慧等人一起护卫神机兵的实战试验，他的任务是负责移动要塞弗莱娅的防御。
　　总要有人来守家吧？
　　“神机兵β已到达预定地点，请基尔和罗密欧队员即刻清理掉预定地点附近的其他荒神，雪儿队员请留下护卫神机兵β。”
　　法兰的声音同时传到blood所有队员的耳机中。
　　“明白。”x3
　　而叶慧和奈奈两人，还依然在神机兵“砰砰”的脚步声中，护卫着它前往目标地点。
　　不过没过多久她们也到达了预定地点，并且看到了神机兵α此行的对手。
　　一头葛博罗?葛博罗。
　　这是一种浑身长着金属鳞甲、像是巨大食人鱼一般的荒神，体型大概有一辆小巴士那么大。
　　其头顶长着一根巨大炮管，下巴两侧也分别有着一根小一点的炮管。
　　最醒目的就是它那占据了整个身体三分之一大小的獠牙巨口。
　　从正面看上去，头部的形象就像是正在发怒的龙王头一般。
　　而其头部两侧，则分别长有带着振袖般鱼鳍的爬行用爪子，除此之外，再往后面的就是它那短小的身躯和尾鳍了。
　　别看这种荒神只有两条用来爬行的肢体，似乎是水生生物，但实际上在陆地上它也能灵活自如地活动。
　　“神机兵α已到达预定地点，请叶慧副队长即刻开始清理附近与试验无关的荒神，奈奈队员请留下护卫神机兵α。”
　　于是叶慧直接与奈奈分开，奔向了小地图上标示的非试验目标荒神……
　　首先碰到的是一头蚩尤。
　　现在的叶慧对上蚩尤这种程度的荒神，根本就不用多费手脚。
　　叶慧甚至都没正眼看它，只是呼啸着挥舞6米长的巨镰，从它身外5米处强势路过，接着它的身体便直接被撕裂成两半噗通落地。
　　而附近剩下的也都是些不难对付的小型种以及少量中型种，在叶慧发挥全力的速战速决之下，也没多久就被一一扫除了。
　　“清场结束，现在开始外围巡逻警戒，”清理光这附近的荒神后，叶慧便发回了报告。
　　“周边荒神已确认全部清除，神机兵α实战测试，现在开始！”
　　随着法兰的这句话落下，原本正在奈奈身旁呆立不动的神机兵立刻有了动静。
　　只见它就这么直直地冲出了藏身地点，跑到正悠闲地在那边爬来爬去的葛博罗身边，用手中特制的巨型长刀，一刀直接剁向它的脑袋……
　　“嗯……怎么感觉这个神机兵看起来好笨啊~”奈奈看着正在和葛博罗交战的神机兵，发出了感想。
　　确实，此时神机兵与葛博罗的战斗，看起来十分笨拙。
　　基本上就是直来直去地抽刀乱砍，面对葛博罗的噬咬和炮击，也没法做到有效率的躲闪，被命中率高得吓人。
　　奈奈觉得这神机兵的战斗技术还没有刚来blood时的自己强，要不是神机兵的装甲防御够硬，早就扑街了。
　　……而那边神机兵α和葛博罗，在进行了大约十分钟的回合制战斗后。
　　终于，神机兵找到机会一刀直接捅进了葛博罗长大的嘴巴里。
　　至此战斗结束。
　　神机兵α仗着自己更胜一筹的强化装甲，没有受多少损伤便硬刚死了对手。
　　“神机兵α测试任务已完成，请奈奈队员以及叶慧副队长护卫神机兵α回到运输部队。”
　　听到法兰的这句话，正在测试区域外围清剿荒神的叶慧，一刀剁掉了眼前的鬼面巨尾，然后就直接赶回奈奈和神机兵α所在的地点。
　　这时弗莱娅内。
　　“blood还在现场吗？！”朱利乌斯脚步急冲冲地跑到了大厅的前台处。
　　“是的，神机兵α战斗已经击毙了试验目标，神机兵β仍在战斗中……”法兰边回答边操作着面前的电脑，突然，“……啊。”
　　但是还没等她说明电脑屏幕上出现的异常信息，雪儿的声音就响了起来，
　　“神机兵β，背部被攻击，受到严重损伤！请弗莱娅做出决定！”
　　神机兵β的对手是一头电磁特化的蚩尤亚种。
　　“背部？！”这时前台旁正在密切关注试验进程的九条，深深皱起了眉头，
　　“控制闪避的调整太过轻率了吗！不，是空间掌握处理的问题吗？可恶啊！到底什么地方不对！”
　　“停止神机兵β，”法兰当机立断下达指示，“请击退荒神，并护卫神机……”
　　“等一下！”朱利乌斯突然打断她的话，“我在返回途中看见了红色的云！那恐怕是赤乱云！”
　　听到这话，法兰露出凝重之色，“赤乱云……”
　　这时，神机兵β的战斗地点外围，正在与一头金刚战斗的基尔，听到通讯频道中的对话，便抽空抬头望了一眼天空。
　　“这里是基尔，从我这里也发现了红色的云。”
　　“这里是罗密欧，也看到了赤乱云……”正在基尔不远处巡游的罗密欧，也发现了天边正浓郁起来的血红云朵。
　　“我这里也能看到赤乱云。”正和奈奈护送神机兵回去的叶慧，看着天边的红云，心中闪过了有关这种云层的情报。
　　这是近半年来才出现的一种气候现象，状似积雨云，一旦出现后就会迅速成形遮盖住天空，并在出现后30分钟内开始下起赤雨。
　　也就是叶慧刚来到弗莱娅那天看到的红色雨水。
　　赤雨对人类来说是致命的，身体一旦接触到这种雨水，将会有极高的概率染上“黑蛛病”。
　　黑蛛病目前来说是一种致死的绝症，并且病情发展也很快，可以说一旦染上黑蛛病，那就只能等死了。
　　如此可怕的赤雨，并且只针对人类，而荒神却不受它的危害，简直就是老天不给人类活路一样。
　　不过万幸的是，人们发现，赤雨的雨水经过一段时间后，红色就会消失，变成和一般雨水同样的性质。
　　――――――
　　弗莱娅的大厅里，听到队员们相继的赤乱云目击报告，朱利乌斯当即通过通讯器对他们下令，
　　“全员立即撤退！不要管神机兵了！”
　　说完他又看向了法兰，“法兰，运输部队的状况呢？”

###45.我控记不住我记几啊！###
('　　“试验地点周围可看见许多荒神的反应，”
　　法兰操作着电脑，“无法单独以运输部队进行救援，不过奈奈和叶慧已经护送神机兵α到达运输部队附近了。”
　　“叶慧和奈奈，听得到吗？！”朱利乌斯立刻呼叫叶慧和奈奈。
　　“请说。”叶慧简短地示意。
　　“听到了~”
　　“现在别管神机兵了，用最快的速度返回运输部队，然后穿上防护服，再带上三套防护服去救援雪儿她们！”朱利乌斯当机立断下达指令。
　　“防护服在战斗时破损的可能性相当高，所以要尽量避免与敌人交战！雪儿、罗密欧、基尔，也立刻撤退到附近安全的地方避雨，并等待救援……”
　　“给我等一下！”这时古连从楼梯走了上来，“不准你胡乱下令！”
　　“古连局长……”法兰有点为难的看着他。
　　“神机兵才是最优先的，”古连直接来到前台，对着通讯器下令，“喂，blood的人，给我继续护卫神机兵！”
　　“开什么玩笑！”朱利乌斯火大，“你这是拿我的队员去送命吗！赤雨的危险性你也应该很清楚才对！”
　　古连也火大地拍桌子，“你给我闭嘴！我才是这里的最高负责人！以我的命令为准！”
　　就在弗莱娅内的两人撕逼时，神机兵β所在地。
　　“雪儿，你在干什么？快点走了，”
　　基尔回头看着抱住膝盖坐在山壁上一个突出岩石下方的雪儿，“这里不能呆了，附近的荒神太密集了。”
　　确实，从此刻的小地图上看去，三人所在地点的附近，到处都是各种荒神的神谕反应标识。
　　即使基尔和罗密欧几十分钟前已经清理过周围的荒神了，但他们就两个人，清理范围和速度以及数量当然也不会有多少。
　　所以到现在还没过多久，这附近又是像荒神动物园一般了。
　　“你们走吧，我要继续护卫神机兵，”雪儿低着头没看基尔和罗密欧，语气平静。
　　“你在说什么呢！”罗密欧当即喊道，“很快就要下赤雨了，呆在这种地方随时都可能有荒神过来，你是要在赤雨中和荒神战斗吗？！”
　　“……”
　　雪儿没有吭声，依然和神机兵沉默地呆在山岩下。
　　“……呃啊啊！基尔你干什么？！”
　　基尔抓着罗密欧的手，拉住他就跑，“没时间陪她在这里胡闹了！已经有荒神往这边移动了！这混账想死就让她死在这里吧！”
　　“可是雪儿她――！”罗密欧脚抵着地面不肯走。
　　“你们走吧，总得有人护卫神机兵，我不会走的，”说着，雪儿站起身来，深呼吸一口气，举起了短剑型神机，将剑尖对着两人，态度决绝。
　　看到她的举动，罗密欧顿时失声，赖着不走的脚步立刻变得无力。
　　“真是火大！”
　　然后眼睛冒火的基尔，直接就这么强行把茫然失措的罗密欧拖走了。
　　两人走后，雪儿打开了通讯，“队长，恕我不能遵从队长的命令，我不需要救援。”
　　“只需要救援基尔和罗密欧就行了，我已经让他们两个去安全地点避雨了。”
　　“另外，古连局长的命令优先级程度更高……所以……我会留在现场护卫神机兵。”
　　说完，她直接就切断了通讯频道的连接。
　　“雪儿！回答我！雪儿！”弗莱娅内的朱利乌斯焦急地对着耳麦大喊。
　　“无线电被挂断了……”法兰说了一句。
　　古连勾着嘴角点点头，“哼，管教得挺不错嘛，很好，很好~”
　　――――――
　　而这时的叶慧在干什么呢？
　　距离运输队不远的地点。
　　叶慧正在按照任务开始前，偷瞄到的技术人员们调试神机兵时的手法，打开神机兵α背上的驾驶舱门。
　　“叶慧~你在干什么？”奈奈迟疑地看着叶慧的行为。
　　“别吵，我在干正事。”叶慧哄小孩一样对奈奈挥挥手。
　　驾驶舱里的空间，是能够容纳一个成年男子的大小，里面还覆盖着柔软的皮革质感材料。
　　而此时在驾驶舱里安置头部的位置，有一个缠绕着线缆的复杂设备正固定在那里。
　　一看就知道这玩意就是无人型神机兵的主控AI装置了。
　　于是叶慧以她那噬神者的巨力，抓住这个AI装置，在一阵咔嚓声中硬生生把它掰了下来。
　　“你在干什么啊！”正看着叶慧举动的奈奈吓了一跳。
　　“奈奈，我现在以副队长的身份……”
　　正在登上神机兵驾驶舱的叶慧，回过头来，认真地看着奈奈，“对你下令，现在即刻回到运输队，带上防护衣去救援罗密欧和基尔。”
　　――――――
　　弗莱娅内，就在朱利乌斯又气又急地忍不住捶桌子时。
　　“那个，队长~”奈奈的声音从通讯器中，以及朱利乌斯的耳麦中响起。
　　“怎么了？奈奈，”朱利乌斯立刻询问。
　　“叶慧她呢……开着神机兵跑走了……”
　　跑走了~走了~了~
　　“什么？”朱利乌斯大吃一惊。
　　“什？你说什么？！”旁边的古连也大吃一惊。
　　接着朱利乌斯立刻对着通讯器不停呼叫，“叶慧，你在干什么？！叶慧！”
　　“队长，我身体内的神谕细胞暴走了，我控几不住我记几，身体它自己动起来钻进了神机兵……”
　　此时正头昏脑涨地驾驶着神机兵的叶慧，嘴里瞎胡咧咧地回答着朱利乌斯。
　　此时法兰注意到了电脑屏幕地图上的动静，“神机兵α，正朝神机兵β移动中！”
　　一听到这话，
　　“嗯……”古连头痛地捂起了额头，“朱利乌斯，给我好好处理你部下这种不守规矩的行为，至于对你的处罚，之后再说……”
　　“明白了，谨遵吩咐，”朱利乌斯面无表情地应是。
　　“哼，”古连火大地哼了一声，转身就走。
　　待其走后，朱利乌斯终于忍不住仰头笑出声来。
　　“哼呵呵哈哈哈哈哈哈……”

###46.天上掉下个叶妹妹###
('　　血红色阴云密布的天空，已经开始淅淅沥沥的下起了赤雨。
　　雪儿抱着腿坐在山岩的下方避雨，身旁是AI装置受损而失去动静的神机兵。
　　宽阔的水坝上，只有尽头山壁下雪儿独自坐在那，画面看起来实在有点凄凉。
　　就当雪儿心情低落地低着头时，她突然发现了异常。
　　作战眼镜投影出来的小地图上，自己的位置上怎么有一个中型种荒神的反应？！
　　然后她立刻想到了什么，抬头看着上方的山岩。
　　没错了，绝对是在山壁上方！
　　已经切断了通讯的雪儿此时完全不知道，弗莱娅大厅里的朱利乌斯和法兰已经急成一团了，罗密欧和奈奈等人也开始为雪儿担忧起来。
　　而正在驾驶着神机兵狂奔的叶慧，更是再次加快了速度。
　　雪儿此时已经站起身警戒起来。
　　虽然知道有荒神就在自己正上方，但她却连出去查看一下都做不到。
　　前方下着的赤雨，只要她敢踏出山岩下一步，被赤雨淋到了，那么绝对会染上黑蛛病，到那时她就只能等死了。
　　然而很快雪儿就不用担心上方的情况了，因为那只荒神已经直接跳下来了。
　　只见一头蚩尤直直的从山壁顶上跳下，重重地落到雪儿前方的水坝上，激起一圈灰尘。
　　“吼！”
　　蚩尤转过身来，张嘴就是对着雪儿一声咆哮。
　　这可是非常不妙的情况了，偏偏是蚩尤这种在中型种里也算是难缠的荒神。
　　速度快、能低空滑翔、身法灵活、能远程能肉搏、浑身铜皮铁骨……
　　在赤雨天下，根本就没法和这样的荒神战斗。
　　雪儿现在能活动的安全区域，也只有山岩下这一小块了，根本就只能呆在这里等着对方的攻击来临。
　　而她的狙击枪，在这种情况下，命中率就不说了，型号也不高级，这种距离下对蚩尤根本没法造成有效杀伤。
　　唯一能在赤雨中战斗的神机兵，也在之前的试验中被对手击穿了背部驾驶舱，连带着里面的AI装置也被损毁了。
　　这时，那头蚩尤发动了攻击。
　　只见它先是一下跳起，在空中张开长长的翼爪，接着从两只手掌的掌心洞口中，猛烈喷射出无色的能量气流。
　　气流喷射推动着蚩尤像战斗机一般，向着雪儿快速滑翔过来。
　　在这狭小的空间内，连闪躲都做不到，雪儿只能张开护盾试图格挡即将到来的冲击。
　　然而就当蚩尤即将冲撞到她时，
　　“轰！”
　　一个巨大的神机兵突然从天而降，轰然一下将滑翔在半空的蚩尤硬生生撞到地面。
　　没错叶慧又从天而降了，天降系就是这么6。
　　叶慧控制着半蹲的神机兵站起身来，通过神机兵的视觉低头一看，才发现脚下蚩尤的胸膛已经完全被踩碎了。
　　蚩尤的核心就在胸膛里，所以现在当然是死得不能再死了。
　　这时雪儿才睁开刚才忍不住闭上的双眼，看到了叶慧驾驶着的神机兵。
　　“雪儿，”叶慧无机质的声音从神机兵里传出来。
　　“叶慧……”雪儿不禁按着胸口，呆呆地望着叶慧的神机兵。
　　就当这边两人深情对望时，朱利乌斯在通讯频道中下达了新的指令：“罗密欧，基尔，接到奈奈送来的防护服后，即刻与奈奈撤回弗莱娅。”
　　“不用管叶慧和雪儿，反正……他们肯定能活着回来的。”
　　画面回到叶慧这边。
　　叶慧看了一眼小地图，看到最近的荒神距离这里还有点距离，并且也没有往这边移动的迹象，于是控制着神机兵走到雪儿所在的山岩前。
　　然后转身，打开了驾驶舱。
　　“上来吧，”叶慧对雪儿伸出手。
　　雪儿不自觉伸出手，但是伸到一半却又缩回去，“可是……神机兵……”
　　叶慧手一探，就将雪儿那只想要缩回去的手抓住。
　　“这是命令，给我上来！”
　　“呀！”
　　雪儿小声惊叫一声，就这么被叶慧硬生生拉了上来。
　　“等、等一下，没有位置了，还有神机……”
　　于是叶慧身体往驾驶舱右边挪了挪，“好了，现在有位置了，挤一挤还是可以放得下两个人的，神机就丢下面吧，等下我让神机兵来拿着。”
　　这里的两个人指的是叶慧和雪儿这样的少女体型的人。
　　于是雪儿很听话地松开手中的神机，让它锵啷一声掉在地上，然后挤进了不算大的驾驶舱内。
　　由于空间有限，驾驶舱内容纳她们两个有点勉强，所以挤在驾驶舱里的两人，可以说是面对面全身上下都紧紧地贴在了一起。
　　从没和人这么亲密接触过的雪儿顿时红了脸。
　　“雪儿你往那边一点……”
　　“啊！”雪儿发出可爱的惊叫，“不要碰那里……”
　　“你胸太大了挤到我了，”说着叶慧再次把雪儿压过来的欧派往那边推了推。
　　“呀！……”
　　就在少女们挤成一团的喧闹中，驾驶舱门缓缓关闭。
　　“……好了别乱动了，我要开动了。”这是叶慧无机质的话。
　　“可是这个姿势有点……”接着是雪儿难为情的声音。
　　“闭嘴，再乱动我就把你踢出去。”
　　“我……我知道了……”
　　然后就这样，叶慧驾驶的神机兵右手握着她自己的变异镰神机，左手捏着雪儿的短剑神机，开始了返航。
　　也不知道是神机兵运用了什么相关技术，还是神机的特殊设计，在这种不直接接触神机的情况下，叶慧依然能正常使用她的神机。
　　只是驾驶着神机兵实在没有她自己的身体那么如臂指使，再加上在驾驶舱狭小的空间内，与雪儿的柔软身躯挤得几乎不分彼此了……
　　不知道该说是难受还是开心了。
　　因为这辈子已经以女性的身份成长了十年，并且本身就是个nicebody的美少女，所以叶慧对少女的身躯可以说是见惯了、熟透了。
　　再加上她从上辈子起就是个性子比较淡薄的人，在这辈子各种意义上吊飞了的人生中，基本上就只剩下对美的追求了。
　　也就是看到了漂亮的女孩子，或者男孩子，会对她们有天然的好感，但是并不会有什么性方面的想法。
　　所以就算她和雪儿两人在这狭小的驾驶舱内相互抱了个满怀、全身上下都贴在了一起，她也没有什么……
　　好吧确实有点点开心，毕竟雪儿是香软可爱的女孩子嘛，不过也仅限有点开心而已，多余的想法自然是没有的。
　　最主要的是她要专心驾驶神机兵。
　　而与她相反的是，雪儿的脸都已经红到像要熟了一般，这样的亲密接触让她的意识都有点超频了。
　　……叶慧的……好软……
　　雪儿的心里突然冒出这样的想法。
　　……叶慧她……这么不在意……的样子，难道说……朋友间这样的接触……很正常吗……
　　不管雪儿在这里红着脸无师自通了什么错误的常识。
　　叶慧专心致志地驾驶着神机兵赶路。
　　有人驾驶型的神机兵，主要是通过脑波之类的方式来控制神机兵的行动，还能将驾驶员的视觉直接与神机兵的视觉系统相连接。
　　可是说是科技感爆棚。
　　当然如果神机兵的外观设计得更帅气一些就好了。
　　叶慧有点遗憾，驾驶着外观这么low的人形兵器，她根本就没感到有多快乐。
　　她想要的，是像EVA、KnightmareFrame专属机、高达那样帅气的座驾，而不是这种光头肌肉佬！
　　想到这里叶慧心里就有点不爽，于是她展开神机兵右手抓着的变异镰咬刃形态，用4米多长排列着齿刃的咬刃部位，一刀从面前这头葛博罗背鳍后与身体的柔软结合处锯下去。
　　长长的咬刃一拉、一推、最后一拉，身披麟甲的葛博罗就这么被削成上下两片了。
　　之后沿途纷纷解决了碰到的一些荒神后，叶慧便驾驶着神机兵安全的回到了弗莱娅。
　　此时blood的众人早就在入口内等候了。
　　于是叶慧打开了驾驶舱门。
　　然后两名少女香汗淋漓、衣衫有点凌乱地紧密纠缠在一起的画面，就这么呈现在众人面前。
　　空气突然安静了一秒。
　　“这、这是！”罗密欧倒吸了一口凉气，长大了嘴巴，被这画面震得后退了半步，“男人的梦想！”
　　“罗密欧前辈，变态~”奈奈对罗密欧投去鄙视的目光。
　　“咳嗯，没事就好。”朱利乌斯干咳一声。
　　基尔“啧”了一声，拉着帽檐别过头去。
　　叶慧则是淡定地抱着红着脸的雪儿从驾驶舱里跳了下来，然后将晕乎乎的雪儿在地面摆正扶着站好。
　　结果叶慧刚一放开手，晕乎乎的雪儿就伸手抱了过来，并且脸还往叶慧脸上蹭了蹭。
　　“哇哦~”奈奈捂着眼，从大大张开的指缝中偷看着两人的互动。
　　罗密欧紧张地看着这边，“咕”地咽了口唾沫。
　　基尔和朱利乌斯则是一个拉着帽檐，一个捂着脸，都是一副看不下去的样子。
　　“醒醒，雪儿，你脑子烧坏了吗？”叶慧睁着死鱼眼，双手稍微用力，“啪”的一下拍在雪儿的两边脸颊上。
　　虽然雪儿的脸颊本来就一片通红所以看不出这一下是不是拍出掌印了，不过也足够拍醒她了。
　　雪儿变成蚊香一般的眼神慢慢恢复了清明，当她终于清醒过来意识到现在的状况后，“呀”的一声连忙松开环抱着叶慧的双手，退后了两步。
　　这一刻，叶慧仿佛都能看到有蒸汽从她头顶“砰”的一下冒出来。
　　看到平时严肃刻板的雪儿变成这样，朱利乌斯实在有点看不下去了，便直接提起了正事，
　　“叶慧，鉴于你这次擅自违抗命令搭乘神机兵，现在对你处以禁闭的惩罚……具体关多久还要等上面的决议，现在，走吧。”

###47.朋友###
('　　芬里尔的禁闭室其实就是个只有铁门上有个拉闸窗口的封闭牢房。
　　禁闭室里的布置，除了一张小铁床和一个简易马桶之外就没有其他任何东西了。
　　一般只有一些犯了轻罪的人员才会被关进禁闭室里。
　　关进来的第二天，叶慧正躺在禁闭室的床上发呆。
　　咚咚咚……
　　听到敲门声，叶慧翻身而起，来到门前拉起了小铁窗的闸门。
　　“是你啊，上面对我的判决是什么？”
　　门外是雪儿。
　　“现在还没有决定下来……”雪儿右手放在胸口上，“我今天来……是有些话想和你说。”
　　“说吧。”
　　“关于你昨天的行动……我无法理解……”
　　雪儿情绪有些低落的样子，“明知道违抗命令的后果，为什么还这么乱来？而且也必须进行仔细的检查之后才能搭乘神机兵啊……不然最坏的情况有可能会……”
　　叶慧从窗口伸出手，按在她的头顶，不让她继续说下去，
　　“原因嘛，大概就是我想这么做，就这么做了，如果不这么做，我就会不开心，为了不会不开心，我就这么做了。”
　　“这是什么乱七八糟的理由……”
　　叶慧按着她的脑袋摇了摇，“倒是你，为什么明知道会死还不听队长的话撤退？”
　　“因为……这是命令……古连局长的命令优先级……更高……”雪儿吞吞吐吐地回答。
　　“那么，作为你的朋友以及你的副队长，我就拥有对你的最大命令优先级了，”说着，叶慧抬起雪儿的头，让她看着自己。
　　“不，根本没有这种胡来的优先……”
　　叶慧直接打断了她语气懦弱的话，“那我不管，你必须听我的……所谓的朋友，就是这种一方必须完全服从另一方的关系。”
　　“咦？咦？！朋、朋友是这样的关系吗？！”雪儿像兔子一样惊慌失措。
　　“没错，”叶慧表情非常正经认真地点头，“朋友就是这样的关系。”
　　“可是你和奈奈不是这样……”
　　“那是不同的，”在禁闭室里闲得蛋疼的叶慧摇了摇食指，开始逗起了雪儿，“雪儿你一直都呆在木兰罗盘里可能不太清楚外面的情况。”
　　“实际上，朋友也是分等级的！奈奈那种就是最常见的普通等级朋友，而雪儿你和我之间就是更加亲密和高级的主从朋友关系。”
　　“像你之前那样对我发起朋友请求，这种行为代表的意义就是将你自己的一切都奉献给我！”
　　“所以我当然拥有对你的最高优先级命令，就算是芬里尔总部部长来了，也是一样。”
　　“可是，可是……”被忽悠得有点蒙圈的雪儿不知该如何反驳。
　　“总之听我的就对了，”说着叶慧顿了一下，“好了现在我要开始下令了……”
　　“我命令你，以后凡是收到令你很不开心的命令时，统统都要拒绝执行。命令什么的，在不违反心意的程度内听听就行了。”
　　“这……”雪儿低下头。
　　“这是我的命令~”叶慧拉长了声音，并用手捏着雪儿的脸用力摇来摇去。
　　“唔、哇知道咯……”不知是不是被捏脸捏疼了，雪儿眼眶泛泪、口齿不清地点头应是。
　　突然――
　　这是……？！
　　原本正在禁闭室门外的一旁，和奈奈他们一起用死鱼眼看着这边两人互动的朱利乌斯，突然感觉到了异常，但是还没等他有什么表示，他的手机立刻响了起来。
　　接通之后法兰的声音马上传出，
　　“朱利乌斯队长！禁闭室那里发生了什么吗？！我这里侦测到了叶慧的血之力偏食场脉冲，而且强度还在不断提高！已经远远超过常规值了――啊！这是？！”
　　“怎么了？！”
　　“……又出现了新的不明偏食场脉冲来源！方位是……叶慧的位置！”
　　“什么？！”同时感觉到叶慧此刻血之力的波动中掺杂了什么的朱利乌斯，立刻抬头看向雪儿和叶慧那边。
　　而叶慧也察觉到了这突发的异常状况，自己的血之力怎么自动激活了？
　　而且她还从眼前的雪儿身上，感觉到了正在不断增强的血之力波动！
　　“咦、咦？！”雪儿也发现了自己身上突然出现的感觉，“这是血之力？”
　　“恐怕没错了，”朱利乌斯面色严肃地走过来，“看来不知道怎么回事你觉醒血之力了。”
　　“咦――！”旁边跟着过来的罗密欧惊疑，不过马上他又反应了过来，“不过这股感觉，确实是血之力没错……”
　　“可是~为什么会突然觉醒了呢~”奈奈右手食指点着下巴，有点疑惑的样子。
　　“呃啊啊！”
　　“这个先不管，”说着基尔不耐烦地用手扒拉开挡道的罗密欧，
　　“我来这里主要是有些话要对你们两个人说……雪儿、叶慧！昨天的任务为什么要这么乱来？”
　　“这么独断专行，要是有个万一，被留下来的人，一生都要背负着你们的命活下去……”
　　正说着，基尔却突然住口。
　　“……抱歉像是在说教了，再见。”
　　然后他拉着帽檐，低头转身就走。
　　“雪儿血之力的事押后再提，”朱利乌斯出声打破了基尔走后沉闷的气氛，“今天大家都是来看望你的，看到你这么精神我就放心了。”
　　“给你添麻烦了，队长，”叶慧毫无诚意地道歉。
　　“不用在意，你也只是在有限的选择当中尽你所能而已，”
　　朱利乌斯摆摆手，面带笑意，“……只是之前你搭上神机兵时，古连局长的那个表情真是太精彩了，现在想想都还想笑。”
　　“古连局长太坏了！竟然完全不顾大家的性命，”奈奈深沉地摇了摇头，“不过叶慧你那时候简直就像动画里的英雄一样呢！超帅！”
　　“笨蛋奈奈！不要那么大声地说古连局长的坏话……”罗密欧做了个“嘘”的动作，“小声点，小声点，别让别人听到了……”
　　之后叶慧和众人聊了些近况，没多久探监时间就结束了，众人只能离开了禁闭室区域。
　　“……叶慧到底什么时候才能出来呢~？”奈奈拉着声音向前方的朱利乌斯问道。
　　“对啊，本来人手就少，她再不出来我们就要忙死了，”这是罗密欧不经大脑的话。
　　“不用担心，上面不会放着叶慧这样的战力在那里不用的，应该很快就会放她出来了，”朱利乌斯微微回头，回答了奈奈的疑问。
　　“对，没错，”雪儿也附和地点头。
　　之后朱利乌斯找到古连，以他自己接下来多久多久的任务薪酬为代价保释叶慧的事先不提。
　　雪儿整天去局长室找古连理论，并且还时不时拉着莉亚让她给古连吹风的行为也略过不提。
　　总之叶慧在禁闭室呆了不到3天就出来了。
　　她出来的第一件事，就是直奔自己的宿舍，来到浴室洗了个澡。
　　三天没洗澡简直浑身难受。
　　然后在她洗完澡正穿衣服时，奈奈就找来了。
　　于是她快速穿好衣服，打开门终结了奈奈疯狂的门铃声。
　　“什么事？”她用死鱼眼盯着奈奈。
　　“叶慧，去吃饭吧！”奈奈欢呼一声，“被关禁闭这几天你肯定饿坏了吧！我带你去大吃一顿！”
　　被奈奈这么一说，叶慧也确实感觉饿了。
　　呆在禁闭室这几天，伙食可不怎么样，只能说是能让人填饱肚子的程度而已，口味什么的自然是不存在的。
　　于是叶慧就这么被奈奈拉着到了餐厅，然后大吃了一顿，当然大部分食物都进了奈奈的肚子里了。
　　钱还是叶慧掏的！原因是奈奈点了太多昂贵的食物，她自己付不起账了！
　　“满足满足~”奈奈摸着肚子从餐厅里走出来，“大吃一顿真是开心啊~”

###48.原来这不是青春剧，而是galgame！###
('　　“不要啊~！我不要训练啊~！”奈奈惨叫着被叶慧拖走了。
　　目的地是训练场。
　　心里明白自己不在这几天，奈奈的训练肯定荒废落下了不少，所以叶慧直接拖着她去特训了。
　　绝没有报复奈奈让她破费的心思。
　　不过没多久奈奈就解放出来了。
　　原因是叶慧中途被瑞秋叫去做身体检查了。
　　因为有人驾驶型神机兵在初次上机前必须做严格的身体检查，检查完毕没问题后才允许上机。防止驾驶者身体和神机兵不兼容而导致受伤。
　　之前叶慧没做过相关检测就强行驾驶着神机兵去救援雪儿，那可是非常危险的事。
　　万一她并不适合驾驶神机兵的话，最糟糕的情况那可是会是当场死亡的。
　　毕竟是直接以大脑和神机兵相连的。
　　所以事后的检查是必须的，之前因为被关禁闭的原因而耽搁了，现在被放出来后立即就被喊去做身体检查了。
　　没多久叶慧就来到了当初做适合试验的那个大厅，身体检查就在这里进行。
　　“那么请先躺在手术台上吧，设备会自动进行检测的，”瑞秋的声音从墙上的音箱中传出。
　　于是叶慧依言躺在附近有着一些复杂设备的手术台上。
　　研究室内，瑞秋开始在吧台一般的操作台上不断操作着。
　　台上的宽大屏幕里显示着此时叶慧的影像，以及罗列滚动着许多复杂的数据。
　　没多久瑞秋的手便停了下来，她看着屏显上最终显示的结果，脸上露出笑意，
　　“……原来如此，也就是说……你是……等待萌芽的种子所需要的土壤、水……也就是说……血的引导者来了……呵呵呵呵……”
　　随后叶慧便被瑞秋告知检查结束了，并让她到研究室来一趟。
　　“blood叶慧，报到。”
　　瑞秋“呵呵呵”地笑着，伸手示意叶慧请坐，“请等一会儿，我把朱利乌斯他们也叫来了。”
　　没过多久blood的众人也陆陆续续来到了研究室。
　　雪儿很礼貌的敲门进来，之后朱利乌斯也是如此，接着是奈奈很有活力地拍门，罗密欧和基尔则是一边拌嘴一边来到研究室。
　　“今天让大家过来，是为了跟大家讲讲有关叶慧血之力的事情……”
　　瑞秋轻声细语，“每个人的血之力都有独属于他一个人的能力……朱利乌斯的血之力，是能够统制附近一定范围内的神谕细胞，但是叶慧的血之力属性却一直没有表现出来……”
　　“啊！”奈奈一惊一乍，
　　“怪不得总感觉少了点什么呢！跟朱利乌斯队长一起执行任务时，队长都会帮大家神机解放，跟叶慧一起时，好像就只看到她上去刷刷的解决掉荒神了……”
　　叶慧也同样才发觉……
　　咦血之力还有附加属性的吗？
　　因为用血技砍起砍荒神来特别顺手，所以她都快忘了血之力这东西实际上应该还有个专属技能的！
　　“闭嘴啦笨蛋奈奈，别打断瑞秋老师的话！”罗密欧连忙按住奈奈。
　　“没关系的，现在也不是严肃的公务时间，”瑞秋笑着表示不介意，
　　“今天喊各位来这里，就是想告诉大家，叶慧的血之力属性到底是什么，这件事与你们大家都有关系……”
　　“你们还记得前些天……极东支部神机使的神机在感应种的压制下……突然恢复了活性这件事吗？”瑞秋微微歪着头问道。
　　“咦？有这事？”奈奈和罗密欧异口同声。
　　“嘛，多少有听说过一点，”基尔靠在墙边拉了下鸭舌帽帽檐。
　　“听说当时极东支部的人，在队长和叶慧赶到后，神机突然就可以正常使用了，”雪儿说着她之前曾经特地去了解过的情报。
　　“确实有这事，”朱利乌斯点头，“不过因为那些人并不是弗莱娅的人，所以也不好进行调查。”
　　瑞秋接过话，
　　“……根据当时各方面侦测的数据来看，他们的神机……是被叶慧的血之力辐射到后，才突然恢复活性的。”
　　“难道说…”朱利乌斯惊疑不定。
　　“诶…就是如此，”瑞秋轻轻点头，“……所以如果数据没错的话，叶慧的血之力，应该可以帮助他人的神机消除掉感应种的压制。”
　　“……呃，这是什么意思？”奈奈还是一副听不懂的样子。
　　“笨蛋！”罗密欧骂了她一句，“这就意味着，我们这些还没觉醒血之力的人，只要和叶慧在一起，也可以去讨伐感应种了！”
　　“哦！”奈奈恍然大悟。
　　“这样的话，就能组成以叶慧为核心，搭配多名普通噬神者的感应种讨伐小队了……”雪儿习惯性的开始思考起战术问题。
　　而此时叶慧的感觉……呃她实在没什么感觉。
　　至今为止感应种都没遇到过几个，一般的任务都是她上去正面交战，奈奈等人从旁辅助。
　　所以多了这么一个群体免控光环她也实在没多高兴。
　　倒不如说有点失望，如果是像能够控物飞行那样的能力好了，这样就可以用出飞机术（飞神机术），八百里外取敌酋！
　　“瑞秋，这种事情为什么你不早点说？”朱利乌斯有点不高兴。
　　瑞秋微笑着摆摆手，“嘛~其实是我当时感觉，叶慧的血之力还有着什么没有展现出来的东西……再加上之后并没有再碰到感应种……”
　　“咦？也就是说叶慧的血之力不只有刚才那一种能力？”这次奈奈终于聪明了一回。
　　震惊！
　　“叶慧你那是什么眼神啊！很失礼啊！”奈奈不满的鼓起了脸颊。
　　不，我只是在震惊自己难道就是传说中的主角？！
　　主角不都是这样的吗？有个表面上看起来很废或者很一般的天赋，但实际上在这下面却隐藏着非常不得了的东西！
　　很快，看到其他人都是一副凝神静听的样子，瑞秋便继续说下去，“……然后在两天前，叶慧的血之力终于展现出了另一种特性……”
　　两天前……
　　众人立刻想到了之前雪儿莫名其妙觉醒血之力的事，
　　“难道雪儿血之力的觉醒也是叶慧的功劳吗？！”罗密欧震惊，“还有能帮别人觉醒血之力的血之力？！”
　　“嗯，没错……”瑞秋语气缓和，
　　“叶慧的血之力，根据先前两次观测的结果，以及刚才身体检查发现的情况……”
　　瑞秋停了一下，似乎是在整理语言，奈奈迫不及待地追问“是什么是什么”。
　　“叶慧的血之力，可以唤醒心灵相通者真正的力量。”
　　“根据多方面的数据表示，雪儿觉醒血之力的过程，是与叶慧心灵相通后，被叶慧的血之力增幅了意志……”说到这里，瑞秋停了下来。
　　“血之力是意志的力量，”朱利乌斯接过话，“当意志强大到一定程度时，身具P66偏食因子的blood，就会觉醒血之力。”
　　“这也是第一次给你们实地训练时，刻意强调意志力量的原因。而雪儿的意志，被叶慧的血之力增强到血之醒悟的程度……”
　　“……然后，血之力便觉醒了，”瑞秋总结道。
　　“哇~叶慧！快点帮我觉醒血之力吧！”奈奈立刻过来抓着叶慧的手摇来摇去。
　　被摇来摇去的叶慧伸出手揪住了她的脸颊，用力扯了起来，“放手。”
　　“笨蛋奈奈，怎么说都应该是先帮我觉醒血之力才对嘛~”这时一旁的罗密欧一副臭美的样子，“我可是前辈！”
　　“那你这个前辈到现在还没觉醒血之力还真是丢人，”
　　基尔戳了罗密欧一刀，“而且你没听到瑞秋博士说的吗？帮别人觉醒也有前提的，要心灵相通者才行。”
　　“蠢货基尔，你很烦啊！……”
　　“好了安静点，”朱利乌斯很有威严的制止了他们两个的争吵。
　　然后他看向瑞秋，“瑞秋，那个心灵相通具体指的是什么？”
　　“所谓的心灵想通，也是推测出来的结果……”
　　“实际上就客观上来说，雪儿是在她全身心的信任叶慧之后就觉醒了血之力……”说着瑞秋用意义不明的眼神看着叶慧。
　　叶慧顿时又感觉难道这不是青春情感剧，而是galgame？
　　雪儿觉醒血之力时，叶慧心里确实没有什么深刻的感触和情绪，对雪儿说的那些话，也是闲着无聊逗她开玩笑的成分居多。
　　这一刻，叶慧仿佛能在雪儿头顶看到一个数据满值的好感度条，而一边的奈奈，虽然不知道好感度多少了，但肯定还没攻略完。
　　罗密欧就更不用说了。
　　“也就是说，想要让叶慧的血之力帮忙觉醒，首先就要和她打好关系吗？”抱着胸靠在墙边的基尔总结道。
　　“不对啊，我也和叶慧是朋友啊，为什么我就没有觉醒啊！”奈奈有点生气地喊道。
　　“奈奈，”朱利乌斯叹了一口气，“你能不能稍微认真听讲，瑞秋博士都说了，叶慧的血之力的作用只是能够增幅心灵相通者的意志而已……”
　　“换言之，就是奈奈的意志太差了，”
　　雪儿突然插嘴，丝毫不留情面地伤害着奈奈，
　　“若原本的意志是1，乘以10的话，结果就是10；若原本的意志是10，乘以10的话，结果就是100。”
　　“简而言之，就是奈奈的意志差到了、就算被加强也无法达到血之醒悟的程度，当然这也不一定，说不定还有可能是因为奈奈对叶慧的友情是虚假的。”
　　叶慧仿佛看到了好几支长枪“噗噗噗”地将奈奈的身体贯穿。
　　“……雪、雪儿，怎么感觉你今天特别严厉……”失意体前屈的奈奈，颤抖着对雪儿伸出手。
　　“我只是实话实说而已，”雪儿表情认真，丝毫看不出说谎的样子。
　　又是一把枪贯穿了奈奈的胸膛。
　　瞬间奈奈就自暴自弃地缩到了墙角，口中喃喃着“反正我只知道吃……”“虚假的友情……”之类的话。

###49.雪儿的兴趣###
('　　“……综上所述，我将叶慧的血之力命名为【唤起】，”
　　“唤起神机的力量，唤起心灵的力量……请大家以后和叶慧好好相处哦~尤其是基尔、奈奈、罗密欧……”
　　说完瑞秋就掩嘴轻笑起来。
　　而突然就变成香饽饽的叶慧，却是没感觉有什么好高兴的，倒不如说她完全可以预见到之后麻烦的情况了，之前就被当做知心大姐姐……
　　咦等一下？难不成弗莱娅的人初次见面就对自己那么亲近也是因为这个血之力？
　　叶慧感觉自己似乎发现了真相，奈奈之前也说了，第一次见到她的时候就感觉她很亲切。
　　但是叶慧知道自己是什么样子，虽然长相不错，但是行为处事可不是能让陌生人亲切起来的风格。
　　平时老是一副死鱼一般的眼神，冷漠而又少言。
　　但是这样的自己，在来到弗莱娅后，先是达芙妮对自己莫名其妙的自来熟，接着是朱利乌斯也对自己很好说话，然后就是奈奈，接着罗密欧、基尔、雪儿……
　　奈奈和达芙妮还能理解成她们性格就是这样的。
　　但是朱利乌斯、罗密欧、基尔这些男的，既不是这种自来熟的性格，也不像会因为美色而特别对待的……好吧罗密欧除外。
　　除了上面这些人之外，弗莱娅的其他工作人员，初次见面时也是和颜悦色好像很愿意和自己交流的样子！
　　在华中支部时，可从来都没有这种莫名其妙的亲切！
　　仔细一想，自己这血之力实际上超可怕啊！可以直接篡改别人的意志，强行提高他人对自己的初始好感度！
　　果然是这种看似平凡的能力之下隐藏着不得了东西的主角设定，真是惹不起惹不起……
　　可惜她并不是长袖善舞的类型，也不喜欢搞这些，否则靠着这个能力，怕是几年内就能爬到芬里尔总部高层去吧？
　　……虽然不知道为什么还没血之醒悟时，这能力就起效了，但是说不定这是注射偏食因子后就会开启的被动技能呢？
　　之前帮雪儿血之醒悟不就是血之力自己动起来了吗？
　　在心里脑补出这一系列的东西后，叶慧决定，关于自己的这种能力，绝对不能告诉任何人！
　　没有人会喜欢这种能篡改他人意志的存在！
　　当然那些觉得只要可爱什么都无所谓的人除外。
　　瑞秋博士的谈话结束后，大家都各自离去了，叶慧正想去训练场，却碰到了一个人。
　　是戴着眼镜穿着研究员长袍、神情有点畏缩的九条博士。
　　“啊！你该不会是……”九条也看到了叶慧，“在运用测试中，擅自驾驶神机兵的那个？”
　　“是的，我是blood的叶慧，”叶慧点点头，同时也在心里为自己的能力感到有点惊悚。
　　连这种内向、畏缩、死宅的人，都被影响得这么主动地向自己搭讪，这能力也太强力了吧？
　　九条刚想责怪一顿叶慧之前乱动神机兵的行为，却又立刻神情低落地改口，
　　“……算了，虽然我是有很多话想说，不过那并不是你的错，测试失败了，因为我自己的原因而失败了……和别人无关……”
　　说着，他便低着头转身离去了，但口中还依然喃喃着，
　　“就算这样，我还是一定要……完成无人驾驶型神机兵……”
　　叶慧无表情的目送着他离开，心里感觉这人应该不是个坏人。
　　之后她便去了训练场进行日常的真人实境ACT游戏了。
　　关于弗莱娅的这些人，叶慧目前也建立了初步的印象。
　　首先朱利乌斯，性格上是个严肃正经的人，对工作负责，对队友也很在乎，是个好队长。
　　奈奈，呆萌吃货笨蛋。
　　罗密欧，冒失的笨蛋。
　　基尔，傲娇刺头，貌似有什么黑历史。
　　雪儿，表面严肃古板，内里却是小兔子一样。
　　法兰，性格跟朱利乌斯很像。
　　九条，表面形象可能不好，实际上应该是个好人。
　　古连，一看就是利益至上，无血无泪的资本家。
　　莉亚，性感成熟长袖善舞的温柔大姐姐。
　　布雷迪，整备组组长，对工作充满干劲的中年大叔。
　　至于最后的瑞秋，叶慧对她的观感就是――总感觉会突然跳反的人。
　　就是那种犯案之后，邻居都会说“我一点也不奇怪TA会做出这种事”的人。
　　――――――
　　叶慧在训练场呆了没多久，雪儿就找过来了，说是要和她商量一些关于战术的问题。
　　训练场不是商量事的地方，所以她就和雪儿来到了庭园的凉亭中。
　　“……说起来，我还没跟你讲过我的血之力的能力吧？”正要开口说正事的雪儿突然想起了这事。
　　“你已经知道自己的能力了吗？”
　　“嗯，”雪儿点点头，
　　“瑞秋老师给它起名为【直觉】，具体能力是能感知到一定范围内荒神的能级、位置和状态等各种情报，然后通过感应现象把情报传达给队友。”
　　“很有用的能力，”叶慧点评，战斗中情报可是非常重要的。
　　“血之力的事情就是这样，在之后的任务中我会演示给你看的，”雪儿认真的看着叶慧说道，
　　“然后关于这次的战术问题，其实经过多日的观察，我觉得为了各成员的战斗效率，适当提高对射击的重视会比较好。”
　　不喜欢射击，最喜欢肉搏的人就在雪儿面前。
　　当然叶慧也不是非近战不可，主要还是相比起能附加血技的近战，枪击的效率实在有点低。
　　同样耗能之下，开着血技砍一刀的伤害，比枪击的高多了。
　　现在她用枪形态也一般都是射一些辅助的神谕弹，比如说麻痹弹之类的。
　　于是叶慧直接就对雪儿直言了她自己关于枪击的效率问题。
　　“……不过给奈奈他们特训一下射击还是很有必要的。”结尾时她又说了这一句。
　　自己觉醒了血之力是一回事，奈奈他们没有觉醒血之力又不同，所以给奈奈她们再次特训一下枪击的内容是很有必要的。
　　“这个也是一点，”雪儿正襟危坐，“不过我想说的主要还是枪弹的问题，我认为我们可以自己设计枪弹。”
　　“那不是整备组的事吗？”叶慧不解。
　　不仅如此，设计枪弹的话，还需要具备一些复杂的相关专业知识。
　　“其实我之前有自学过这方面的课程，”雪儿说道，“所以我想根据各种不同的战况来设计出我们blood专用的枪弹。”
　　“……上次那个朱雀我们不就是让它跑掉了吗？如果有专门为这种飞行荒神设计的枪弹，情况可能就会不一样了。”
　　雪儿说的朱雀，是一种飞行荒神，因为外貌像是一只红色的大鸟，还会从身上放出烈焰，所以被取名为朱雀。
　　这种荒神的特点，除了能放火之外就是飞得很快。
　　与蚩尤这种只能低空喷气滑翔的半吊子不同，朱雀可以在高空中自由飞翔。
　　其最高飞行速度，可以在经过一段距离的加速后提到与战斗机相媲美的程度。
　　上次受到瑞秋的委托，叶慧和雪儿一起去猎杀出现在弗莱娅附近的一头朱雀，但是最终却让它跑掉了。
　　首先是对方飞得太高、并且飞行速度太快了，就算叶慧装备着单兵飞行装置也追不上它！
　　若是那头朱雀敢让叶慧接近到身边，她倒是有信心宰了它，但是这朱雀不知道是不是感应到了危险，就是躲着叶慧不让她近身！
　　枪形态的神谕弹速度倒是能追上它，但是先不说对它的命中率很低，光是射程就不够，看到地上的雪儿切换枪形态，它就一下飞上高空。
　　飞在天上的叶慧，射程倒是够了，但是在激烈的高空追逐中，根本没法瞄准。
　　她在天上追着那头朱雀飞了好几公里，但最后硬是让它给飞没影了。
　　被雪儿提起那头朱雀，叶慧就火大。
　　“我觉得是单兵飞行装置的速度太慢了，”叶慧语气有点不爽地说道。
　　听到她的话，雪儿不禁眯着眼笑了出来，
　　“飞行装置的速度，以目前的技术来说已经到达极限了。其实如果有能限制朱雀飞行的枪弹，也可以做到不放跑它。”
　　“比如说射程超长的追踪麻痹弹之类的……”似乎是看出叶慧不喜欢用枪，所以特地举了这么一个辅助枪弹的例子。
　　“还能做到这种事？”
　　“是的，”雪儿点点头，“刚好最近关于枪弹方面的技术也有所突破，我觉得研究一下的话，说不定可以做出来。”
　　“其实不止如此，弹道与行动的变化，会因为站立位置较具流动性的远距离攻击，而有更多的应用方式……”
　　雪儿突然滔滔不绝起来，
　　“利用性质的改变来控制威力与范围，甚至能提升我方的回复效率。以及设置特定的轨迹与触发方式，可以直接……”
　　听着听着，叶慧原本还挺认真的眼神渐渐变成了死鱼眼。
　　其实这些话让她一个词一个词的慢慢解读，她倒是能明白是是什么意思，但是这样迅速从雪儿嘴里一连串地说出来，顿时就给她一种在听天书的感觉。
　　似乎是注意到了叶慧的样子，正说得兴起的雪儿“啊”了一声停了下来，“抱歉，我有点激动了……”
　　“你很喜欢这方面的事？”
　　“是的，”雪儿认真点头，看着叶慧的双眼，“我很喜欢……”
　　“那个，如果你有时间的话……能不能陪我去试验一下我制作好的枪弹？”
　　“怎么试验？”
　　“呃……并不是很困难的事！”雪儿突然结结巴巴起来，双手开始瞎比划着，
　　“只要在旁边看着我的动作……呃，那个，你想啊，自己很难看清楚自己的动作……”
　　“冷静点，我陪你去就行了，”叶慧伸手按在雪儿的头顶，将不知道怎么回事惊慌失措起来的雪儿安抚下来。
　　“是……”雪儿低下头，小声讷讷道，“谢谢，我真的……很开心……”

###50.斯巴达克斯###
('　　“可恶，支援还有多久啊！”一个褐色皮肤的少年，手里拿着神机，边吵嚷着边夺命狂奔。
　　“总之跑就对了！”旁边拿着长刀型神机的少女大声回应。
　　“请再坚持一下，”
　　一个年轻男子的声音从少年和少女的耳麦中传出，“三个小时前，位于极东地区的极致化技术开发局已经收到了求援……”
　　“极东？！”
　　奔跑中的少年差点就被这句话震得当场扑街，“那么远的地方！等他们的人过来，我们早就凉了！这里可是印度！”
　　作战频道中，男子的声音带着歉意，“非常抱歉，但是只有极致化技术开发局才拥有能抗衡感应种的战力，所以请坚持到他们到来。”
　　现在正身后追杀着两人的那头荒神，正是感应种。
　　不过实际情况并不是什么意外碰到感应种然后被追杀，而是他们主动过去招惹这头感应种，故意被它追杀的。
　　事情发展大概就是，芬里尔印南分部侦测到这头感应种的偏食场脉冲，当即派出最擅长奔袭的两人去挑衅它，然后拉着它放风筝。
　　两人的任务就是拖住这头名为斯巴达克斯的感应种，直到支援到达。
　　斯巴达克斯是汉尼拔这种大型荒神的神属亚种，半似蜥蜴，半似龙人，背部、四肢和长长的尾巴上，都覆盖着金色的麟甲。
　　据情报显示，它似乎能大范围地从周围荒神身上吸取神谕细胞来强化自身。
　　而这时久追两人无果的斯巴达克斯，恼火地吼了一声，掌中凝聚出一个巨大的雷电能量球，呼的一下扔向前方的两人。
　　“轰！”
　　能量球与地面撞击，发出猛烈的爆炸。
　　“薇妮！没事吧？！”少年回头看向因为躲避攻击而稍微落后了一些的少女。
　　“没事！”少女脚步爆发赶了上来。
　　别看这两人年纪都不大，但实际上他们早就身经百战了。
　　两人作为搭档的辉煌战绩，在整个印度地区都赫赫有名。
　　不然印南分部也不会派他们来干这种任务，神机没法用的情况下，实力差一点的人，怕是早就被斯巴达克斯糊死了，更别说像两人这样吊着它跑了差不多三个小时。
　　当然最主要的还是斯巴达克斯并不那种特别擅长奔跑的荒神。
　　之前两人就是这样吊着斯巴达克斯，在这片地形复杂的区域中绕圈子。
　　而印南分部的其他噬神者们，则是帮忙提前清除掉两人路线前方的一般荒神。
　　正当后方的斯巴达克斯边跑边一个接一个的往两人扔着巨大雷球时。
　　“印南分部的各位，辛苦了，极致化技术开发局，blood副队长叶慧，前来支援。”
　　气喘吁吁的两人耳麦中突然传出了叶慧不带情绪的声音。
　　“太好了！终于来了！”白发少年欢呼一声，瞬间就感觉身体又充满了力气。
　　“轰！”
　　这时后方突然爆发出巨响。
　　少年回头一看，只见远处的斯巴达克斯狼狈地在地上翻滚。
　　而它原本的位置上，悬浮着一个巨大的新月。
　　不，那不是新月，而是一柄巨大的镰刀，只是刀身部位看起来像新月而已。
　　拿着这把镰刀的，就是叶慧。
　　先前总部发来邮件说感应种都交给blood来对付，可不是开玩笑的。
　　所以今天弗莱娅方面接到了总部转达的印南分部求援后，立刻就把叶慧空运了过来。
　　刚才叶慧就是直接空投下来，借着自由落体以及飞行装置的加速度，一下就把斯巴达克斯抽到一边去了。
　　“那、那是！”红发少年停下了脚步，眼睛放光地看着叶慧腿上巨大重甲靴一般的飞行装置，“单兵飞行装置！”
　　“……支部里本来就没几套，再羡慕也轮不到你这个空间感测试都不达标的人用，”薇妮怜悯地看了红发少年一眼。
　　所谓的单兵飞行装置，是华中支部的开发人员们，借鉴了各种飞行荒神的飞行原理，研究了多年才终于在4年前开发出来的东西。
　　优点是飞行速度快，机动性能也非常高，体积还小……
　　缺点就是这玩意只有噬神者能用。因为光是空中高速机动的各种惯性、加速度，就不是普通人的身体能扛得住的。
　　何况这玩意本来就是开发出来给噬神者们用来讨伐飞行荒神的。
　　这时印南分部对诱敌的少年和少女发出了新的指示，“尔安，薇妮，请迅速撤……”
　　“等一下，”叶慧开口打断了操控员的话，“你们两个，过来协助我，现在你们的神机已经可以用了。”
　　她现在虽然变强了，但也没达到可以单杀大型感应种的程度啊，只是因为她血之力可以帮其他人抵消感应种压制，所以弗莱娅才只派她一个人过来。
　　意思就是让她过来后，与当地的噬神者们协同作战。
　　而被叶慧这么一说，薇妮两人才发现自己的神机竟然可以正常使用了！
　　“咦？真的啊！”
　　“怎么回事？……”
　　叶慧在跟他们说了一句之后，就驱动脚上的单兵飞行装置，瞬间爆发出最大动力，推着她如闪电般冲到斯巴达克斯近前。
　　“锵！”
　　面对叶慧这炮弹袭来一般的攻击，斯巴达克斯只是右臂一挥，便用臂铠一下拍开了她的神机。
　　而没想到斯巴达克斯反应这么快的叶慧，却被这一下格挡反震得整个上半身都后仰起来。
　　面对这预料之外的状况，她不假思索，当即就将神机的装甲在身前展开。
　　而就在防御刚刚展开好的一瞬，从斯巴达克斯嘴里喷出的雷电，就来到了叶慧的身前。
　　“轰！”
　　即使开盾挡住了攻击，没受什么伤，但叶慧依然被这一下炸飞得老远。
　　而斯巴达克斯刚想对叶慧展开追击，
　　“尔安大爷来了哈哈哈！”
　　伴随着这句叫嚣，一把黑红色的蓄力矛狠狠地贯在它的体侧，打得它身体都往旁边踉跄了一下。
　　“现在进行感应种讨伐作战！”
　　紧接着不等斯巴达克斯反应，薇妮的长剑便捅入了它被尔安戳破的伤口中。
　　吃了这一剑的斯巴达斯克，怒吼一声，右手手肘暴起电光就撞向薇妮。
　　眼看神机还插在斯巴达克斯身上的薇妮就要遭殃时，
　　“铛！”
　　尔安突然出现在她身前，张开装甲将这一击完全挡了下来。
　　不过虽说是挡住了，但两人依然是被这一记肘击撞得滚成了一团。
　　接着，斯巴达克斯转过身来，准备对两人展开追击，但这时叶慧又飞了过来。
　　这次她学乖了，不再用华而不实的巨大能量刀身了。
　　“噗！”
　　只见变异镰那闪耀着金光的刀尖，从侧面将斯巴达克斯长长的脖子贯穿。
　　这还不算完，刀身两边的刀刃上紧接着又泛起无数锯齿状锋刃，如同链锯一般急速旋转起来――
　　最后，伴随着血肉的撕裂声，叶慧猛地一下将刀身从斯巴达克斯颈部狠狠勾拉了出来。
　　“吼！”

###51.叶慧：莫慌，一切尽在我的掌握之中###
('　　被叶慧这么一捅、再从内部勾拉出来，斯巴达克斯脖颈差点就被整个切断了。
　　受此重伤，它顿时疯狂起来，身上一瞬间爆发出磅礴的雷电能量。
　　空中的叶慧仓促之间只能凝聚出一个能量罩来护住全身。
　　但是这点时间根本没法凝聚多少能量，能量罩顷刻间就被雷电轰破了。
　　不仅如此，斯巴达克斯的爪子同时也拍了过来，“砰”的一下将她像皮球一样拍在了前方的地面上。
　　“blood的副队长！”不远处的尔安不禁叫了出来。
　　“咳咳……我没事……”浑身尘土的叶慧马上爬了起来。
　　她成为噬神者后，不说别的，首先身体强度就一直在提升，到现在已经可以说是非人一般了。
　　更何况刚才那一巴掌她其实是开盾挡住了，只是空中无处受力才被拍飞的。
　　与此同时，脖颈被切开一大半的斯巴达克斯，伤口处爆出粉紫色的神谕细胞触手，将颈后的伤口填补了起来。
　　然后，它就狂怒着冲向叶慧。
　　叶慧才不会傻到和这个彻底发狂的斯巴达克斯硬刚呢，所以她双脚一蹬就跳上了空中，
　　腿上的单兵飞行装置全力全开，刷的一下便飞到一边，躲开了它以电磁加速过的轰然一击。
　　然后飞在空中的叶慧，展开了神机的咬刃形态，接着以打高尔夫球一般的动作，用顶端的变异镰刀身，贯入了斯巴达克斯没有麟甲覆盖的身体侧面。
　　就在这时，一边的尔安和薇妮也送来了助攻，只见两人也趁着斯巴达克斯这一下扑空的机会，用神机捅进了它的身体。
　　被这三下刺激得更加愤怒的斯巴达克斯，从刚刚撞塌的破旧居民楼中抬起身子，接着从背后的麟甲下喷射出蓝白色的电光能量，形成了三对光翼。
　　最后，它的身体开始缓缓升空……
　　这玩意还会飞？！
　　顿觉不妙的叶慧加大了飞行装置的推力，抽出插在斯巴达克斯身体里的神机就飞速后退。
　　地上的尔安和薇妮两人也立刻疯狂逃窜。
　　一看就知道这货是要开大了，不跑等死吗？
　　然而还没等叶慧飞多远，那边的斯巴达克斯就已经在空中转过身来……
　　钪――！
　　这是斯巴达克斯右手的臂铠和叶慧盾牌之间的摩擦声。
　　就在刚才，斯巴达克斯由静至动，瞬间爆发出雷电轰鸣般的飞行速度，一拳轰向了叶慧。
　　而早有预料的叶慧身体一侧就避开了正面冲击。
　　虽然她仍旧被这一拳擦在护盾上，导致身体都不由得在空中旋转了半圈，但她很快就重整了态势。
　　而那边没有得到战果的斯巴达克斯，再次转过身面向叶慧，完全就不理会下边地面上正在向它射击的两人。
　　毕竟差点就被叶慧断头了，这仇恨拉得稳稳的。
　　这一次，叶慧没有再消极防守，而是神机展开咬刃形态，并且顶端的刀身旋转到与4米多长的咬刃呈一条直线的角度。
　　然后她就提着这完全变成了8米长巨剑的变异镰，主动冲向了斯巴达克斯。
　　斯巴达克斯也冲向了她……
　　锵锵锵锵锵锵锵噗噗噗噗噗噗！
　　空中暴起了让人听着就会感觉难受的一连串金属摩擦声以及血肉割裂声。
　　这一瞬间在空中的交错，可以说是叶慧占优的，因为她完全避开了斯巴达克斯那电光闪耀的拳头。
　　并且还在错身而过的同时，双手反握着变成8米长剑的变异镰，让这附带着斩铁的一刀，残暴地从斯巴达克斯身上锯过。
　　“吼！”
　　斯巴达克斯哀鸣一声，和叶慧错身而过后，身体失去控制，一下子斜撞到了地面上。
　　这时候再看它，便能看到它整个左手上臂几乎都要被切断了，其后的身体侧面上，也有着一道深可见骨的长长伤口。
　　从它的伤口里面，能看到它体内和掌心处一样发着粉紫色光芒的血肉组织。
　　当然，斯巴达克斯变得这么惨，叶慧也不是毫无损伤。
　　此时她神机的咬刃部位上，有好多根齿刃都在刚才被硬生生崩断了。
　　想想刚才一瞬间那密集的金属爆鸣声，就该知道它经历了怎样高烈度的碰撞。
　　叶慧瞄了一眼被崩断了不少齿刃的咬刃，有点皱眉。
　　咬刃部位上，这些长长的齿刃看起来是很狰狞很可怕，但却有点华而不实。
　　如果是虐菜割草还好，可一旦碰到刚才那种程度的切割，就有点扛不住了。
　　要是能短一些，变成锯子那样就好了……
　　心里这些想法一瞬间闪过，动作上叶慧却丝毫不慢。
　　趁它病要它命。
　　趁着斯巴达克斯刚受重伤，还在地面扑腾没起身。
　　她双手于身侧握着8米长剑形态的神机，金色的神谕能量在剑尖如同钻头一般飞速旋转聚集。
　　接着她小腿上重靴一般的飞行装置上，所有的推动口一下子全部展开，并且最大功率全力喷射。
　　巨大的推动力，将空中的叶慧以炮弹般的速度推向了远处地面上的斯巴达克斯――
　　“我的钻头，可是能突破天际的啊啊啊啊！”
　　8米的长剑，如同一把从天而降的神罚之枪，破开大气，轰然一声将斯巴达克斯连同其身下的地面爆碎穿透！
　　“吼呜――！”
　　斯巴达克斯长鸣一声，接着身体一软，趴在地面失去了动静。
　　成功了……吗？
　　远处的尔安和薇妮震撼的看着这一幕，这狂野的战斗，这8米长的巨剑，顿时就给了他们一种好像变异镰强无敌的错觉。
　　啊，回去我也要换成变异镰！
　　而这边，踩在斯巴达克斯背上的叶慧，收起神机咬刃形态的同时，有些费力地将神机拔出来。
　　接着，她刚想报告战果，印南支部操控员焦急的声音就从她耳麦中响起，
　　“blood的副队长，小心！它还没死！侦测到的斯巴达克斯感应波还没消失！”
　　听到这话，叶慧立即低头看向脚下的斯巴达克斯，然后便从它背上的巨大贯穿伤口里，看到了它胸膛中正在快速成形的荒神核心！
　　她突然想起了资料库上记载的有关汉尼拔的情报。
　　据说这种荒神在极东地区首次面世时，即使是被破坏或摘取了核心，也依然不会死。
　　后来才发现原来是这种荒神的体内有个专门的细胞群，会在核心出问题时，快速产生一个替代核心，才造成了好像杀不死的假象。
　　极东支部紧急开发出专门抑制它重新产生核心的抗体之后，才得以完全杀死它。
　　可是叶慧记得自己来这里之前，已经给神机注入了对汉尼拔各种类通用的抗体……难不成因为这是进化过的感应种，所以抗体失效了？
　　心中闪过这些东西，她手上却是不慢。
　　神机直接切换到捕食形态，然后把黑色的捕食口探入斯巴达克斯背上的伤口里，一口将那马上就要完全成型的核心吞了下去。
　　活的都被我打半死了，现在还想爬起来咬我不成？今天我就蹲在这里，你生产几个核心我就吃掉几个，我看你能变出多少个核心来。
　　于是叶慧就在作战频道中说道：“不用担心，区区一个死扑街，翻不了天。”

###52.叶慧：这是正常操作……唔唔唔唔！###
('　　踩在斯巴达克斯身上的叶慧，看着它胸膛里不断生成却又不断被神机吃掉的核心，突然冒出一个想法：
　　如果让神机把斯巴达克斯整个吃掉会发生什么呢？
　　这么一想，顿时她心里就充满了好奇，然后蠢蠢欲动起来。
　　虽然有作死的嫌疑，但是这种未知的感觉真的很吸引人啊！
　　以往神机吃的都是荒神被收割素材后的废渣，并且也都不是什么很稀有很强的荒神。
　　而眼下这头斯巴达克斯，不说战斗力，光凭它本身的素质，就非常强。
　　用卡牌游戏的说法，就是SSR那样的级别！
　　然后叶慧想到就做，用神机捕食口一口咬在斯巴达克斯的左臂伤口上。
　　就这样，只要斯巴达克斯的核心还没长出来，叶慧就用神机去吃它躯干之外的身体，等它的核心生成好了，就吃掉核心……
　　至于为什么不先吃它的躯干？
　　万一不小心吃掉了它专门用来产生替代核心的细胞群，把它彻底弄死了怎么办？
　　活着的营养才更丰富啊！
　　“那个……blood的副队长，你在干什么？”
　　“如你所见，”叶慧正在用神机大口吞噬着斯巴达克斯，听到尔安的问题后，便转过头来，用冒着红光的黑色眼瞳看向他。
　　“我在吃它啊。”
　　“噫？！”
　　“只要消灭它生产核心的细胞群就行了吧？不用这样吃吧？”薇妮指着叶慧那正一口吞下斯巴达克斯左臂臂铠的神机。
　　“对汉尼拔复生用抗体失效了，而且这是新型的感应种，整个吃掉比较保险。”
　　说着，叶慧又用捕食口开始吃起了斯巴达克斯的右臂。
　　“可是，神机吃那么多会出问题的吧？”尔安还有点不放心。
　　“我的神机有点特别，不会出问题的。而且，你们有别的没后患办法吗？”随着神机越吃越多，叶慧瞳孔中的红光越来越明显。
　　“没有……”
　　“那个，你的眼睛怎么了？好像在发光诶……”薇妮语气有点犹豫。
　　“不用在意，我们blood的人是这样的，”叶慧随便找了个借口。
　　其实之前奈奈她们也对她说过这个问题，好像每次她用神机捕食后都会这样。
　　不过回去后进行检查也没检查出问题，并且她自己也没感觉到有什么不舒服的地方。
　　所以就懒得管了。
　　本来blood部队就是明显的试验小队，关于blood的P66偏食因子，以及血之力，都是第一次实际运用，还有着许多不明了的地方。
　　而就在这时，似乎是吃了太多产生了质变，叶慧感觉神机开始躁动起来。
　　然后，神机的核心部位暴起了一条黑色的神谕触手。
　　叶慧心里第一个反应就是：玩脱了！
　　于是她连忙把神机往脚下的斯巴达克斯身上一插，接着往后退了几步，做好了随时撤离的准备。
　　“喂！你的神机！”薇妮他们也看到了叶慧神机的变化，面色严峻地提着神机准备上前。
　　在叶慧退开后，她的神机又立刻从核心部位窜出无数黑色绷带一般的触手，将整个神机重重缠绕起来。
　　这异常的状况明眼人都知道出问题了。
　　不过叶慧却是一挥手阻止了想要过来的两人，“等一下。”
　　因为她没有从自己的神机上感觉到什么不好的东西。
　　至今为止她也讨伐过不少的荒神了，再加上血之力的功效，现在她已经能模糊感觉到荒神的情绪了。
　　所有的荒神都给她一种狂躁而充满暴食欲望的感觉。
　　而她的神机虽说也是荒神，但或许是因为血之力不断的侵染、又或者其他原因，
　　在她的感应中，一点也没有荒神那种狂躁暴食的气息，反而非常的温顺。
　　在最近的讨伐任务中，一旦荒神想要对她进攻时，她就能感觉到对方所有的神谕细胞都传来一股暴躁的进食欲望。
　　荒神对自己的恶意，她都能提前感应到，更何况是被她血之力日日浸染的神机。
　　若是神机想要对她不利，只要有任何一个神谕细胞想要侵蚀她，她都能第一时间察觉。
　　所以她超稳的！根本不担心翻车，现在神机的异常八成只是一下吃到太多高级素材，所以进化的过程稍微激烈了一些罢了。
　　“不用担心，我们blood的神机是这样的，”
　　所以叶慧又淡定的找了个借口将那边的两人糊弄过去了。
　　然后她就继续在两步之外，看着那被扁平触手包成一个茧的神机。
　　现在她的心情，大概就像是一名等待出货的卡牌游戏玩家，有种强烈的期待感。
　　这时，那包裹着神机的茧，有了新的动静。
　　来了！神机兽超进化战斗神机兽……
　　喵喵喵？？？
　　“危险！”不远处正观察着这边情况的薇妮两人，立刻往这边冲了过来。
　　正在心里玩梗的叶慧，满头雾水的看着突然缠上自己右手的扁平触手。
　　不过她马上反应了过来，妈耶翻车了！
　　于是她想也不想，血之力全力开启，注入到缠在右手上的触手里，想要用血之力强行控制着触手松开……
　　突然
　　呜呜呜呜……
　　一阵可怜的呜咽声从触手上传来，惊得她当场愣了一下，但回过神时却又瞬间消失，仿佛刚才听到的是错觉一般。
　　而就在叶慧愣住这一瞬，从神机上窜起了数条触手，迅速缠上了她的身体。
　　“快退下！”薇妮举着她的神机，狠狠斩向叶慧和神机之间的触手。
　　铛！！
　　但是一条泛着金属光泽、边缘如刀刃般的触手突然从黑色大茧中窜出，挡住她这一刀。
　　锵！
　　一旁尔安劈砍过来的枪刃也同样被另一条触手挡下。
　　不仅如此，用触手挡下了两人攻击的叶慧神机，针对两人的气息立刻变得狂躁起来，从本体上再次暴起几条刀锋触手，往两人斩去。
　　两人无奈，只好迅速退后，用神机挡下或抽、或刺过来的触手。
　　“这里是尔安！请求支援！blood的副队长神机暴走了！”
　　“薇妮，同上！”
　　而这时的叶慧在干什么呢？
　　叶慧在发呆。
　　不知道为什么，就算到了现在，她也没感觉自己的神机有任何恶意，反而不断给她一种亲近的感觉。
　　缠在自己身上的触手，没有任何束缚住她行动的意思，只是单纯的缠在她身上、然后化为液体一般渗入她的身体而已……
　　咦？
　　叶慧突然反应过来，渗入身体？你想干什么？没想到你这神机浓眉大眼好像很亲切，背地里却竟然干出这种事！
　　于是她驱动血之力，想让这些触手滚开。
　　但是从那边的神机上突然窜来更多的触手，瞬间将她整个人缠了起来。
　　“唔唔唔唔……”

###53.战斗爆衣可是常识###
('　　锵锵锵――铛！
　　这是尔安和金属触手搏斗时发出的声音，同时他扫了一眼那边整个人都被触手缠起来的叶慧，直接向印南支部发去报告，
　　“blood副队长的神机已经暴走，现在请求讨伐许可。”
　　“同上，”同样在和触手过招的薇妮也报告道。
　　“……麻烦了，”耳麦中传出一个成熟女性头痛的声音，
　　“之前不是还好好的嘛……啊~~这下得和弗莱娅扯皮了……准许讨伐！现在给我解决掉它！”
　　而这边的叶慧，看似好像要完蛋的样子，实际上她却发现自己的行动并没有受到太大的阻碍。
　　但这完全没用，根本没法弄开身上的触手，也无法离开神机两步之外。
　　试着用血之力驱赶开触手，然而却只驱逐掉几根而已，剩下的无数触手依然缠得她像是穿上了一身紧身皮衣一般。
　　现在她才感觉到自己的弱小。
　　如果是朱利乌斯就绝对不会陷入这种窘境吧？如果自己的血之力再强一些的话，就能驱散掉这些触手吧？
　　连同脑袋在内都被触手包住，什么也看不见的叶慧，依然不承认自己是因为作死才落到这种境地的。
　　就当她做好了赴死的心理准备之后，
　　过了好一会，神谕触手都没有对她加害分毫，除了呼吸不畅之外，她并没感觉身上有哪处难受。
　　从神机触手上传来的氛围，依然是对她亲切而温顺，没有一点恶意或进食欲望。
　　她可是清晰的记得，资料里记载，当噬神者被神谕细胞侵蚀捕食时，会伴随着强烈的痛感，就像她刚来弗莱娅进行适合试验时那样。
　　就当这边印南分部的人都以为叶慧要完蛋时，尔安和薇妮也艰难地一边与触手搏斗一边靠近时。
　　缠在叶慧身上的触手，突然如天女散花般散开，然后快速缩回了神机大茧里。
　　而接着，包裹着神机的神谕细胞之茧，也呼的一下蓬松散开，最后所有的触手统统都缩回了神机的核心部位。
　　正在和尔安两人过招的金属触手也不例外。
　　尔安和薇妮被这一下变故弄得突然愣住，叶慧也有点发愣。
　　这啥情况？
　　不过还是尔安最先反应过来，“喂！你没事吧？！”
　　“有什么不舒服的地方吗？”说着他迅速来到叶慧身边。
　　“怎么了？发生了什么情况？”作战频道中印南支部的成熟女性立刻追问。
　　“blood副队长的神机，突然停止了暴走，恢复了原样，看起来她似乎脱离了危险，”薇妮原封不动的将自己看到的状况汇报上去。
　　“什……”成熟女性被惊了一下，神机暴走还能自己停下来？
　　其实叶慧的神机并不是暴走，而是在进化，只不过这进化过程可能稍微激烈了一点，外人看来好像是在暴走一样。
　　“我没事，”这时的叶慧一手捂着胸，表情平静的回答了尔安。
　　就在刚才，她浑身的衣物都被神谕触手侵蚀得破破烂烂，上半身几乎都快走光了，脚上的单兵飞行装置更是被吃成了渣。
　　神机是没有伤害叶慧，但是不代表没伤害她身上穿着的东西啊！
　　“刚才那些也是你们blood的正常情况？”薇妮吐槽道。
　　“没错，”叶慧面不改色的顺着她的话就开始瞎扯，并且走过去把此时已经平息下来的神机拔了起来，
　　“我们blood的人是这样的。”
　　她可不想在外传出自己神机失控的消息，否则搞不好是要被总部调查的。
　　听说总部对于神机失控、以及噬神者荒神化这类事情，手段可是铁血得很。
　　而此时，被叶慧拿在手中的神机，外形又有了变化。
　　原先砍刀形状的变异镰刀身，如今已经变成了修长笔直的菱形。
　　接着叶慧展开了神机的咬刃形态。
　　然后就看到原本咬刃部位又长又乱的棘刺，如今都已大幅变短，变成了大致像是锯齿一样的形状和排列。
　　同时，黑色的咬刃主干，也宽厚了一倍，不复原本那纤细到总担心会被折断的样子。
　　除了这些外形上的变化，在功能上，神机也有了巨大的提升，那就是放电！
　　曾经吃掉乌尔瓦萨拉而出现的放电能力，微弱到只有用专门的设备才能检测出来的程度。
　　如今却能放出耀眼的雷电，其性状和斯巴达克斯的几乎一模一样。
　　还有一些肉眼见不到的变化，不用说，其中肯定有硬度提升这一点，瞧瞧斯巴达克斯这一身麟甲，以及那坚硬的臂铠。
　　吃掉这些之后，硬度怎么可能毫无提升。
　　“真好啊，还能吃荒神来强化神机，”
　　尔安看着叶慧在那里凭空挥舞着雷光闪耀的神机，一脸的羡慕，“我们这些一般神机使，还得自己收集材料来做……”
　　“刚才那个好像神机暴走一样的情况，你的神机到底发生了什么？”薇妮皱着眉追问。
　　“事关blood的机密，无可奉告，”叶慧拒绝回答。
　　“机密吗……”薇妮直直地盯着她，“最好是吧……”
　　“嘛！薇妮，”尔安一掌拍在薇妮后背，将她拍了个踉跄，
　　“大家都有各自的难处，你就不要这么追根究底了……雷纳大哥就是因为你这斤斤计较的性格，才会拒绝你啊！”
　　“雷纳大哥只是说我现在年纪还小……”薇妮反驳了一句。
　　“哈哈又来了，明明心里很清楚却还是这么嘴硬，就是这样不可爱才会被拒……”
　　咔！
　　似乎是骨头折断的声音。
　　尔安顿时倒在地上哑口无言。
　　叶慧没管这边的两人，而是看着眼下正在冒出黑雾的斯巴达克斯尸体。
　　她记得自己没把它干掉啊……难道……
　　叶慧突然想起，刚才似乎还看到神机上伸出了不少触手，插进了下面的斯巴达克斯身体中。
　　然后她用神机往斯巴达克斯的伤口上敲了敲。
　　果然，被她这一敲，伤口处黯淡无光的血肉立马就碎掉了几块。
　　看来斯巴达克斯是被神机吸干了能量而死亡的。
　　之后，本着不浪费原则，叶慧将斯巴达克斯的残骸也用神机吃掉了。
　　然后她光着脚丫来到正殴打尔安的薇妮面前，“既然任务完成，我也该回去了。”
　　说着不等两人回答，她便将通讯连接到还在天上待命的运输机，“……blood叶慧，已完成任务，现在请求回归。”
　　还好的是全息眼镜和耳麦刚才没被吃掉，虽然投影的内容出现了一些雪花般的杂讯，不过好歹还能用。
　　哪像单兵飞行装置，已经被啃成渣了。
　　否则她刚才就能cos奥特曼，打完小怪兽就飞走。
　　没多久，运输机就直直降落了下来。
　　“一路顺风~”
　　“再见。”
　　尔安和薇妮两人在地上挥着手目送着运输机升空。
　　“诶？……支援的就她一个人？”这时尔安才终于反应过来，“blood的人都这么强吗？一个人就能干掉大型种……”
　　旁边的薇妮没好气的踹了他一脚，
　　“你没听到她自己说的吗？她是blood的副队长，能当副队长的，怎么说都不会弱吧？”
　　“但是她不是才跟我们差不多年纪吗……”
　　先不管地上这两人的议论。
　　“……辛苦了，叶慧副队长，”运输机上，副驾驶员小哥客套了一句。
　　“可以把你的外套借我吗？”叶慧扯了扯自己破烂的blood制服衣角。
　　副驾驶员稍微楞了一下，不过看到叶慧身上破烂的衣服后，马上反应过来，
　　“喔、哦！没问题！”于是连忙脱下自己的军服外套，递给了她。
　　“谢谢，”叶慧道了声谢后，就来到后面的座位坐下，开始日常的战后总结。
　　虽然刚才她确实是虐杀了那头斯巴达克斯，但她自己也清楚，这完全是多方面因素叠加而成的优势。
　　首先她是穿着单兵飞行装置，飞在空中与斯巴达克斯交战的。
　　空兵的优势真的很大，不仅进攻方位的选择变得比地面多出许多，机动性也远远高于陆战。
　　再加上变异镰一旦展开咬刃形态，飞在空中远比地面更能发挥出那夸张的长度优势。
　　其次，斯巴达克斯明显是更擅长陆战肉搏的荒神。
　　瞧它那一身金光闪闪的麟甲、厚重坚硬的臂铠、铁鞭一样的粗又长――尾巴，还有那猛烈的雷电放射……
　　在地面和它肉搏，怕不是要被捶成傻子。
　　而且最后被激怒的斯巴达克斯，失了智的主动进入了明显不利于它的空战。
　　一看它那浑身能量爆裂才能飞起来的样子，就知道飞行对它来说并不是能随便动用的能力。
　　战场的选择，以及战斗方式的不同，会大大影响战斗结果……
　　叶慧将这点牢牢记在心里。
　　然后她转念又想到了被神机吃掉的单兵飞行装置，瞬间头大起来。
　　单兵飞行装置这种科技感爆棚的玩意，造价可不便宜！
　　被自己的神机毁了，这到底算不算战损？

###54.间幕###
('　　叶慧回到弗莱娅报告了这次的行程详细后，古连对于她损毁了一套单兵飞行装置这事大发雷霆。
　　结果就是这趟任务丰厚的酬金都被削没了，还欠下了不少罚款，要用今后的任务报酬来偿还。
　　不过叶慧却是挺开心的，至少没有更重的处罚。
　　主要还是听闻消息后来到局长室的瑞秋，替叶慧求情了。
　　报告完毕之后，叶慧立刻就被瑞秋喊去身体检查了。
　　瑞秋对于叶慧此行的经历非常感兴趣――据印南那边的人员的描述，明明神谕触手都缠到叶慧身上了，却不知为何没有捕食她。
　　这异常的状况令瑞秋非常的好奇。
　　叶慧也没有抗拒，毕竟事关人身安全，可不能含糊。
　　噬神者这种存在，就是通过将神谕细胞植入自己身体来成就的。
　　身体内有着这种饕餮一般的细胞在流动，想想就该知道有多危险，一个搞不好就容易出人命。
　　……
　　又是上次医疗检查的那个房间，叶慧躺在手术台上，几个机械臂围上来对着她的身体扫来扫去，还时不时抽一点血什么的。
　　不远处的神机也同样在接受着设备的检查。
　　而研究室这边，瑞秋宁静的看着屏幕上的内容。
　　半晌，嘴里发出了叹息，
　　“……啊~”
　　“……这份……孺慕之情……真是美丽~”
　　“若不是已经有了朱利乌斯，说不定……你也有潜质呢……呵呵……”
　　――――――
　　没多久身体检查就结束了，叶慧得知的检查结果，只是体内神谕细胞含量比原先提升了不少。
　　虽然这含量已经严重超标了，不过瑞秋说因为血之力的缘故，并不会对她的身体造成恶劣影响。
　　反而接下来几天她身体素质的飞升却是能直观预见到。
　　除此之外，神机的变化，除了叶慧所知的那些外，诸如硬度、活性等各方面参数也有了大幅度的提升。
　　目前看来，光是硬度这一点，就超越了绝大部分荒神的防御层。
　　并且，之前一直不明了的，神机突破限制发生适应性进化的原因，也从瑞秋这里得到解答。
　　据她所说，这是因为叶慧血之力的【唤起】能力，将神机被抑制住的进化本能强行唤醒，才导致神机发生了进化。
　　而又或许是受到血之力的影响，神机将会朝着叶慧潜意识中理想的姿态进化。
　　“……就让它多吃点吧，或许会给你带来想不到的惊喜哦~”
　　瑞秋用这句话结束了这次的医疗检查。
　　――――――
　　第二天。
　　“瑞秋，事到如今你也该告诉我，你来极东的真正目的了吧？”莉亚关上门后，神色轻柔地对瑞秋问道。
　　而瑞秋则是看着电脑的屏幕，头也不回，“就和向古连局长报告的一样，是为了神机兵与blood的运用呀，姐姐。”
　　虽然心底里觉得这是谎言，但莉亚却没再追究，“如果是这样的话就好……”
　　“神机兵是我们的夙愿，无论如何，神机兵都要获得认可。”
　　“你说得没错，姐姐……哎呀？你看，极东支部到了呢，姐姐。”
　　随着瑞秋的这句话，巨大的移动要塞弗莱娅，正式到达了目的地――极东支部。
　　――――――
　　从上空看下去，极东支部的据点都市，其形状布局就像自行车的轮子一样.
　　中间是方正的芬里尔中央设施大楼，八条粗大的运输管道，如辐条一般，将中央设施大楼和外围防卫壁连接起来。
　　最后，在中央大楼与外壁之间的区域，是一般民众所在的外部居住区。
　　不仅是极东支部，所有芬里尔的支部，大致上都是这样的布局。
　　叶慧曾经学习成长的华中支部，也是这样的。
　　所以进入到极东支部的她，一点都没有对这里的景色感到新奇。
　　――――――
　　“欢迎各位来到极东支部，我是这里的分部长，培拉?Y。”
　　不大的办公桌后，一名上了年纪的天然卷中短发男子，笑眯眯的对室内的blood成员们打招呼。
　　这名男子戴着半圆的金丝眼镜，身上外面披着神父一般的长袍，内里则是斑斓条纹的男士和服。
　　“blood队长，朱利乌斯?维斯康提，与全体队员前来报到，”排头的朱利乌斯，站得笔直的说道。
　　“听说埃米尔受到你们照顾，”Y笑眯眯地说道，“我正想着可以的话，能见面感谢你们呢。”
　　照顾……叶慧顿时感到无语。
　　埃米尔现在还浑身纱布的躺着呢！感谢我们把他照顾成重伤吗？
　　这时罗密欧大大咧咧地插嘴，“是马尔杜克那件事吧！把它挡住的就是这家伙喔！”
　　说着他指向了叶慧。
　　马尔杜克，就是之前把埃米尔打成浑身多处粉碎性骨折、把叶慧打成左臂脱臼的那头白色巨狼一样的感应种。
　　事后芬里尔给它取的名称，就是马尔杜克。
　　听到了罗密欧的话，Y非常给面子的露出惊讶之色，“原来如此，就是你从那头感应种手里救下了埃米尔啊，真是感谢。”
　　“不用谢，分内之事，”叶慧客气了一句。
　　“那么，我就来说明现在极东支部的现状吧，”Y将寒暄转入了正题，
　　“现在极东支部有两个重大的问题，”
　　“一个是黑蛛病这种因淋到赤雨而感染上的不明病症。”
　　“而另一个……”
　　“是感应种吧，”朱利乌斯接道。
　　“没错，”Y点点头，“就是被称作接触禁忌种的新种荒神――感应种。”
　　“如同你们所知，感应种拥有特殊的能力，能利用偏食场，也就是强力的感应波来控制周遭的荒神，神机也是荒神的一种，自然不能例外……”
　　“导致我们极东支部现有的噬神者完全拿它们没有办法，但你们blood却能无视它们的影响……”
　　“……尤其是你，”说着，Y把视线投向叶慧，
　　“blood的副队长，我从瑞秋博士那里听说了，你可以帮助附近的其他噬神者解除感应种的控制，有这样的能力，真是令我信心大增呢。”
　　“所以，为了解决赤雨和感应种这两个问题，能请各位协助我们极东支部吗？”
　　“没有问题，”朱利乌斯回答，“我们的任务本身就是如此。”
　　“谢谢，”Y点头致谢，“我们也会毫无保留的协助各位，希望你们能把这里当做自己的家……”
　　“Y博士~！”一个穿着和爱丽莎同款制服马甲的红发青年，突然推门走了进来，
　　“欢迎会的时间，我已经向大家问过了……”
　　正说着的青年抬头发觉到室内众人的目光，愣了一下，“哎呀，你们该不会是blood的人吧？”
　　“没错，浩太，”Y代替叶慧他们答道，“他们就是blood。”
　　“失礼了，我是极东分部第一部队队长，藤木浩太，叫我浩太就行了，”
　　自称浩太的青年立正身姿，非常正式的对众人自我介绍，“今后请多关照！”
　　“我是blood队长，朱利乌斯?维斯康提，也请你多指教了。”
　　“现在浩太他们正在准备各位的欢迎会，在准备好之前，各位可以在极东支部里慢慢参观，”这时Y委婉的开始送客。
　　“诶，Y大叔！”奈奈毫无眼色的当即问道，“欢迎会有什么样的大餐呢？！”
　　“奈奈，突然就问这种问题，也太厚脸皮了吧！”罗密欧说了她一句。
　　“是很美味的料理，不会让各位失望的，”Y也不生气，依然是笑眯眯的回答。
　　“真的吗？！”奈奈惊喜道。
　　“太好了！”
　　咦罗密欧，刚才你不是还在说奈奈厚脸皮吗？
　　“那我们就先告辞了，”看不下去的叶慧，抓住两人的胳膊就拖着他们离开了部长室。
　　“喂！你突然干什么啊！”
　　“叶慧别拉我啦~我自己会走……”
　　“那么我们告辞了。”
　　“告辞，”朱利乌斯、雪儿和基尔也点头告辞。
　　之后，离开了部长室后下到了3楼的叶慧等人，在走廊里碰到了一个熟人。
　　“吾友们哟！来到极东后感觉如何？虽然比不上弗莱娅的优雅，但这里也别有一番风趣吧？”
　　埃米尔对叶慧等人非常有精神地打着招呼――是被纱布包得像个木乃伊一样躺在医护推车上打的招呼。

###55.间幕（2）###
('　　“你好，埃米尔，”朱利乌斯有礼貌的打着招呼。
　　奈奈则是吐槽，“诶~埃米尔，都成这样了你还是安静一点吧~”
　　“你在说什么呢！骑士怎会被这点伤痛打倒！”埃米尔语气激昂，举起拳头振振有词。
　　“嗦！给我安静点！”推车旁一个青灰色头发的少女，啪的一下拍在埃米尔缠着绷带的那条胳膊上。
　　痛得他发出一声惨叫。
　　接着，这名戴着贝雷帽的少女，礼貌的向叶慧等人自我介绍起来，
　　“blood的各位，初次见面，我是艾莉娜，全名艾莉娜?德尔?福格威德。和埃米尔一样，是极东支部第一部队的噬神者。”
　　“我是叶慧……”
　　然后叶慧这边众人简单自我介绍了一下。
　　“……土与油的气味，这绝不会令人不快，反而可以感受到人们努力求生的活力！”
　　正在艾莉娜和这边blood众人寒暄时，埃米尔富有感情的朗诵又再次响起了，
　　“而身处这之中，饮用一杯红茶，当所有气味混合在一起的时刻，更能感受到……啊啊！我守护这他们，也被他们所守护着！”
　　“喔！噬神者正是这样荣耀的工作！”罗密欧也激动起来。
　　没办法，他正是处于中二的年纪。
　　顿时，这两个中二就凑到了一起开始了他们的电波对话。
　　“埃米尔你吵死了！”艾莉娜转头吼了埃米尔一句。
　　“嗯？怎么了？我正在和**的通道探寻骑士道的真理啊……”埃米尔一脸不明所以的样子。
　　然后艾莉娜立刻就火大起来，“没看到我们这边正在说话吗！你能不能不要这么大声！”
　　不，现在最大声的就是你吧。叶慧在心里吐槽。
　　“没错！这位就是艾莉娜，”埃米尔没理她的话，反而向着这边的众人介绍起她来，
　　“是我的盟友，艾瑞克?德尔?福格威德的妹妹，换句话说，将她当成我埃米尔?冯?史特拉斯堡的妹妹也无妨！”
　　“谁是你妹妹啦！w(?皿?)w”
　　穷胸极恶……
　　叶慧想起上辈子听说过的一个流言：胸部小的女性脾气普遍都比较暴躁。
　　虽然不知道是不是真的，不过眼前的艾莉娜倒是这样的。
　　“啊啊，找到了找到了，艾莉娜，有任务……”正往这边打招呼的浩太立刻哑口，
　　“呃，又吵起来了……”
　　“真是抱歉，”浩太摸着后脑勺对blood众人道歉，
　　“他们是艾莉娜和埃米尔，是我第一部队的队员。虽然天赋都不错，但就像你们看到的，有点……”
　　艾莉娜立刻反驳，“等一下，请不要把我跟这家伙相提并论啦！”
　　“唔，如果有需要我改进的地方，请明说好吗？”躺在推车上的埃米尔转过头来看着浩太。
　　“我觉得你全身都需要改进，最好改成神机兵，”叶慧忍不住吐了个槽。
　　“呜啊！”
　　“叶慧好犀利的吐槽~！”奈奈对叶慧的吐槽进行了吐槽。
　　“叶慧，再怎么说这样讲实在有点……”雪儿语气有点犹豫。
　　“喔！改成神机兵，听起来有点帅气呢！”
　　“呜啊！”埃米尔号再次被击沉。
　　“浩太队长！为什么你也胡闹起来了！”艾莉娜火冒三丈。
　　“但是把身体改造成机械什么的，听起来不觉得非常帅气吗！”浩太理直气壮地反驳。
　　“哪里帅气啦！w(?皿?)w”
　　“喔！你这么一说还真感觉挺酷的！”罗密欧兴奋起来。
　　叶慧用死鱼眼看着这几个逗比。
　　原本她以为blood里一群问题儿童就算糟糕了，没想到极东支部的还更糟糕。
　　Blood的精英部队之称是比**出来的吗？
　　――――――
　　极东支部接待区走廊。
　　“喔！基尔你看到了吗？！”罗密十分亢奋，“极东这里好多美女啊！”
　　“哦，是吗，”基尔露出冷漠之色。
　　“可是，设备怎么有点破旧？摆明了就是最前线这种感觉耶~”罗密欧有点皱眉，“我还是在弗莱娅那边睡觉好了。”
　　“弗莱娅太富丽堂皇了，一般的都是这样的，”基尔说了一句。
　　“一般？那种话我可不能当做没听到唷~”这时路过的一名穿着修身小西服、带着半框眼镜的及肩短发女青年，突然插进了基尔两人的对话中，
　　“如果把这里叫作一般，那外头的世界又是什么呢？把惧怕荒神的人们丢着不管也叫一般吗？”
　　这名俏丽的女性语气含刺，凑近了基尔，歪着头盯住他的眼睛说着。
　　基尔不爽地问：“你谁啊？”
　　“我叫高峰皋月，是名自由记者，”自称高峰皋月的女性，环视了叶慧等人一眼，“你们是弗莱娅的人？”
　　顺便一提，朱利乌斯不在这里，关于一些人事对接方面的杂物还要他处理。而雪儿也说是要探查地形跑掉了。
　　“如果让你感到不快，我道歉，但我跟记者这种人没什么好说的。罗密欧，接下来就交给你了。”
　　言毕，基尔一手扯着帽檐转身就走。
　　“咦？喂！等一下！”罗密欧伸手挽留，但是基尔头也不回。
　　于是他只好回过身来对皋月抱歉道，“对不起，我的队友脾气有点怪。”
　　“啊啦~你意外的很耿直嘛，”皋月惊讶道。
　　嗯？
　　叶慧这时听到身后传来轻轻的脚步声，于是转头一看，看到了曾经在弗莱娅有过一面之缘的韦原优乃。
　　同时罗密欧也看到了穿着白色连衣裙的韦原优乃，惊得他嘴里发出了不明意义的“啊啊”声。
　　“咦，皋月？你不是先走了吗？”优乃似乎和皋月很熟的样子。
　　然后她注意到了在一旁划水的叶慧，“诶？记得你是……在拜访弗莱娅那时候的……”
　　叶慧知道，这肯定又是自己的血之力在刷好感度了，“你好，我是……”
　　“你好！初次见面！我、我叫罗密欧！”
　　叶慧的自我介绍还没说完，就被罗密欧大声打断了。
　　只见他神情激动地凑到优乃面前，捧起了她的一只手，“你是韦原优乃小姐吧！哎呀~我是你的超级粉丝，那个……”
　　咔！
　　被叶慧一把抓在头盖骨上的罗密欧顿时哑口无言，痛得松开了优乃的手。
　　打断她的话就算了，更重要的是还像痴汉一样对偶像动手动脚，实在太丢人了。
　　“不好意思，我的队员情绪有点激动了，重新自我介绍一下，我是blood的副队长，名字叫叶慧，”
　　说着，她一把将罗密欧“咚”的一下甩到一边的墙上。
　　她感觉自己最近越来越暴躁了，当然主要还是混熟了，这种小小的打闹倒是很正常。
　　一旁的奈奈“唔啊啊~~”的跑到晕乎乎的罗密欧身旁，“罗密欧前辈”“罗密欧前辈”地摇着他。
　　“那，那个，叶慧小姐，罗密欧先生没事吗？”优乃满头冷汗的指着那边的罗密欧。
　　“不用担心，对于噬神者来说，这种程度的打击根本不算什么，”叶慧面不改色。
　　“哦、喔，”优乃勉为其难的接受了这个答案。
　　“优乃，你认识这些人？”皋月来到优乃身边。
　　“不是的，”优乃摇摇头，“只是在弗莱娅擦身而过时，因为和我差不多年纪才注意到……”
　　然后她一副想起来什么的样子，“啊，不好意思，还没跟你们介绍过我自己吧。”
　　“我是韦原优乃。”
　　“我知道！”那边本来还晕乎乎的罗密欧立刻举起手来，“我一直都知道你呢！哎呀，我真的好喜欢你的歌……”
　　说着，又想走过来，不过被奈奈扯住了衣服，“罗密欧前辈，你再过去做什么失礼的举动又要被叶慧揍哦~”
　　这时优乃有点开心地笑了几声，“你们的关系真好呢~~不过像这样和同龄人交谈……倒是好久没有过了。”
　　“也是啦，最近都只跟拘谨死板的叔叔阿姨谈话而已嘛……”皋月认同地点点头，“啊，忘了浩太还在等我呢，优乃，我等一会儿再来叫你吧。”
　　说着，她挥了挥手就转身离开。
　　当走到叶慧身旁时，又小声地对她说：
　　“可以的话，请各位跟优乃成为朋友吧，那孩子几乎没有同龄的朋友，再这样下去我有点担心……”
　　叶慧倒是不介意，于是点点头。
　　“顺便也请帮忙制止一下那个叫做罗密欧的孩子喔~”
　　被她这么一说，叶慧才注意到那边的罗密欧又凑到优乃面前，开始很激动地说着什么，而优乃则是面色犯难地应付着他。

###56.血之枪弹###
('　　欢迎会很快就准备好了。
　　举办地点是极东支部的休息室。
　　这个休息室的作用，大致就跟弗莱娅的庭园类似，都是给员工们放松休息的地方。
　　休息室的地形，俯瞰下去的话，大致上是呈梭子形的。
　　整体上是西式古典奢华的装修风格。
　　休息室大厅中央，是长长的圆形吧台；右边的角落里有着一台钢琴，相对的左边墙角处，则是一个小型的书架。
　　而在入口对面的墙壁上，却是开着宽大的落地窗，透过落地窗便能看到外面的外部居住区。
　　同时，休息室内还放着舒缓的音乐。
　　“说是激战地区，不过看这样子也不像嘛，”基尔对休息室内的布置发表着感想。
　　“极东支部的卫生福利看起来还挺充裕的……”探查地形结束的雪儿也来到了休息室。
　　突然，休息室内的音乐停了下来。
　　“啊~啊~测试，测试……”浩太在低矮的台阶上，对话筒进行试音，“好，OK~！”
　　“好的，请大家看这边~！”
　　正在和优乃闲聊的叶慧，听到浩太的这话，便将视线看向他那边。
　　Y、blood全员、优乃、皋月、极东支部一大群见过和没见过的噬神者们，也统统闭上了嘴，把视线投向了台上的浩太。
　　“首先是blood的各位！再次欢迎各位来到极东支部！身为今后将一同奋战的伙伴，现在就请朱利乌斯先生为我们说几句致词的话吧！”
　　说着，浩太示意那边的朱利乌斯上台讲话。
　　朱利乌斯环视了身边的叶慧她们一眼后，便有点无奈地走上台接过了话筒，
　　“如同方才介绍，我是隶属极致化技术开发局的blood队长，朱利乌斯?维斯康提。今后我们会尽全力完成任务，不让一直以来守护者极东分部的前辈们蒙羞。”
　　“还请大家务必给予指导与鞭策。”
　　台上朱利乌斯非常有范的讲完，下边的艾莉娜就发出了感叹，“好有队长的架势喔……真希望浩太前辈也可以学习一下呢~”
　　朱利乌斯身旁的浩太顿时炸毛，“艾莉娜，你很吵耶！”
　　“好的~朱利乌斯先生，非常感谢您！”说着浩太从朱利乌斯手中抢过话筒。
　　被抢了话筒的朱利乌斯睁着死鱼眼下台了。
　　“接下来~！请我们的优乃小姐也说几句话！”浩太指向了叶慧身旁的优乃。
　　“咦？”
　　“啊、那个……不好意思，我不太习惯像这样致词，”优乃来到台上，有点难为情，“所以要是可以的话……为了感谢这场欢迎会……”
　　“好！就等你这句话了~！”浩太又抢过话筒，“专门的麦克风已经准备好了！那么现在就请优乃小姐为我们演奏一曲！”
　　叶慧差点忘了，优乃其实是一名挺有名的歌星。
　　这样的派对唱歌可是必备节目。
　　“……各位观众，久等了！极东的歌姬！韦原优乃小姐的个人演唱会！让我们盛大地欢迎~！”浩太十分亢奋。
　　“那个，叶慧，不是给我们的欢迎会吗？”奈奈小声的对叶慧问道。
　　旁边瞪着死鱼眼的朱利乌斯说了她一句，“不要吵，奈奈，主办方说是什么就是什么。”
　　很快演奏就开始了。
　　优乃坐在钢琴前，敲响了音符。
　　一段轻柔的前奏过后，歌声响起……
　　“侧耳倾听~”
　　“黑暗的彼岸~”
　　“远远地回响着，小鸟的歌唱~”
　　“这是在通知，暴风雨已经停息的咏叹调……”
　　这首歌就是《光的咏叹调》。
　　一首优美、又充满光明希望的歌。
　　即使是叶慧这种从不关心什么歌星的人，也对这首歌早有耳闻。
　　一曲落罢，休息室内顿时响起热烈的掌声。
　　虽然欢迎会这种派对更适合节奏动感的歌曲，不过能听到优乃这高水平的现场弹唱，也没人在意这种无关紧要的细节了。
　　接下来的活动内容，大致上就是吃吃喝喝打打闹闹。
　　其中奈奈喊着“啊啊~啊啊啊~这这里是人类的理想乡吗~~”，然后风卷残云一般胡吃海喝。
　　不过最让叶慧吃惊的是，这个派对的主厨，竟然是一个叫做千仓睦未的小女孩！
　　叶慧本来还不信，不过睦未气鼓鼓地在吧台后现场小露一手后，她不得不接受了这个9岁萝莉就是主厨的设定。
　　然后对于睦未询问的“味道怎么样？”
　　因为叶慧并不是沉迷于美食之道的吃货，所以只感觉非常好吃，别的感想就没了。
　　不过看奈奈那一副吃得快要高潮的样子，应该是极品的美味吧？
　　――――――
　　“叶慧！我之前跟你提过的，有关枪弹举动异常的事有进展了！”
　　一天之后，雪儿找到了叶慧，“Y博士给我介绍了叫做六花的工程师，我在请她帮我用各种方法调查原因后……发现了非常惊人的结果！”
　　雪儿说的枪弹举动异常，就是之前喊叶慧陪她一起去试验她自己设计的枪弹时，多次发现枪弹与理论上的设定发生了明显的偏差，但又找不出原因头绪。
　　“什么惊人的结果？”
　　雪儿脸一红，偏过头躲开了与叶慧灰色瞳孔的对视，
　　“该说……那个……嗯……我……说明起来会比较麻烦……或许会耽误你一点时间……”雪儿盯着脚边似乎长了花的地面，吞吞吐吐的说道。
　　“没关系，”叶慧也对那什么结果有些好奇，再加上现在也并没有要务在身。
　　“太好了！”雪儿小声欢呼，不过马上又反应了过来，结巴起来，“……啊、啊，不不对……那个……我们去休息室说吧……”
　　叶慧有点奇怪的看着她，不过还是点了点头。
　　――――――
　　休息室内，叶慧和雪儿坐在落地窗前的座位上。
　　“……根据六花小姐的分析，是枪弹的神谕细胞结合方式发生了突变，然后突变导致细胞彼此固定住，而不能将枪弹再用于其他类型的枪身，不过实际上来说这反而进化了……”
　　雪儿侃侃而谈，
　　“就结果来说，似乎变成了在原本的功效之外，还附加了额外功效的枪弹，在仅止于单纯推论的前提下，六花小姐认为可能是因blood之间的血之力造成感应波互相作用……”
　　“停，”叶慧制止了她的长篇大论，“你直接说结论吧。”
　　“……啊，不好意思，我不是故意要说得那么复杂的……”雪儿顿时焉了下去。
　　“没关系，我不是责怪你的意思，直接说结论吧，”
　　自从之前一次意外后，叶慧发现只要摸摸雪儿的头，雪儿就会莫名其妙开心起来。
　　所以叶慧直接摸了摸她的脑袋。
　　“……是，”被摸头的雪儿眯着眼，脸上露出开心之色，
　　“结论是，就像以血之力施展出血之技艺一般，也能将血之力用于枪弹之上，让枪弹具备额外的特殊功效。”
　　“……Y博士是这么说的……接着……那个……”
　　“他还调侃我说……这大概是因为雪儿的心意过于强烈的关系……”说着，雪儿脸红成番茄一样。
　　“这么说的话，雪儿你完成了一个大发明啊，”叶慧倒是听懂了。
　　也就是说，雪儿无意间发现了血之力的另一种运用方式。
　　除了血之力本质的能力、以及朱利乌斯发明的血之技艺之外，雪儿发现了血之力运用在枪弹上的可能性！
　　这也就代表着，叶慧的神机不用再因为枪弹的低性价比而弃之不用了。
　　“真了不起，”叶慧摸着雪儿的头夸了她一句。
　　“不……没、没什么……”雪儿低着头，声音像蚊子一样小，“那个，我想进行血之力枪弹的运用试验，如果你方便的话，能不能跟我一起……”

###57.雷属蚩尤讨伐任务###
('　　之后叶慧便见识到了雪儿的血之枪弹。
　　一发子弹便连续穿透了三头荒神。
　　虽然都是小型种，不过这也非常强了。
　　并且完成这一枪的耗能，和普通的狙击枪并没有多少差别。
　　要知道普通的狙击枪弹一发能打穿一头小型种就不错了。
　　“我觉得如果详细解析血弹的结构原理，可以拥有更大的战术应用价值，”雪儿摸着手上的神机，
　　“目前血弹只有我的狙击枪能用，不过回去之后，我会立刻和六花小姐一起，试着做出叶慧你也能用的血弹！”
　　“我也来帮忙吧，对于血之力我还是有点心得的，”叶慧直接开口表示自己也想参与进血弹的研究中。
　　先前因为枪弹的效率实在比不上血技，所以她才置之不理，而现在看到了血弹这媲美血技的可能性后，立刻就提起了兴趣。
　　她并不喜欢挥舞着不明所以的力量，对于自身实力的组成部分，她从来都是非常主动的去探寻其原理。
　　而这边的雪儿听到叶慧的话，楞了一下。
　　“怎么了？不行吗？”叶慧问道。
　　“不、不是，倒不如说你能一起来我实在太高兴了！……”
　　――――
　　之后两人便直接回到了极东支部。
　　然后叶慧也见到雪儿所说的六花小姐。
　　六花全名楠六花，虽然看起来是个21岁的可爱女孩子，不过已经成为了极东支部整备室的副组长。
　　身上穿着绿色的吊带裤和灰色的小背心，灰色的头发在脑后扎起短短的马尾。
　　目前blood等人在极东支部的神机整备，都是由六花负责的。
　　之后，叶慧用她那还算及格的神机技术知识，以及对血之力的一些理解，和雪儿以及六花，开始了一系列关于血弹的研究。
　　期间，六花向叶慧请教了一些关于她血之力的问题。
　　对于这种和感应种非常类似的能力，六花非常感兴趣。
　　就这样连续六天，叶慧在任务之余，就会抽空参与到血弹的研讨中。
　　然后在三人的思想碰撞过程中，叶慧对于神机相关技术的理解也在不断加深。
　　同时，blood的名声也扩散开来，而其中，除了朱利乌斯之外，最有名的当属叶慧了。
　　在多次与极东支部的协同作战中，因其狂暴的战斗风格、非常具有特色的巨大变异镰、以及高强的战力，叶慧成为了朱利乌斯之外，blood的另一面招牌。
　　对此，罗密欧表示自己当初怎么就不选个更加帅气风骚的武器来练呢，像基尔那样的蓄力矛他就觉得不错。
　　“完成了！血之枪弹！”六花向叶慧两人举起了手中的枪弹组件。
　　接着她露出遗憾之色，“不过限于技术问题，目前的血弹只有具备血之力的人才能使用。”
　　叶慧松了一口气，这几天研究血弹，经常在熬夜，现在终于弄好了，晚上总算可以好好休息下了。
　　“谢谢你，六花小姐！”雪儿郑重地向六花鞠躬道谢。
　　“不用这样啦~”六花有点不好意思地摆摆手，“其实这就是我们整备组的工作内容，而且也算是满足了我的兴趣，双赢双赢~”
　　“……你们等一下，”说完，六花便进了旁边的房间里，没一会就提着两个小手提箱出来了。
　　“给，这个是雪儿你的，这个是慧桑你的，”六花将两个手提箱分别塞到叶慧和雪儿手里。
　　“现在时间匆忙，所以只做了这些比较基础的型号，功能更强大的高级型号，之后我会抽空帮你们做出来的！”
　　“谢谢，”叶慧真心道了句谢。
　　“打开看看吧，虽然都是些基础型号，不过作为枪弹来说应该算是非常强大了。”
　　于是叶慧打开了自己的手提箱，便看到里面排列着十几个圆柱体形的枪弹，并且每个枪弹下面都贴着六花手写的标签。
　　这些枪弹分别是：定向爆破弹-火、定向爆破弹-雷、定向爆破弹-冰、定向爆破弹-神、螺旋穿甲弹-火、螺旋穿甲弹-冰、螺旋穿甲弹-雷、螺旋穿甲弹-神、引爆弹-火、引爆弹-冰……
　　数量有十二个，不过大类上就只有三种：定向爆破弹、螺旋穿甲弹、引爆弹。
　　多说无益，叶慧和雪儿很快就来到大厅，找到前台名为竹田云雀的操控员，申请了一个讨伐雷属蚩尤并收集其素材的自由任务，然后便出发了。
　　顺便一提，枪弹组件在作战时并不用特地装在手提箱里携带。
　　神机枪身里就内置了枪弹的储藏格，最多可以放入十六个枪弹，需要的时候只要切换到特定的枪弹，便能射出相应的神谕弹。
　　半个小时后，两人乘坐直升机来到了侦测到雷属蚩尤的区域。
　　这里曾经是个都市，不过到现在，已经被破坏得只剩下一些不足人高的破旧砖瓦了。
　　“目标的大致方位已经标记在两位的地图上，”一个年轻妹子的声音从两人的耳麦中传出，这是极东支部的操控员之一，
　　“因为两位此任务区域距离支部较远，所以侦测装置探查到的情报或许会有一些偏差，所以请随时保持警惕。”
　　“了解了，”
　　说完，叶慧便向着地图上距离最近的那头雷属蚩尤出发，而雪儿也紧随其后。
　　雷属蚩尤，是蚩尤电磁特化的亚种。
　　在这里提一下荒神种类的分化原理。
　　一个新种荒神死去了，携带着它身体信息的神谕细胞消散而去，然后又在别处重新成长为一个个和它一模一样的新个体。
　　然后，这新种荒神便固化为一个稳定的种类。
　　此世大部分的荒神种群都是这么来的。
　　言归正传。
　　叶慧和雪儿很快便来到了标示着雷属蚩尤的地点，不过在这里两人并没有看到作为目标的雷属蚩尤。
　　想必这就是操控员说的情报偏差了。
　　若是一般的噬神者，这时候只能辛苦地人肉搜索了，但叶慧有雪儿。
　　雪儿血之力的【感知】能力，简直就是一个大范围的生体雷达。
　　很快，叶慧脑中便接收到雪儿实时传达过来的感应结果。
　　在两人左方的低空中，有一个中型种能级的荒神反应，正向她们快速接近！
　　叶慧连忙看向左边，便看到一头外形大致和蚩尤相同的红色荒神，正往两人这边滑翔。
　　雪儿连忙退后，将正面战场让给叶慧。
　　这是两人多次配合后制定的基本战术，正面交给叶慧，更擅长射击的雪儿则是从旁射击辅助。
　　“这偏差也太大了吧！为什么连目标的能量属性都能弄错！”
　　在作战频道中吐槽了情报误差的巨大之后，叶慧不等那边的回答，便和蚩尤交战了起来。
　　只见那头火属蚩尤，长长手臂上振袖般的金属板翼后喷射火光，推动着它如风驰电挚般冲过来。
　　同时在其一只手掌的掌心中，凝聚起半人大小的火球，借着滑翔冲刺的惯性，“呼”的一下拍向叶慧。
　　叶慧当即就展开了巨大的护盾。
　　“轰！”

###58.暗中观察###
('　　火球在盾面上爆炸，带来的巨大冲击力将叶慧生生击退了两米远。
　　地面上鞋底划出的沟痕异常明显。
　　而叶慧右后方的雪儿，这时已经将枪弹切换为“血弹-锁定穿甲-冰”。
　　这种枪弹的使用原理，是通过血之力的感应波，提前锁定荒神的特定部位。
　　接着只要枪口大致瞄准目标，子弹击发后便会自动微调弹道，准确打在目标先前被锁定的部位上。
　　这种兼具精准度和威力的枪弹非常适合运用于中距离的运动战中。
　　“砰！”“boom！”
　　子弹击发和集中目标的声音，几乎是同时响起。
　　明明是不善爆破的狙击弹，却因为与火属蚩尤胸前硬壳的碰撞，发出了爆破般的轰鸣声。
　　雪儿这一枪的结果，
　　便是火属蚩尤的胸口出现了一个前后通透的洞口，而她自己，则是被后座力震得后退半步。
　　这为雪儿而特制的穿甲弹，穿透能力强得吓人。
　　虽然也有火属蚩尤能量太过高热活跃而导致其身体硬度偏低的因素，但能一枪打穿它的胸膛，也能说明血弹的强大威力。
　　火属蚩尤的核心，依然和普通蚩尤一样，位于胸膛正中心内，所以被雪儿一枪打穿了胸口后，直接就当场暴毙了。
　　“真是的，雪儿你太快了，我都没得发挥，”叶慧责怪了雪儿一句，然后用神机吃掉了火属蚩尤的尸体。
　　反正不是任务目标，吃了也没关系。
　　“对、对不起，我没想那么多……”刚刚霸气一枪秒杀了火属蚩尤的雪儿，顿时就讷讷地道歉起来。
　　自从雪儿觉醒血之力后，因为其血之力的【感知】能力，她的枪法越来越有出神入化的趋势。
　　就算叶慧这个曾经在训练基地拿到过a级射击考核评价的人，也只能甘拜下风。
　　“关于这次情报的巨大误差，”这时操控员妹子的道歉也从作战频道中传来，“我会向侦察科反馈的，非常抱歉给两位造成困扰了。”
　　“没关系，”叶慧毫不介意的说道。
　　反正也不是什么棘手的敌人。
　　对一般的噬神者来说，全身神谕细胞以及能量高度活跃的火属蚩尤，或许是非常难对付的敌人。
　　但对叶慧来说真不算什么，火属蚩尤有它的高速和灵活身法，她就没有提高速度的血技了吗？
　　更何况这次还是和雪儿合力，对上单个的中型种简直就是殴打。
　　接着，两人便继续往下一个目标前进。
　　情报显示，这片区域有两头雷属蚩尤，不过第一头已经被证实是火属的了，现在还剩下一头，在两人右前方一公里外。
　　沿途碰到的一些小型荒神，被她们顺手给解决了，同时，叶慧也借此试验了一下她的血弹。
　　其中定向爆破弹，就是将神谕弹的爆破威力无损集中到一个方向的子弹。
　　众所周知，爆炸都是球形扩散的，一般的爆破弹也是如此。
　　但是作为血之枪弹的定向爆破弹，则是利用了血之力的神奇能力，以及一些技术手段，将神谕弹爆炸的冲击，没有耗损地集中在一个方向。
　　这样带来的结果，就是神谕弹耗能没有提升，但是对目标造成的伤害却天翻地覆。
　　举个例子，假如某个炸弹的爆炸冲击力是360度圆形扩散的，那么如果将这360度扩散的冲击力，无损集中到1度中，那么在这1度内的爆炸威力，将会提升多少？
　　详细的数值叶慧不知道，她只知道她这一枪过去，一头鬼面巨尾身上便出现了一个锥形的肉沫风暴。
　　威力实在太凶残了。
　　定向爆破弹之后，就是螺旋穿甲弹，原理大致和叶慧从天而降杀死斯巴达克斯的那招流星血技类似。
　　是由大量神谕能量压缩成的钻头形状子弹，急速旋转着穿透敌人。
　　攻坚能力极其强大。
　　和雪儿的锁定穿甲弹相比，区别大概就是一个是粗暴地打穿敌人，另一个则是精确的弱点贯穿。
　　最后的引爆弹，和前面两种枪弹又大有不同。
　　这种枪弹并不是靠本身的威力来造成伤害，其本身也没有多大威力。
　　而是直接将敌人被击中的身体部位化作炸弹来引爆。
　　很快一路试验着枪弹的两人便见到了作为目标的雷属蚩尤，这只雷属蚩尤正在捕杀着几只凶惧尖兵。
　　趁着它还没发现自己，叶慧远远地瞄准了它，射了一发火属性的引爆弹过去。
　　“钪”
　　红色的引爆弹一声脆响，在雷属蚩尤银白色的金属板翼上撞出一个浅浅的弹痕，然后附着在那，好像并没有造成什么伤害。
　　雷属蚩尤感觉有点莫名其妙，谁在给自己饶痒痒？
　　然而马上它就悠闲不起来了。
　　两秒钟不到，它板翼上的那枚引爆弹，便发出刺眼红光融化进它的板翼里。
　　接着融入了引爆弹的那片圆形区域，也亮起了橙红色的光芒，然后――
　　“轰！”
　　那块区域轰然一下凭空爆炸，将雷属蚩尤宽大的板翼，硬生生炸出了一个巨大的豁口。
　　还好它是以身体硬度高强著称的电磁特化种，否则这一下爆炸就能直接炸断它一条手臂。
　　这种直接将敌人身体化作炸弹来引爆的枪弹，实在太恶毒了。
　　这时叶慧身旁的雪儿，当然也不会闲着，等到叶慧这一发引爆弹起效后，她瞄准了雷属蚩尤的背心，射出了一发耗尽所有神谕储备的螺旋狙击穿甲弹。
　　这一发子弹并没有先前的锁定功能，有的只是强化到极限的穿甲能力。
　　“boom！”
　　红色的火属性狙击弹，与雷属蚩尤的背心发生了剧烈的碰撞。
　　但由于雷属蚩尤的身体硬度实在太强，所以这一枪没能完全穿透它的身体，只是打到它胸膛的核心内，便停止了去势。
　　“吼！”
　　被这一枪一发入魂的雷属蚩尤，惨嚎了一声，很快便颤抖着身体倒毙当场。
　　“雪儿你真厉害啊，”叶慧实话实说地感叹道。
　　“这是血之力的功劳……”再次完成了秒杀的雪儿有点不好意思。
　　她这话倒不是自谦，在觉醒血之力之前，雪儿虽然射击水平优秀，但还是比不上叶慧一刀削下去的伤害。
　　往往只能和奈奈罗密欧一样，在叶慧后方辅助划水。
　　而现在觉醒了血之力，并且拥有了血弹，雪儿的实力简直天翻地覆。
　　首先据雪儿自己所说，觉醒血之力后，她的感知能力便能和神机融为一体。
　　瞄准的时候，好像是拥有了两个视角一样，一个是她本身的视角，另一个则是神机枪口的视角。
　　利用感知能力观察目标，然后以神机枪口的视角去瞄准，这样一来她的射击精准度高得可怕。
　　然后现在又有了威力巨大的血弹……
　　可以说现在的雪儿，只要选好埋伏的时机地点，一枪就是一只中型种，甚至一枪一只大型种都有可能。
　　加上她那全方位大范围的【感知】，数公里内，都不会有任何人或者荒神能瞒过她的探查，摸到她身边。
　　雪儿就这么摇身一变，成为了最顶尖的狙杀好手。
　　在目睹了雪儿的枪法后，叶慧都在想如果自己被雪儿偷袭狙击的话，能不能躲得过去？
　　这么一想，最近因为切菜多了而变得怠惰起来的叶慧，顿时决定回去就泡进训练场训练。
　　这边叶慧两人正在收割雷属蚩尤身上的素材时，
　　远处一栋巨大的建筑残骸顶端，一头类人形的荒神，正专注地盯着两人的身影。

###59.武士###
('　　极东支部作战支援室
　　“莱芙姐，”一个红色长发的少女，指着她面前操作台的屏幕，
　　“这里有个荒神的神谕反应数据似乎有点奇怪，你能不能帮我看一下？”
　　被称作莱芙的女性青年，正在巡视作战支援室，听到红发少女的话之后，便直接走过来凑近了屏幕，
　　“我看看……这个波动数据……有点眼熟啊……”
　　“……不好！”
　　莱芙瞬间脸色大变，一把按下操作台上的通讯按钮，
　　“blood的两位！紧急事态！名为【武士】的接触禁忌种出现在你们东南方向约600米外！请立即撤退！”
　　而另一头的雪儿，有些疑惑，“可是我没感应到附近有超过小型种之外的荒神啊？”
　　“武士的特征之一，就是只有小型种能级的神谕反应！”
　　“能说明一下它的情报吗？”正在收割素材的叶慧直接停下了动作，冷静地问道。
　　600米的距离，无论对于荒神还是噬神者来说，都不算远了。
　　所以无论是撤退还是与之交战，对于【武士】的情报都是必不可少的。
　　“【武士】是蚩尤的亚种荒神，没有一般蚩尤的双翼，不会飞，也不具备远程攻击手段。”
　　“但是接近战能力却极其强大！它有着人类一样的双臂，拿着两把长剑型神机。”
　　“请尤其注意，它的刀法非常高超！”
　　“就算放到人类当中，它也是名副其实的刀术大师，已经有十几名老手噬神者死在它的刀法下了！”
　　“神机？刀法？”叶慧有点呆，荒神还有这种类型的？
　　“叶慧，我找到它了！”
　　一旁的雪儿这时终于用她的感知能力，找出了莱芙所说的【武士】，“怎么办？要撤退吗？”
　　“雪儿你退远点，”叶慧有点跃跃欲试，“我来会会它。”
　　“太危险了，那可是终结了十几个噬神者的接触禁忌种！给我撤退！”莱芙大吼。
　　叶慧当然知道接触禁忌种代表着什么。
　　接触禁忌种，是对所有实力强大到一定程度的荒神的统称。
　　就是这类荒神太过危险，实力一般的噬神者碰到了就会送命，所以禁止接触的意思。
　　叶慧这时拒绝撤退，倒不是自寻死路。
　　而是按照她的估计，自己和雪儿，无论哪一个，都有击杀一般大型种的实力。
　　若是雪儿这样偏科射击的，和号称刀术大师的武士对上，或许会有点悬。
　　但叶慧可是一路砍杀至今的，最不济她也有安全脱离的信心。
　　遭遇敌人，她的第一反应可不是什么撤退后思考对策。
　　在这危险的末世中，作为噬神者，不勇猛精进怎么行？
　　当然，若是死局，她也不会去的。
　　这边的雪儿，听到叶慧的话后，非常顺从地退后，并且将自己的感知共享给叶慧。
　　然后叶慧便通过雪儿的感知能力，“看”到了那头【武士】。
　　身体、双腿以及头部，和一般的蚩尤差别不大。
　　但两边的肩膀上，却如先前的火属性蚩尤一般，分化出人类一般的手臂。
　　可和火属蚩尤不同的是，这头武士背后，并没有蚩尤那标志性的翼爪。
　　武士左手拿着唐刀形状的神机、右手拿着黑钢长刀型的神机。
　　整体看上去，给人一种威风凛凛的双刀武士风范。
　　难怪被起名为【武士】。
　　“看”到了正盯着自己这边的武士后，叶慧明白，“大家就当无事发生过.jpg”是彻底不可能了，这明显是盯上她们了。
　　于是她也不等那边的武士先动手，直接瞄准它射了几发螺旋穿甲弹过去。
　　然后便见到那头武士，双刀挥舞几下，火星迸发中，将这几发螺旋穿甲弹统统击落。
　　这么远的距离，叶慧都仿佛能听到“锵锵锵”的碰击声。
　　她脸色顿时凝重起来。
　　她的螺旋穿甲弹，弹速虽然没有雪儿狙击枪的那么夸张，但也不是这么轻松就能用刀剑击落的。
　　可见莱芙说的刀术大师并不是假的。
　　对付这种敌人，咬刃形态基本上可以说是废了。
　　叶慧要是敢展开迟缓的咬刃形态与这样的对手交战，保证第一时间就被它一刀砍了。
　　而远处的武士，被叶慧这样挑衅，也不再按捺，直接就从大楼顶上跳下。
　　在地面震飞一大圈尘土后，不等尘埃落定，它便破开扬尘冲向了叶慧。
　　这时雪儿并没有开枪。
　　用叶慧上辈子电子游戏的说法，就是后排单位要控制输出，免得单位时间内输出太高，将怪物的仇恨从前排那里吸引过来。
　　现在叶慧还没拉稳武士的仇恨，要是雪儿开枪将它吸引过去了，那情况或许就有些糟糕了。
　　这时武士已经冲到了叶慧的身前，当头便是一刀斩下。
　　叶慧往后一跳，躲过了黑钢长刀的斩击，但这时，武士左手的唐刀又横着削向了她。
　　叶慧举盾便是挡在唐刀的刀路上。
　　“铛！”
　　刀盾相击，发出响亮的声音。
　　叶慧这时趁武士的刀势已尽，手中神机便呼的一下扫出，用巨大的变异镰刀身钉向了它的脑袋。
　　但武士身子往后一仰，便让镰刀从自己的颈前划过，无功而返――
　　叶慧灰色的瞳孔中闪过红光，挥到了武士脸前的镰刀刀身，突然向前弹出，斩向了它的喉咙！
　　变异镰的咬刃形态是不能用，但是不代表就完全不能用，看准时机用咬刃形态稍微改变一下镰刀长度总可以吧？
　　而原本以为自己躲过了这一刀的武士，却是被这一下弄得措手不及，眼看就要笔直的刀身斩到喉咙上。
　　情急之下，它上半身硬生生再次往后弯折，使出了一记铁板桥。
　　以常人来看会折断腰的后仰，武士成功躲过了叶慧这一刀，让带着斩铁血技的一刀，贴着它的胸前和脸前斩过。
　　叶慧有点遗憾，没想到它反应这么快。
　　不过这点情绪只是在心中一闪而过，她手上却是一点也不拖拉。
　　神机下压，接着以回弹的变异镰刀身从武士的身后腰斩它，这就是叶慧准备使出的招式。
　　但这时，武士右手的黑钢长剑向她捅了过来。
　　雪儿惊叫一声，“危险！”

###60.心与技、力与速###
('　　叶慧现在的姿势根本没法开盾抵挡。
　　要么就神机脱手抽身躲开，要么就被捅一刀，该选哪个根本不需要思考。
　　在这千钧一发之刻，叶慧做出了选择。
　　铛！
　　武士手上的黑钢长刀，只戳到了几条扁平触手的交叠点上，将最外层的那条触手击出几丝裂纹。
　　定睛一看，这些泛着金属光泽的黑色触手，统统都是来自于叶慧的神机之上！
　　这便是叶慧的选择。
　　其实看到那天神机伸出触手来束缚自己，并且还能以硬化的触手与印南支部的两人战斗后。
　　叶慧就有了一个大胆的想法。
　　自己能不能控制这些触手呢？
　　于是回到弗莱娅之后，在训练场的大部分时间她都在试验这个想法的可行性。
　　虽然因为制造神机时，其本身并没有被设置这种功能的控制回路组，导致叶慧的试验磕磕绊绊的。
　　不过经过多次的试验、以及让六花给自己的神机做了一些调整后，叶慧终于在两天前成功了！
　　现在的她，能够用神机的神谕触手来进行一些简单的防御、攻击动作。
　　就如现在这样，本来是将军的一刀，却被她出其不意的挡下了。
　　武士被叶慧这招搞得愣了一下，它杀了这么多噬神者，还是头一次看到会这种招式的噬神者。
　　但这时叶慧的变异镰刀身已经往它的背后勾了回来，由不得它发愣了。
　　叶慧最大功率增幅着血技斩铁，并且给自身附上神力，将镰刀勾拉回来的同时，身体也往后退，想要将这武士当场从身后腰斩。
　　铛！
　　武士身后，一把唐刀形状的神机招架住了叶慧的镰刀。
　　原来武士在千钧一发之际，左手抬过肩膀，用手上神机的刀身格挡住了叶慧的勾杀。
　　叶慧一击未建功，当即便抽出神机，快速退后几步。
　　一寸长一寸强，这是长兵器在拉开距离后的优点。
　　一寸短一寸险，这是短兵器在近身缠斗时的优势。
　　刚才那样的距离，武士的长刀确实更加有优势。
　　作为长兵器的变异镰，果然还是要稍微拉开一些距离才更好发挥。
　　这时双方都已经分开，摆出随时都能进攻和防御的架势互相警惕着。
　　突然――
　　铛！
　　武士的身侧爆出了一团刺眼的火星，那是它的黑钢长刀与狙击弹撞击的结果。
　　好机会！
　　看到武士因为格挡雪儿的这一枪，而被狙击弹冲击得脚步踉跄，叶慧当即便是一枪对它捅了过去。
　　此时叶慧的神机，笔直的变异镰刀身向上抬起，变成与神机把柄呈一条直线的状态，巨大的变异镰就这么摇身一变，成为了一把长枪。
　　枪尖闪耀着金色的螺旋光辉，如炮弹一般撞向了脚步踉跄的武士。
　　眼看武士就要被附着流星血技的一枪捅到胸口。
　　锵――――！！
　　枪刃部分与长刀的剧烈摩擦，带起了一连串的火星。
　　那是武士在扭身闪避的同时、还用长刀格开叶慧枪头的结果。
　　叶慧在心里“啧”了一声。
　　她还是第一次碰到这么难缠的对手。
　　于是她直接将自己身上的神力血技，切换到神速，并且最大功率增幅。
　　既然这武士刀术这么强，反应这么快，那么就只能用极限的速度和它对拼了！
　　叶慧就不信了，这货还真能无懈可击不成？
　　然后，刀剑相击的爆鸣声开始了。
　　只见叶慧和武士之间的空气中，一簇簇金属摩擦碰撞的星火闪耀不停。
　　叶慧时而将神机变形成长枪，时而又变回镰刀形态，全力开启神速的她，将手中神机挥舞得连成一片片残影。
　　而武士也不甘示弱，双刀挥舞如百花缭乱，与叶慧的神机以攻对攻。
　　武士的双刀在这种对拼中优势巨大，面对叶慧的攻击，只需要一把刀架开，另一把刀则是发起进攻。
　　不过叶慧也不虚，金属般的扁平触手时不时就从神机上窜出，格挡下武士的一次次攻击。
　　有时甚至还能缠住它的长刀，或者利刃一般抽向它。
　　锵锵锵锵铛铛锵……
　　在狂风骤雨般的白刃战中，叶慧的衣服不时被武士的刀划破一道口子。
　　而武士则比叶慧更糟，体表出现了几道明显的刀伤。
　　虽没破开它的防御，但也代表着它稍占下风。
　　正疯狂挥舞神机的叶慧严重怀疑，这头武士要么就是拥有全角度的视觉，要么就是拥有类似传说中“心眼”、“直觉”那样的能力！
　　很多次叶慧确信它绝对不会发觉到的攻击，它却次次都能格挡躲开！
　　当然，能和它拼到现在的叶慧也不差。
　　虽然她并没有全角度视觉或者心眼什么的技能，只有一双肉眼，但是她有雪儿啊！
　　在这样身位快速变换交错的拼搏中，远处的雪儿因为怕误伤叶慧，根本没法进行射击支援。
　　但是她的感知能力，却是将她感应到的武士的所有动作，无间断地与叶慧共享。
　　所以即使是从视线死角处袭来的攻击，叶慧也能从容应对。
　　而这边叶慧正与武士进行着心与技、力与速的较量时。
　　一架正往这边飞来的高速运输机上。
　　一名黑色头发、右手戴着金黄色金属笼手的大龄青年，接通了此时叶慧这边的作战频道，语气带着天生的玩世不恭，
　　“喂，blood的副队长，你那边……”
　　锵锵锵锵铛铛锵……
　　还没说完，他就听到了另一头那激烈的角逐声。
　　“……再坚持一下！我马上就来帮你！”说完，他掐灭了手中的烟。
　　很快，运输机就已经飞到了叶慧的上空，于是这名青年刷的一下拉开了机舱门。
　　“等一下！让我降低一点……”
　　驾驶员的话还没说完，黑发青年就提着链锯一般的金黄色长剑，从机舱门跳了下去。
　　“龙胆队长还是这样我行我素啊，”旁边的副驾驶员感叹了一句。
　　“不过他那随时都云淡风轻的样子，有时真的很让人很安心……”
　　不管飞机上两个驾驶员的对话，正在自由落体的龙胆，很快便看到了下方地面上你来我往的高速角逐。
　　“blood副队长！躲开！”

###61.武士的来历###
('　　“blood副队长！躲开！”
　　龙胆的大喊，同时从耳麦和上空传来。
　　于是叶慧想也不想，挥出一枪格开武士那伤痕累累的黑钢长剑，接着一下往后远远跳开。
　　轰！
　　一道影子瞬间从天而降撞到武士的位置，炸起一阵尘土。
　　接着还没等尘埃落定，里面又传出了激烈的刀剑砰击声。
　　这边叶慧站定后，将神机变形成枪形态，并且枪尖亮起金黄色的光芒。
　　然后刷的一下冲进了已经稀薄的扬尘中。
　　毕竟镰刀形态容易误伤友方。
　　而这边的龙胆，却只凭着一把长刀，便和双刀的武士拼得不相上下。
　　没有雪儿的感知辅助，也没有叶慧神机的神谕触手，甚至他的神机上连装甲零件都没有配备！
　　而对面的武士，这时也正和龙胆战得正酣，突然，它瞥见了一点寒芒。
　　叶慧的长枪到了。
　　铛！
　　武士将黑钢长剑横在胸前，挡下了这一枪，并且后退一步卸掉冲击力，同时左手的唐刀捅向叶慧。
　　但龙胆链锯一般的长刀却又斩了过来。
　　武士无法，只能变刺为挥，挡下了龙胆的这一刀。
　　然后，叶慧和龙胆便开始合力对战这头武士。
　　武士左支右绌地招架了几招之后，便突然一下往后跳开。
　　几步跃到远处的它，看了龙胆和叶慧一眼后，转身就跑。
　　但这时，看到它脱离了与两人的近身格斗，再也不用担心误伤队友的雪儿，当即就是一发狙击弹射了过来。
　　但是这一枪却并没有拿到战果。
　　高速移动中的武士可不是那么好狙击的，狙击弹只是“锵啷”一声从它的刀面上斜斜划过，带起一串耀眼的火星。
　　“追！”
　　叶慧当机立断，决定追击，这么好的机会，前排有她，以及战斗能力一看就知道非常出色的龙胆，后排有雪儿。
　　刚好顺势将这头麻烦的接触禁忌种解决了。
　　今天她是靠着神机的触手，以及雪儿的感知能力辅助，才能和它拼个不相上下，但要是哪天雪儿不在身边，可能就要被它压制了。
　　她现在的实力在噬神者里都算比较强的了，但依然拿这武士没办法。
　　要是实力一般的噬神者碰到了它，那还真是来一个死一个。
　　叶慧眼中红光一闪，脚步在地面用力一蹬，嘭的一下震出一圈扬尘。
　　同时她的身体化为一道残影，快速掠向前方的武士。
　　远处的雪儿，也提着神机开始往这边移动。
　　“现在的年轻人啊，真是……”龙胆感叹了一句，也跟上了叶慧。
　　武士在残垣断壁的废墟上，如动画里忍者那样飞速跳跃着前进。
　　刚才在和叶慧对拼时没表现出来，不过现在看来，它虽然不会像其他蚩尤种那样滑翔，但移动速度却不弱分毫。
　　这时追在它身后最近的就是叶慧，其次则是龙胆，最后才是雪儿。
　　叶慧是觉醒血之力有段时间了，神速血技用得是非常得心应手，才能领先于龙胆。
　　而龙胆，实力虽然比叶慧强，但单纯的速度，和全力开启神速的叶慧比起来，还是稍微差了一点的。
　　雪儿则是对于血之力浸淫没有叶慧深，同时还比较偏科射击，所以吊在最后。
　　武士和叶慧之间的距离不断缩短中。
　　眼看它就要被叶慧追上时，却见它突然加速，瞬间便又和叶慧拉开了距离。
　　叶慧也不甘示弱地爆发速度再次迫近。
　　但是渐渐的，这阵爆发过后，她的速度就慢了下来。
　　而武士，则依然是保持着刚才爆发出来的高速，在叶慧等人的视野中渐渐变小，最终完全消失。
　　看来噬神者的体力终究是比不过荒神。
　　在雪儿的感知中，武士的神谕反应在快速远离，没多久便泯然于远处的各种荒神中。
　　叶慧喘着气停下脚步。
　　累死她了，本来今天只是想出来试试枪弹而已，没想到竟然碰到个接触禁忌种，一通对砍下来，又是长距离追逐……
　　“哟，blood副队长，挺行的嘛~”龙胆倒是很精神地过来问候，“竟然能和那个武士势均力敌~”
　　“叫我叶慧就行了，”喘了一会的叶慧稍微恢复了一些体力，站直了身子。
　　“那好吧，叶慧副队长，”龙胆挠挠头，
　　“对了，我还没说过我的名字吧？我叫雨宫龙胆，是极东支部独立支援部队摇篮的队员。”
　　“你的事我听说了哦，刚回到极东支部我就听说了你的传闻。哎呀~没想到你小小年纪就这么厉害~我在你这个年纪的时候还是傻乎乎的呢~”
　　龙胆用中年人感叹人生的语气说着。
　　“你好，我是blood的雪儿?阿朗松，”这时雪儿也来到两人身边，对龙胆自我介绍起来。
　　“你好，我是雨宫龙胆~”
　　“回去吧，”叶慧打断了正在寒暄的两人。
　　然后在运输机上，觉得气氛有些沉闷的龙胆又向沉默的两人搭起话来，“你们知道武士的来历吗？”
　　叶慧和雪儿同时摇摇头。
　　龙胆顿时就精神一振，开始滔滔不绝起来，
　　“其实武士第一次出现时是在莫斯科分部附近，当时的它手里只有一把黑钢长刀，一出现它就到处找噬神者较量。”
　　“当时莫斯科支部探查到的情报显示，它手中的黑钢长刀其实是莫斯科支部某个失踪噬神者的神机，然后他们怀疑这头武士就是那名噬神者荒神化后的产物。”
　　“也就是说那头荒神原本也是噬神者吗？”雪儿有点吃惊。
　　噬神者的荒神化就是这么一回事，一旦体内神谕细胞完全失控，就会不断侵蚀噬神者的身体，最终完全变成一头荒神。
　　“没错，”对于雪儿的话，龙胆点点头，
　　“之后莫斯科支部的人，发现武士的战斗技巧，和失踪的那名噬神者几乎一模一样，就连那好武的习性都差不多。”
　　“我也是承接过讨伐武士的任务，才清楚它的一些情报。据说那名失踪的噬神者，之前也是个喜欢拉着别的噬神者打架比武的人。”
　　“而那头武士，也同样整天在外面寻找实力不错的噬神者挑战。”
　　“并且它还有个奇怪的习性，那就是如果是碰到白刃战水平相当不错的噬神者，那么它就算赢了，也不会将那名噬神者杀死，而是会放他生路……”
　　“然后过段时间它又会找到这名噬神者进行挑战，如果这一次那名噬神者还是输了，那么它才会痛下杀手。”
　　“荒神也有这种人类一样的行为？”叶慧有点疑惑，她还以为荒神都是些狂暴的野兽呢。
　　“这也说不定呢，”龙胆倒是一副十分感慨的样子，“这世上各种奇怪的荒神多得是，有那么一两个进化出像人一样的习性也不是不可能。”
　　“说不定这头武士的行为，就是被那名噬神者生前的意志所影响呢？”
　　“这是不可能的，荒神化之后，就会完全失去作为人类的一切，资料上记载得很清楚，”雪儿摇摇头否定了龙胆的话。
　　“嘛，”龙胆摊手，“这世上各种奇奇怪怪的事也多着呢，对于某些人来说，奇迹也并不是那么遥不可及的东西。”

###62.基尔的熟人###
('　　“那么其他关于武士的情报呢？”叶慧打断了龙胆歪楼的行为。
　　她感觉自己十有八九会被武士盯上。
　　小说里不都是那样写的吗？嗜武的人碰到旗鼓相当的对手，就会孜孜不倦地缠上去斗个不停。
　　“嘛，之后武士就是不断寻找落单的噬神者进行挑战，碰到弱小的就杀掉，碰到不擅长白刃战的也杀掉。”
　　龙胆继续说了起来，
　　“只有白刃战实力出色的才会被它放生，如果第二次找上后还是打不过它，那么也会被它杀掉。”
　　“而要是一大群人去围剿它，它远远的就能察觉到，然后毫不犹豫就逃跑。若是碰到实力完全超过它的对手，它也会立刻逃跑。”
　　“后来它不知道又从哪里得到了另一把神机，危险性一下子又变高了不少。”
　　“所以叶慧副队长，你可要小心了，按照它以往的惯性，迟早还会再找上你的……”
　　雪儿顿时露出担忧之色。
　　不过说出这话的龙胆倒是一脸无所谓，
　　“不过倒也不用太担心，你年纪轻轻就有和它匹敌的实力，想必下次见到了它，应该也不会输吧。”
　　“如果它找上门来的话，正如我所愿，”叶慧灰色的瞳孔古井无波。
　　这一战，让她对神机神谕触手的熟练度，直接涨到了可以自如运用于实战的程度。
　　并且还纠正了以往的战斗技巧中一些不合时宜的错漏。
　　在那样激烈的战斗中，生死一瞬的压力，逼迫着她发挥了最大潜能，让她的战斗水平飞速提升着。
　　所以对于和武士的再次相遇，她是乐见其成的。
　　这样势均力敌的生死战，才是提高实力的最佳途径。
　　“有信心倒是好事啦，不过还是多多小心一点吧。”
　　“……说起来，感觉你真的有点像我一个熟人啊~”
　　龙胆摩挲着下巴，盯着叶慧的脸。
　　“爱丽莎小姐也这么说过，”叶慧有点好奇，“那熟人是什么人？”
　　“哈哈，其实就是现在我和爱丽莎的队长啦，”
　　“他叫神雉裕，本来是我带领的极东第一部队的队员，不过成为噬神者没多久，实力就变得像怪物一样强了。”
　　“说起来有点丢人，我这条命都是他这个后辈拼死救回来的，”龙胆有点尴尬地挠着自己的头发。
　　“光从实力提升速度来看，叶慧确实和那人挺像的，”雪儿认同地点点头，
　　“叶慧也是成为噬神者不到两个月，就有了现在的实力，还成了副队长。”
　　“喔！又是怪物一样的新人吗！本来还以为你虽然年纪小但资历应该不小呢，毕竟是副队长~”龙胆惊叹，
　　“总感觉我可能会和你们的队长很聊得来啊~这种随时都有可能被后辈超越的感受我可是深有体会。”
　　“其实在正式成为噬神者之前，我就有过多年的相关学习训练了，”
　　即使是叶慧，被这两人这样轮番吹捧，都感觉有些不好意思，所以连忙自谦。
　　“请别那么说，”雪儿脸上露出较真之色，“就算是那样，能有现在的水平，也证明你十分优秀！”
　　“我之前也是受过相关训练，所以更加明白经历了严酷的训练而成为如今样子的你，是多么耀眼和坚强……”
　　雪儿你这是跟我过不去吗！你没看到我脸都要红了吗！哈子噶系！别吹了，再吹我就要爆炸了！
　　实在受不了雪儿这肉麻的吹捧，叶慧直接伸手捂住了她的嘴，“……好了你别说了。”
　　“哈哈，这么受队友爱戴，看来你这副队长当得也很称职嘛~！”
　　叶慧保证，如果说这话的不是龙胆，而是罗密欧，她绝对会让他知道花儿为什么这样红。
　　很快三人就回到了极东支部。
　　叶慧回到房间草草换了身衣服后，就来到了极东的办事大厅。
　　她感觉最近衣服好像坏得有点频繁啊。
　　然后电梯门打开，叶慧就看到了电梯前的朱利乌斯。
　　“辛苦你了，”朱利乌斯也看到了电梯里的叶慧，“对上接触禁忌种没受什么伤吧？”
　　“不用担心，只是一点皮外伤而已，”脸上贴着个创可贴的叶慧摇摇头。
　　“没受伤就好，有个实力强大的副队长我可是轻松多了，”朱利乌斯用半开玩笑的语气说着，“听说你和雪儿发现了关于血之力新的力量？”
　　“是雪儿发现的，”叶慧纠正了他的错误，
　　“主要是将血之力应用于枪弹上面，刚才的任务本来就是为了和雪儿出去试验这种血之枪弹的。”
　　“效果怎么样？”
　　“非常强，是不输于血之技艺的力量，”叶慧语气肯定。
　　“这样啊，那么有空的话我会向你和雪儿请教这方面的问题的，那么不打扰你了，再见。”
　　朱利乌斯走后，叶慧便来到前台找云雀正式交付了任务。
　　“……听到你们碰到了接触禁忌种，我真的是吓了一跳呢，”云雀笑道。
　　“不用担心，叶慧可是很强的，”一旁的雪儿一副自豪的样子。
　　云雀掩嘴轻笑一声，“虽然是这样啦，不过你们两个年轻的女孩子果然还是会让人觉得担心的啦~”
　　看她们两个在那里聊得开心，叶慧说了一句“我去部长室了”，便直接离开了大厅，通过电梯来到了行政区楼层。
　　嘟嘟……
　　叶慧按了下部长室的门铃，“blood叶慧，现在请求进入许可。”
　　“请进，”随着Y的话，部长室的门自动往两旁打开。
　　进来后，叶慧直接例行公事的将先前遭遇武士的详情报告了一遍。
　　“……真是了不起，blood的战力实在是令人安心，”Y眯着眼夸赞道。
　　之后叶慧客气了几句后便主动告退了。
　　接着她便要前往休息室吃饭。
　　极东支部员工餐厅的工作餐虽然也不错，但果然还是休息室里睦未做得更好吃。
　　不过来到位于大厅的休息室门外时，她碰到了刚做完任务回来的基尔。
　　“听说你碰到接触禁忌种了？没事吧？”基尔一副拽拽的样子。
　　“只受了一点皮外伤就把它打跑了，”叶慧简短的说明了一下。
　　“对于你的实力倒是没什么好担心的，不过实在不行的局面也别逞……”
　　“喔！这不是基尔吗！”
　　基尔的话还没说完，就被一个浪荡轻浮的声音打断了。

###63.六花之死（误）###
('　　叶慧感觉这声音好像在哪里听过。
　　“……晴臣哥？”这时基尔已经看向了来人。
　　叶慧也看到了，原来是曾经在弗莱娅里向她搭讪过的真壁晴臣。
　　于是她眼神顿时变成了死鱼眼。
　　“叶慧小妹妹！”晴臣瞬间来到叶慧身边，摆出帅气的pose，天生带着痞气的脸深情款款，
　　“要和我去喝一杯咖啡吗……不对，叶慧妹妹你还处于不喜欢咖啡的青春年纪，那么还是喝果汁吧~”
　　“我拒绝。”
　　“晴臣哥，请不要骚扰我们的副队长，”基尔也是一副死鱼眼看着晴臣。
　　“喔！基尔生气了，抱歉抱歉~”说是抱歉，但晴臣依然语气轻浮。
　　然后他对基尔埋怨道，“话说基尔，既然来到了极东，就跟我说一声嘛。”
　　“我又不知道你在这里，”基尔表示很无辜。
　　“咦？我没有告诉过你吗……？”晴臣一手按着额头，一副难以置信的样子。
　　“……哎呀，因为我一直在各个分部之间转来转去，太麻烦了所以就没告诉你~”
　　“格拉斯哥之后我们就没见过面了吧，总感觉好像过了很久的样子……”晴臣语气感慨。
　　“晴臣哥你好像是极东出身的吧，现在回到这里是准备常驻了吗？”
　　“这倒不是，”晴臣摇摇头，“只是近段时间应该会在这边呆得久一些吧。”
　　“……晴臣大哥~我先去向Y博士报告咯！”这时电梯口那边，一个粉色头发的妹子往这边喊了一句。
　　“去吧去吧~”晴臣回了她一句，然后回过头，
　　“那位就是我第四部队独一无二的队员，台场华音妹妹……虽然有很多方面还不太可靠……”
　　说着他压低了声音，“……不过该凸的凸，该翘的翘，将就将就好了~”
　　“小心又会因为性骚扰被调查会叫去喔？”基尔吐槽了他一句。
　　叶慧这才知道晴臣竟然有这种黑历史。
　　[蔑视目光]
　　“基、基尔，”被叶慧目光刺痛的晴臣，责怪起基尔来，“你在胡说八道些什么啊！哪有过这样的事！”
　　“总之！要是基尔搞出什么纰漏的时候，不用客气跟我说吧！对于这家伙闹别扭的处理法，我可是相当专业的哦~！”
　　边对叶慧喊着，晴臣边跑掉了。
　　“嘛，晴臣哥虽然是个见到漂亮女孩子就会上去搭讪的人，”基尔对叶慧摊手，
　　“不过实际上人还是挺好的……啊，我不是在特意夸你喔，我有事先走了。”
　　说完扯着帽檐也溜掉了。
　　这两个麻烦的家伙跑掉后，叶慧终于能进休息室吃点东西了。
　　然后找睦未点了份儿童套餐的叶慧，在吧台前慢慢吃着的时候。
　　“啊，叶慧！看这边看这边！”罗密欧在大厅一侧的休息区对叶慧这边大呼小叫。
　　“是希普蕾的新歌哦！”
　　叶慧用死鱼眼看向了罗密欧那边墙上的荧幕。
　　“?女孩子的恋爱机械?”
　　“?不善于计算……”
　　荧幕上一个金发双马尾的少女，穿着超短裙，正在一群神机兵的拱卫中舞动，同时用电音歌唱着。
　　“?一点点再一些些?”
　　“?拜托你看着我?”
　　“?overheat视线接触的瞬间?”
　　“?启动了知晓了恋爱?”
　　“?开始心跳不已?”
　　“?神机兵！希尔芙普蕾？?”
　　唱完，画面突然一变
　　【招募神机兵驾驶员】
　　【驾驶神机兵，亲手保护心爱的人吧】
　　【芬里尔极致化技术开发局】
　　【招募驾驶员窗口】
　　看样子似乎是弗莱娅那边搞出来的神机兵驾驶员招募广告。
　　“新歌……斯巴拉西……”罗密欧身旁的浩太痴痴地喃喃自语。
　　罗密欧也是呆呆地看着屏幕，“你很懂嘛，浩太先生……希普蕾的魅力真是无法抵挡耶！”
　　“我啊……长大以后也要驾驶神机兵……”18岁的青年――藤木浩太说出了他的梦想。
　　“真的吗？我也是……”
　　“希普蕾真的超棒啊！那种未来世界中复古的可爱感~”
　　“我懂我懂！”
　　“你也明白吗？！罗密欧，今天我们就好好聊个通宵吧！”
　　“喔！……”
　　叶慧无语地看着那边的两人，她在想最近放松了对blood们的训练计划是不是错误的。
　　不过雪儿自由发展捣鼓出了血弹这个事实，还是让她决定放任不管了，反正迟早奈奈和罗密欧也会成长到足够的高度。
　　在此之前就让她、朱利乌斯、基尔以及雪儿扛一会吧。
　　“怎么样？好吃吗？”头上戴着头巾、身上围着小围裙的睦未可爱地对叶慧询问。
　　叶慧向她比出一个大拇指。
　　“太好了！”睦未开心道，“看你面无表情地在吃，我还担心是不是做得不够好呢。”
　　“睦未妹妹，可以拜托你给我一份惯例的餐点吗？”这时浩太走了过来。
　　“我也要和浩太一样的~”不知何时，罗密欧把对浩太称呼中的先生去掉了。
　　“浩太先生要平常一样的大腕对吗？”
　　“嗯，拜托你了！”
　　看到睦未去准备餐点了，浩太便转过头来看着叶慧，
　　“真是多亏了睦未妹妹呢，在她来之前啊，上头都是让我们吃一些军娘或者是巨大玉米之类没什么味道的东西。”
　　“但是自从睦未妹妹来了以后，就变得跟以前完全不一样了，该说是妈妈的味道吗，吃了以后总觉得能让人身心都放松了呢~”
　　“明明年纪这么小，真是厉害，”叶慧夸了一句，
　　“诶嘿嘿，就算夸我也不会得到什么好处喔！”正在准备餐点的睦未语气有些开心。
　　“才不是开玩笑呢！这个休息室自从睦未妹妹来了以后，就变得相当热闹。”浩太反驳。
　　“大家都说这里就像家里一样舒适又自在呢。”
　　“谢谢！要不要多送你们什么东西呢？”
　　“我要一份苹果派，”叶慧当即说道。
　　“好~”
　　“太狡猾了！明明是我一直在说好话！”
　　“不要吵架啦，浩太先生也有~”
　　浩太立刻转怒为喜，“那我要冰激凌！”
　　“正餐和冰激凌同时吃，对健康可不好哦！”
　　“有什么关系嘛~我的身体棒着呢！”
　　“不行，为了浩太先生的身体着想，我不能给你冰激凌。”
　　“诶~呀哒呀哒~我就要冰激凌嘛！”
　　“哒咩，撒娇也不行！”
　　……
　　吃饱喝足后叶慧就离开了休息室，然后到整备室找上了六花。
　　和武士的一战之后，她又有了一个大胆的想法。
　　“什么？把装甲去掉？然后加强神谕组织的硬度上限？并且给神机肉加上自动防御装置？不行的啦~”六花笑着摆摆手，
　　“你不会是看到龙胆的神机才有这种想法的吧？龙胆他有些特殊才这样的啦，一般的都要配备装甲――等一下，说不定还真行啊……”
　　正哈哈的六花，说着说着突然露出认真之色，捏着下巴喃喃自语起来，
　　“……利用血之力加大神谕流量…………但自动防御的AI控制回路……算法和速率……等等……我记得去年雷法尔博士发表的那篇论文……”
　　然后她抬起头来，
　　“倒是可以一试，不过我可不保证一定能行哦？”
　　“没关系，先试试吧，”有这个可能性就够了，本来就是叶慧的突发奇想，从一开始她就没抱多大希望。
　　成了就好，不成也没损失什么。
　　“那好，等我做好了理论部署后会通知你的。”
　　“麻烦你了。”
　　“哎呀，不麻烦不麻烦~我先前也说过了，这也算是满足我个人的兴趣吧，我反而要谢谢你们的突发奇想呢！要不是你们提出来，我还真想不到这样的可能性~”
　　然后没过几天，叶慧就接到六花的信息，说是理论方面的东西都准备好了，可以动手实操了，让她来整备室一趟。
　　于是她来到整备室。
　　“你来了？”六花满脸油污地从一堆设备中抬起头。
　　“我来了。”叶慧面无表情。
　　“你不该来的。”
　　“我知道，但我还是来了。”
　　“这是你逼我的。”
　　“我不想逼你。”
　　“你知道来了会发生……哈哈哈，”说到一半，六花实在绷不住脸开心得笑出了声，
　　“看了你推荐的那本小说之后，我一直想说一下这样的台词呢，谢谢你配合我~”
　　叶慧摇摇头，“不客气……不过六花你的兴趣还真不像个女孩子。”
　　六花的兴趣：机械、神机、理工技术……现在还要加个爱看热血武斗小说。
　　并且穿着也是毫无女孩子的样子，穿着绿色的技工吊带裤和小背心，脚上是安全靴，见到她时脸上总是带着机械的油污。
　　不过这样的六花，叶慧倒是挺喜欢和她相处的。
　　“是这样吗？”六花用手背擦了下脸颊，将脸上的一点油污擦得面积更大了一些，
　　“可能是因为我爸爸的工作原因吧？从小我的玩乐场所就是研究室和工作室，喜欢拿着我爸爸的显微镜和铆钉枪来玩……然后就这样慢慢长大成人。”
　　六花叉着腰，“所以才没什么女孩子的样子吧？不过光说我，叶慧你也不比我好多少吧？”
　　“整天就是这一身blood制服，而且这么多天，我还没见到你笑过，我记得以前有句话是这样说的：爱笑的女孩子才可爱。”
　　“你看，我笑了，”说着，叶慧用两手食指点着嘴角向上拉起。
　　“噗哈哈哈哈哈！你这样子……”
　　看到叶慧的样子，六花顿时弯腰笑出了声，右手不停拍着自己的膝盖，“真够……好笑的啊哈哈哈……”
　　“我的脸有这么滑稽吗？”叶慧有点生气。
　　“不不不，只是我的笑点有点奇――噗哈哈哈……”正擦掉眼角眼泪的六花，说着又想到了叶慧刚才的样子，噗的一下又笑出了声。
　　叶慧生气了。
　　于是她把脸凑到六花眼前，再次用食指将自己的嘴角点着上扬。
　　“哈哈哈别这样哈哈哈……”六花边笑着边歪过头去不敢看叶慧。
　　但是叶慧又出现在她眼前。
　　“哈哈哈我喘不过气了哈哈哈，走开啊哈哈哈……”
　　就这样两人打闹了一会后，终于进入了正题。
　　六花直视叶慧的眼睛，“今天喊你过来，主要是因为神机肉的自动防御AI需要……噗！”
　　正说着，六花突然一下扭过头去，用手捂住了嘴。
　　“你刚才笑了吧？”叶慧用死鱼眼看着她。
　　“没有哦~”
　　“为什么不敢面对我？”
　　六花对叶慧举起双手，头却歪到一边，“我认输我认输~总之今天不能看到你的脸，不然我会笑到住院的~”
　　“那你就住院去吧！”十分生气的叶慧，又用食指点着嘴角出现在六花的眼前。
　　“哈哈哈哈哈！……”
　　……
　　“……哈哈哈哈哈哈嘎――――！”
　　最终，笑得泪流满面的六花噗通一声倒毙在沙发上。
　　然后叶慧因为非法谋杀极东支部整备室副组长而被芬里尔逮捕，三日后枪决。
　　（本书完）
　　当然是不可能的啦！

###64.自动防御机制###
('　　闹了一阵之后，叶慧和六花终于谈起了正事。
　　“其实控制神机神谕细胞进行自动防御的AI装置，需要录入你的战斗数据才能完成，”六花说道，
　　“否则防御的方位一旦出现偏差，战斗中可能就会造成严重后果。”
　　叶慧点点头，她能理解。比如说想要在神机挥砍的同时，让神谕触手进行防御。
　　假如这时神谕触手的方位有偏差，比如说刚好有一条触手挡在自己斩击的路径上，那就尴尬了。
　　“那么简单给你说明一下我设计的自动防御机制吧，分别有两种……”
　　“其一，”六花伸出一根手指，“全自动防御。”
　　“这个机制可以将所有靠近防御范围的异物统统挡在外面，也就是说，除了被机制所认定的【己方】以外的东西，都无法靠近你。”
　　这倒是非常厉害，不过叶慧却有点不喜欢，因为对于自己的安危，她还是喜欢自己掌握比较好。
　　当然还有一个原因，那就是――“全自动化就是失控的flag！”
　　虽然叶慧知道拿这种影视作品中的梗来做依据不靠谱，不过她还是因此对所谓的全自动化有点芥蒂。
　　“其二，”六花伸出第二根手指，“半自动防御。”
　　“这种防御机制可以依照你的简单指令，来自动完成你指定方位的防御，防御的级别和形式也能通过简单的指令来设定。”
　　“之前你控制神谕细胞触手，都是用你的血之力来强行控制的对吧？”六花确认道。
　　“没错，”叶慧点点头。
　　“其实这样做的话，缺点是非常明显的，那就是操控起来太耗费心神了。举个例子，就像我们挥动手臂……”
　　说着六花摆了摆她的右手，
　　“原理大概就是，我们的意志发起了【往某个方向用多大的力气挥动手臂】这样的简单指令，
　　然后我们的脑组织接收到这个指令后，就会协同手臂上的神经，来自动完成指令中的动作。”
　　“但是你之前用血之力那样控制神谕触手，就等于完全用你的意志来操控触手的每一个神谕细胞的任何动作，
　　不仅非常耗费心力，而且也容易因为专注力和精神问题而出现差错。”
　　对于这个，叶慧倒是深有体会，之前和龙胆雪儿追杀武士时，叶慧之所以爆发了没多久就萎了，
　　有很大部分原因，就是因为在和武士的对砍中，操控神谕触手消耗了她太多的心力。
　　她又不是永动机，怎么可能在那种激烈的攻防战之后，还有精力去追杀敌人啊！
　　“本来呢，我只设计了一套全自动防御机制，”六花继续说明，
　　“但是这种利用神机肉来进行自动防御的方案还是第一次面世，可以说完全就是试作品，实在让人不放心它的安全性，所以我才又设计了一套半自动防御机制。”
　　“半自动防御机制AI的技术难度，比全自动的要低了不少，以目前的技术水平，做出来后安全性倒是有保障。”
　　“其实我一开始想的是弄成一般神机手的神机也能适用的方案……”
　　叶慧顿时就有种好不容易研发出了自己的专属装备，结果第二天就烂大街的错觉。
　　“不过这其中因为技术问题，无法完成在一般神机上的小型化，成本也太过高昂……”
　　叶慧心里松了一口气……咦不对，这心态要不得，太阴暗了！回去多看点人间失格之类陶冶心灵的书吧。
　　“只有调用血之力，以类似施展血之技艺时的原理来完成的自动防御机制，才能够成功在神机上小型化，并且成本也不高。”
　　“这么说我们blood具有血之力的都能装上？”叶慧问道，
　　对此她倒是没什么不高兴的，她早就觉得blood这群问题儿童不靠谱了，能增强一下blood实力她也乐见其成。
　　“不，”六花摇摇头，“现在只有你能用。”
　　“为什么？”
　　“因为完成这两套方案之后，我试过将朱利乌斯、雪儿的神机数据模型套入进去，但最终的结果要么就是神机暴动，要么就是偏差值非常大。”
　　“因为即使是经过了人工的调制，但本质上来说神机依然是狂暴的荒神。”
　　“也是通过一系列框限装置的束缚，神机才能安全的被噬神者们拿在手里运用。”
　　“同时也正是因为神谕细胞这狂暴的特性，才会导致至今为止，很多非常有价值的运用设想无法实际运用。”
　　“但你的神机不同，从接手对你们blood的神机整备之后不久，我就发现了，当你的神机在你手上时，上面所有的神谕细胞，都会不可思议的变得很温顺起来。”
　　关于这点叶慧也是非常认同，确实挺温顺的，之前眼看就能把她吃掉了，却硬是没吃。
　　“正是出于你神机的这种表现，我才认为你提出的自动防御机制具有一试的价值。”
　　“……到现在为止我说的都能理解吗？”六花歪着头对向确认。
　　叶慧点头，“基本都能听懂。”
　　六花眯眼笑了起来，“哈哈哈，你脑袋真好，明明不是专精技术的技师，却能这么快理解。”
　　“你好像很开心的样子？”
　　“哎呀~其实一看到你的脸，我就想要说个不停，真是不可思议呢，”六花歪头，用食指点着脸颊，
　　叶慧差点忘了自己的“被动技能”：所有人初始声望为友好。
　　怎么说呢，这虽然是个好能力，但是她总感觉有点悲哀的样子，好像所有人对她亲近都是因为这个“被动技能”一样。
　　她实在分不清，亲近自己的人中，到底谁是被这能力干扰的，谁又是纯粹喜欢她本身的。
　　“那么我现在就要给你的神机装上能收集你战斗数据的采集装置了哦？没问题吗？”六花对叶慧确认道。
　　“没问题，”叶慧没有多犹豫便点头同意了。
　　噬神者和整备士之间并不是什么尔虞我诈的关系，再加上六花和她关系也不错，所以用不着提防那么多。
　　之后叶慧因为好奇，就提出想要看看平时整备士是怎么整备神机的。
　　六花也没介意，就让她围观了。
　　然后叶慧便目睹了神机整修的过程。
　　只见一个开着宽大玻璃窗的小型密室中，她的神机被固定在一个斜面工作台上，同时一些导管和线缆从四周的设备连接到神机上。
　　然后密室玻璃窗外，叶慧所在的房间里，六花站在一些复杂的设备前，操控着一旁密室内的机械手臂，对神机进行着一些不明觉厉的动作。
　　其间叶慧还看到，有个带着一些黑色触须的小型圆柱体，被置入了神机的核心下面。
　　这就是那个采集装置了吧？叶慧在心里猜测。
　　“完成了！”没多久，六花就宣布采集装置装好了。

###65.极东支部据点防御战###
('　　“接下来呢？”叶慧问道。
　　“接下来你只需要照常执行任务讨伐荒神就行了，采集装置会自动记录你战斗时的数据。”
　　“采集数据大概要多久？”
　　“嗯……我想想，尽可能把目前能够讨伐的荒神都讨伐一遍吧，这样数据才比较全面。”
　　于是接下来几天叶慧便是马不停蹄地接任务，讨伐完这个荒神后，立刻接下另一个荒神的讨伐任务。
　　训练和学习的时间她都暂时荒废了，雪儿和奈奈她们还以为她出什么事情了，一直问她怎么了。
　　叶慧明言要配合六花采集自己的战斗数据才被放过追问。
　　――――――
　　“……叶慧副队长，请立即前往C地区帮助第四部队清除入侵的荒神群，”云雀的声音从作战频道中传来。
　　这次任务名为“据点防御战”，是极东大部分人都要参与的紧急任务。
　　极东地区位于与荒神战斗的最前沿地带，并且不知道什么原因，这里的荒神种类和数量远比其他前线地带要多得多。
　　像今天这样荒神大规模向极东支部据点都市移动的事，在这里并不少见。
　　“明白，”
　　叶慧应答一声后，从眼前这头伐折罗尸体上拔出了神机，然后用捕食口将它胸口内破碎的核心吃了下去。
　　伐折罗是一种形态像狮虎一般的大型种荒神，长着两根长长的剑齿，背上有着如披风一般的红色外骨骼。
　　这硬质的披风，便是伐折罗的发电器官。
　　伐折罗的攻击方式主要便是从披风上放出电击，以及猫科动物一般灵活矫健的肉搏。
　　叶慧也是费了一番手脚才将它击毙的。
　　对于伐折罗的电击，叶慧倒是毫无压力，自从那次神机吃掉了斯巴达克斯之后，她对于电磁的抗性提升了不少。
　　麻烦的是伐折罗那敏捷的身法，明明体型如卡车一样大，却还灵活得不像话。
　　跳来跳去的，搞得叶慧一直都无法对它发起致命一击。
　　最后还是看准机会用捕食口死死咬住了它的身体，攀附在它背上，然后将神谕触手插进它柔软的躯干中。
　　最后用这些神谕触手疯狂吞噬侵蚀它的身体，才硬生生把它干掉。
　　讨伐完毕后叶慧没时间再吃掉它的尸体了，现在据点都市的对荒神防卫装甲壁外到处是荒神，多线告急，她还要立刻赶往云雀说的c地区救火呢。
　　叶慧全力推动神速血技，全身上下都笼罩起血之力那血红色的光效粒子。
　　然后
　　呼――
　　带起剧烈的呼啸声，她的身影如狂风一般，往地图上标记的C区狂奔而去。
　　路上碰到几个正在和其他噬神者纠缠的荒神，也被她顺手收割掉了。
　　那些正在和眼前荒神们纠缠的噬神者，只看见一道模糊的血色身影从附近掠过，然后那些荒神们便统统都被一分为二。
　　当然也不是所有荒神都是这样，叶慧只是顺路帮他们砍一刀而已，弱小的荒神自然就一刀两断了，强一些的却不可能这样一刀就没了。
　　没多久她就到达了c区，看到了正在和荒神群纠缠的第四部队。
　　只有两个人，一个是晴臣，另一个是粉色头发的夏音。
　　晴臣拿着一把大剑型神机在前方和荒神们近距离肉搏着，而不太远的后方，夏音正端着重炮型神机射击。
　　这时突然一头金刚绕过了晴臣，扑向了后面的夏音。
　　“呀！”
　　吓得夏音顿时就是对着这头金刚一顿乱射。
　　粗大的炮管里喷出磅礴的能量，几乎是瞬间就将金刚炸飞。
　　而被炸飞的金刚，却是轰的一下撞到了前方的晴臣身上，和他滚成了一团。
　　“啊！晴臣大哥！你不要紧吗！”反应过来自己刚才到底做了什么的夏音，紧张地往那边喊着。
　　“没、没什么大碍……”晴臣灰头土脸地爬起身，顺便张开神机捕食口一口咬碎了金刚的胸膛。
　　正在接近的叶慧看到了这一幕，决定离夏音远一点。
　　“blood叶慧，已到达C地区，现在开始战斗。”
　　那边的晴臣和夏音听到了作战频道中叶慧的声音，马上高兴起来。
　　“喔！叶慧妹妹来支援了，3Q~！”
　　“呼……支援终于来了……”
　　正当两人松了一口气时，一头破颜金刚跳到了晴臣的上空，举起了它的拳头。
　　破颜金刚是金刚的亚种，全身皮肤如黄铜一般光滑坚硬，能量属性为电。
　　简而言之，这是以身体坚硬著称的电磁特化金刚亚种。
　　“危险！”夏音也看到这头破颜金刚，惊呼了一声。
　　而反应过来的晴臣刚要举盾防守，突然――
　　几条黑色的扁平触手越过二十多米的距离，缠到了空中的破颜金刚身上，然后“轰”的一声将它拖着砸到了一边的地面上。
　　这当然是叶慧出手了，在距离晴臣两人还有一小段距离时，她就用出了神机的神谕触手。
　　“多谢……啦！”
　　边说着，晴臣边双手挥舞手中大剑，呼的一声横扫，剁碎了一头鬼面巨尾的脑袋。
　　然后叶慧便是正式参战了，先是变形为枪的神机尖头上，亮起了流星血技的金黄色螺旋光芒。
　　然后神速血技爆发，整个人端着长枪刷的一下冲到刚才那头破颜金刚的身前，
　　在一阵尖锐刺耳的金属摩擦声中，这一枪硬生生从它头部一路贯入了它的身体。
　　紧接着，埋在它体内的神机，又瞬间爆发无数神谕尖刺，将它的身体内部插得千疮百孔。
　　于是这头破颜金刚刚爬起身，还没来得及攻击，便就此暴毙。
　　解决了这头破颜金刚后，叶慧跑到荒神群另一头，距离晴臣两人稍远的位置，展开了咬刃形态。
　　接着就开始对这群杂七杂八的荒神开始了扫荡。
　　……一头仿佛女性和蝴蝶融合形象的沙利叶飞在空中，对叶慧发射了几束粗大的激光。
　　叶慧一个闪身躲过，然后一下高高跳起，6米多长的神机呼啸一声，便以咬刃部位砍到了沙利叶身上。
　　紧接着，黑色的咬刃突然一下卷起，在沙利叶身上缠绕了一圈。
　　然后骤然紧箍！
　　“吼！”
　　空中的沙利叶这样被从腰部硬生生绞成了两段。
　　现在的叶慧能够控制神机的神谕细胞形成触手，自然也能控制着由神机细胞变形而来的变异镰咬刃，进行这样的绞杀。
　　干掉这头沙利叶后，自由落体的叶慧，以神谕触手在身下交叠形成屏障状，挡住了地面上一只金刚对她射出的神谕炮。
　　“叶慧妹妹，你那个神机的触手是什么？没听说过变异镰还有这种功能啊？”
　　快要将这群荒神清理完时，晴臣有些好奇地问道。
　　“这是我们blood部队的特殊能力，”叶慧也不算说谎。
　　近段时间其实她都很少进行与他人协同的任务了，除了上头强制指派的之外，她基本上都是独自一人执行任务。
　　所以关于她神机的新能力，倒是很少有人知道。
　　“这样啊，看来是部队机密了，那我就不问了，”晴臣洒脱地停止了追问。
　　“C区荒神已清除完毕，”叶慧对作战支援室发去报告。
　　“好快！”云雀惊叹，“那么请前往A区防卫壁大门处讨伐当地的双轮战车。”
　　“朱利乌斯队长，请前往F区……”
　　“blood的雪儿小姐，请于D区防卫壁上协助方位班……”

###66.双轮战车###
('　　“罗密欧和奈奈，请前往H地区护卫避难的人群……”
　　“基尔先生，请前往B区，顶替重伤的雷特……”
　　“防卫班！请注意！5只夜叉正往你们那边移动！方位已更新至地图上……”
　　一条条密集而又井然有序的指令从极东支部的作战支援室里发出。
　　身处纷乱的战场上，噬神者们本身是很难顾全大局的，这时候就需要后方的人员们实时统筹各方情报，然后对前线的噬神者们提出最有效率的作战安排。
　　作战支援室的操控员们，就是在进行着这样的工作。
　　弗莱娅的法兰、极东的云雀都是如此，除了平时在前台进行任务交接工作，战时还会担当起操控员的职责。
　　没多久，叶慧就来到了据点都市的大门处，看到了自己将要讨伐的目标――双轮战车。
　　双轮战车作为大型种荒神，实际的体积比其他大型种都大了不少，像之前的伐折罗体型大概是一辆卡车那么大，双轮战车则是它两倍的大小。
　　整体高度大约4米，体态类似犀牛，但头部没有像犀牛那样向前突出，而是如马头一般向上高耸。
　　几乎全身都覆盖着战车一样的坚硬装甲，只有背部是一排排人类骸骨状的外骨骼。
　　这是装甲火力与生体的结合，名副其实的战争机器。
　　明月高悬的夜空下，高耸防卫壁大门前，两名噬神者正躲闪着从双轮战车身体两侧导弹匣中发射出来的神谕导弹。
　　导弹“轰隆隆”的爆炸声不绝于耳。
　　对于一般人来说，双轮战车是令人绝望的存在，浑身金属装甲板，体型巨大，火力凶猛。
　　“blood叶慧，已到达目的地，现在开始作战。”
　　说完，叶慧直接从高高的防卫壁顶端跳下，在空中展开巨大的捕食口，然后轰的一声咬在双轮战车那如人类上半身骸骨一般的头部。
　　然而双轮战车的头部，其实装饰意义还大过实用，没了头部的视觉，它还有背部像卫星接收器一样的感觉器官。
　　用神机咬碎了双轮战车头部上如人头骨一般的部分后，叶慧并没有离开，而是直接顺势翻到了它的背上。
　　双轮战车这种荒神，虽然浑身覆盖金属甲板，体型巨大，火力凶猛……但是缺点也非常明显，那就是太过笨重。
　　攻击方式只有依靠巨大体型对地上目标碾压、以及从胸口内测和背上两侧的导弹匣中发射神谕导弹。
　　对于爬到它背上的敌人，几乎就是毫无办法。
　　当然要爬上它的背部，也不是那么容易的事情，巨大体型的冲撞和践踏，还有导弹轰炸，一不小心就可能被它碾成渣了。
　　这时双轮战车已经开始四处乱跑乱跳，试图将叶慧甩下自己的背部。
　　但叶慧已经将神机变形为长枪，然后一把捅进了它背上部位结合处较为柔软的肉质里。
　　接着，她维持着这样的状态，展开了神机的咬刃形态。
　　咬刃形态的展开，直接将埋在双轮战车体内的枪头顶着往更深处突进。
　　“哞！”
　　从双轮战车身体内部，发出了如牛叫一般的惨嚎，它更加卖力地狂奔乱跳起来，
　　到最后它直接发疯一般，从两侧的导弹匣、以及打开了装甲的胸前，一次性发射出大量的导弹，导弹在空中一个调头后，便直接撞向了它背上的叶慧。
　　“危险！”附近那两名第二部队的噬神者，看到这状况，对叶慧大声警告起来。
　　轰轰轰轰！！
　　猛烈的爆炸声在双轮战车的背部响起，剧烈的火光和烟雾笼罩了它整个背部。
　　它自身也被这轮导弹轰炸，炸得背部外骨骼支离破碎，并且被这冲击力压得一下子四肢摊开趴在了地上。
　　“叶慧！你怎么样了？！听到请回答！”
　　作战支援室里的云雀，通过监视屏幕看到了这边发生的情形，急切地确认叶慧的安危。
　　“我……没事……”叶慧伴着电波杂讯的声音立刻传来。
　　云雀顿时松了一口气。
　　然后她这才看到硝烟过后双轮战车背上的情形。
　　只见双轮战车被炸出巨大豁口的背部，一个黑色的球体牢牢附在上面。
　　叶慧似乎听到了神机传来的痛苦呻吟声。
　　在刚才那一瞬，她直接将所有能动用的神机神谕细胞，统统化作触手，层层叠叠地在她身体外编织成一个球型屏障。
　　依靠着这屏障，她才得以在这轮轰炸中幸免于难。
　　不过被这么多导弹正面轰炸到，神谕触手的状况却有点不妙。
　　只见神谕触手编织而成的球体上，遍布着密集的裂纹，甚至有不少神谕触手完全破碎剥落了下来。
　　这就是双轮战车的可怕之处，和之前那个靠着雷电放射和矫健身姿的大型种伐折罗不同，双轮战车是以它那屠城般的火力著称的。
　　可以说只要没人阻挡，给它一点时间，它就能用导弹将一座城市洗成白地。
　　叶慧这吃了不少荒神而进化至今的神机硬度，也撑不住它这数十发导弹的轰炸。
　　这时，叶慧的神机突然暴动了起来。
　　还没等重伤的双轮战车、以及它背上的叶慧有所反应，
　　只见缠绕成球的神谕触手，哗啦一下散开，然后这无数或完好、或破碎的触手，全都“噗噗噗”地扎进下方双轮战车暴露出来的血肉中。
　　“哞！”
　　双轮战车身体内部不知道藏在哪的发声器官，顿时又发出了一声哀鸣。
　　神机扎入双轮战车身体的触手，如饕餮般疯狂吸吮吞噬着血肉。
　　“哞哞哞……”
　　下方的双轮战车痛得胡乱抽搐起来。
　　而随着神机不断捕食双轮战车的血肉，叶慧感觉自己身体力量涌了上来。
　　这是神机捕食后，将能量传输至使用者的现象，也就是神谕解放状态。
　　连同神机和使用者在内，双方的神谕细胞一同活性化，能从各方面大大加强两者的状态。
　　随着时间推移，双轮战车的哀鸣声渐渐衰弱下去，最终完全消失。
　　“已讨伐目标双轮战车，”
　　确认双轮战车被吃得只剩一层壳，彻底死透之后，叶慧对通讯另一头报告道。
　　“双轮战车神谕反应已确认完全消失，”云雀的声音立刻传回，“辛苦了，请立即返回修整吧。”
　　“不用，”叶慧拒绝了她的好意，“我现在状态很好，告诉我下一个讨伐目标。”
　　神机刚大吃一顿，叶慧此时状态好得不行，她本身正处于神谕解放状态就不说了，神机刚才受到的损伤，也在大吃一顿后补了回来，甚至状态比先前还好。
　　“哦、哦！”云雀愣了一下后马上反应过来，
　　“那么请立即前往H地区协助奈奈和罗密欧护卫逃难人群，侦察到大群荒神正往H区移动！”
　　“了解。”

###67.重力弹###
('　　叶慧直接离开了防卫壁大门处。
　　“这么快就干掉了一个大型种……”
　　“毕竟是总部的精锐部队嘛，不强一点的话我都怀疑总部那群混蛋拿了那么多资源用来干什么了。”
　　那两名第二部队的噬神者，留在原地目送着叶慧远去。
　　“北原先生，还有永井先生，请不要发呆，B区还需要你们的支援！”
　　正议论着的两人耳麦中传出操控员的声音。
　　“好好，我知道了……”
　　――――――
　　这边正往H区赶的叶慧，却对刚才神机的异动有点在意。
　　这是神机第二次异动了，本来神机这种东西，没有主人的驱动，就该像普通兵器一样不会自己行动的。
　　但是她的神机，在斯巴达克斯那次自己动了一次，刚才又像是被激怒一样暴动了一次。
　　叶慧觉得自己是不是让神机吃太多了，导致它恢复了一些作为生物体的特性。
　　不过现在也不是想这些事情的时候，她很快就抛开这些乱七八糟的思绪，将注意力集中到战斗中来。
　　“已到达H区域，现在开始作战。”
　　叶慧站在一栋房屋顶上，巨大的圆月映着她的身影。
　　在她左方不远处，是逃难的人群，隐约间似乎还能看到奈奈和罗密欧的身影。
　　右边的视界线中，已经有荒神的踪迹开始出现了。
　　这H地区，实际上就是极东支部防卫壁外面的卫星据点。
　　简而言之，就是极东支部的据点都市容纳人数达到了上限，不得不在防卫壁外面比较靠近的地方，建造简易的小型卫星据点。
　　没有支部据点那高耸厚重的对荒神防卫装甲壁保护，外面这些卫星据点的安全性可想而知。
　　零星的中小型荒神还能抵抗住，一旦碰上大型种或者今天这样的荒神潮，那就不得不抛弃据点暂时迁移到支部据点里避难了。
　　平时叶慧她们就接过讨伐接近卫星据点荒神的任务。
　　叶慧没有多犹豫，直接就奔向了荒神群出现的方向。
　　她要在荒神群靠近人群之前，将它们消灭掉，只要消灭掉这些荒神，自然就是完成护卫任务了。
　　至于零星的漏网之鱼，相信现在的奈奈和罗密欧完全可以应付。
　　月光照耀下的夜晚，叶慧化为一道血影，以直线路径冲向了远处的荒神群。
　　“请注意，接近H区的荒神群落中，目前已探测到两只大型种的神谕反应，八只中型种的神谕反应，以及大约三十只小型种的神谕反应……”
　　“非常危险，请小心谨慎，只需要拖住它们就行了，龙胆上尉已经清理掉D区的荒神群，很快就能过来支援。”
　　“明白了，”奔驰中的叶慧回了一句。
　　她已经能清晰看到远处荒神的样子了，于是她停下脚步，神机切换枪形态。
　　然后抬起神机，将炮口对准了远处荒神群的上空。
　　刚才她可是杀了不少的荒神，换言之，也就是神机吃了不少的荒神，积攒了足够的神谕能量。
　　是时候炸它一波了！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　连续响起的枪炮声，在夜空中异常的明显，马上就吸引了远处荒神群的注意，然而这时候在它们上空闪耀着高能光辉的神谕弹落了下来。
　　在前两天，叶慧和雪儿还有六花，终于合力研究出了更加高级的血弹。
　　叶慧将其命名为重力弹。
　　原理大概就是将地球引力对子弹的重力加速度加强到一种夸张的地步。
　　子弹在这夸张的重力加速度中从高空落下，
　　然后在撞击到物体触爆的那一瞬间，将这被重力加强到极限的速度统统转化为增幅子弹爆炸威力的冲击波。
　　叶慧也知道这听起来很扯淡。
　　但就是这么不科学，她之前还在资料库中看到过接近战无效的感应种荒神呢！
　　意思就是敌人接近它发起的攻击，根本就如同处于不同时空一般，完全打不到它！
　　这种扯淡的荒神都出现了，那么能做出这种黑到没边的黑科技枪弹，叶慧也觉得没什么不可以的。
　　言归正传，之前那几发被叶慧射到荒神群上空的重力弹，在空中顿了一下后，便开始迅速下落，并且速度在不断提高，
　　说时迟那时快，重力弹的速度瞬间就突破了音障，并且依然还在跃迁式提高――
　　Boom！Boom！Boom！Boom！……
　　猛烈的爆炸声在荒神群中连成了一片，火光和冲击波几乎覆盖了所有荒神，就连这夜晚的旷野，也被照亮得如白昼。
　　爆炸掀起的狂风扑面中，叶慧望着远处那壮观的爆炸，有点发呆。
　　因为之前也没什么机会，所以现在才是她第一次实际使用这个六花声称“威力非常夸张”的重力弹。
　　然后威力果然很夸张，虽然现在还看不到硝烟和尘土中的情形，不过这种威力下里面的荒神八成不会有什么好下场。
　　只是这重力弹耗能也确实厉害，这么五发，就把叶慧之前吞噬了那么多荒神而来的神谕能量耗尽了。
　　要知道光是一头双轮战车，其能量火力都足够它将一座城市洗地了，现在却根本不够叶慧射几发的。
　　“怎么了怎么了？发生什么了？”这时奈奈慌慌张张的声音从作战频道中响起，他们那边也察觉到叶慧这里的动静了。
　　“刚才那个爆炸是怎么回事？”罗密欧也有点慌地在作战频道中胡乱提问。
　　“叶慧副队长，请报告你那里的状况，刚才侦测到你的附近发生了强烈的高能反应，”云雀这时直接对叶慧询问起了情况。
　　“没什么问题，我只是在试验新研制出来的枪弹而已，”反应过来的叶慧非常淡定地回答。
　　正火急火燎地往这边赶路的龙胆停了下来，
　　“……挺行的嘛，本来还以为你会手忙脚乱一番呢。”
　　此时硝烟尘土也终于慢慢平息，这才让人看得到爆炸地点内的情形。
　　明月照耀下，只见各种黏糊糊的荒神血肉铺了一地，零星的一些荒神残躯还在在微微挣扎抽搐着。
　　为数不多幸存下来的，只有1头破颜金刚、两头大型种、以及极少数运气好逃过一劫的小型种罢了。
　　不过这些荒神也好不到哪里去。
　　破颜金刚此时黄铜色的金属皮肤到处是裂纹，浑身沾满了不知是它自己的还是别的荒神的血肉体液。
　　而两头大型种，一头是像龙人一样的汉尼拔，或许是天生的火属性亲和以及身体坚硬，又或者是它身体伏得比较低，所以它并没受多大的伤，只是背后的隆起组织被炸碎，从中放射出翅膀形状的火光。
　　而另一头大型种――雷属剑栏之矛，它的状况却是比汉尼拔要糟一些，长长的尾巴上那修长笔直的蝎针，如今被炸断了半截。
　　那有着半边鬼脸如同钉锤的双手，也被炸碎了一边。
　　雷属剑栏之矛是剑栏之矛这种荒神的电磁特化亚种，其形象就如同蝎子和马的混合体。
　　大致上还是偏向蝎子一些，但身体却不像蝎子那样伏得很低，而且头部如马头一般向上高耸。
　　被叶慧炸成这样，这些荒神自然是非常火大，怒吼着就往她这边冲过来。

###68.防卫战结束###
('　　“那头汉尼拔就交给我吧，我对这种荒神可是熟悉得很，”龙胆对自己比了个大拇指。
　　“没问题，我就去对付那只蝎子了。”
　　至于剩下的那只破颜金刚？两人都懒得提。
　　就算它完好无损时，只要对准它脆弱的头部捅进去就能干掉它，更别说它现在已经伤痕累累了。
　　至于那些运气好幸存下来的小型种，直接被叶慧和龙胆无视了。
　　两人一人一下顺手解决了那只破颜金刚之后。
　　龙胆单独挑上了那只汉尼拔，直接射了汉尼拔几枪，就将它的注意力吸引了过来。
　　叶慧自然就是对上了雷属剑栏之矛。
　　“哈！”
　　剑栏之矛张开它那三瓣的獠牙巨口，发出一声嘶哑的吼叫声。
　　讲实话如果不是因为刚才射空了枪身的神谕储备，现在叶慧就想甩一发炮弹到它那张大的嘴里，让它尝尝神谕弹的滋味。
　　其实对付雷属剑栏之矛这种浑身硬壳的荒神，叶慧的变异镰还是比较吃亏的，主要是这种武器并不是那么擅长攻坚破碎。
　　叶慧只能挑着它节肢关节脆弱处攻击。
　　这时雷属剑栏之矛冲到了叶慧的身前，缠绕着电光的长长尾针，迅猛地向她戳了过来。
　　即使这尾针断掉了一小节，但这一击依然具有很大的威胁性。
　　所以叶慧快速闪身躲开。
　　轰！
　　原先她站立的地面上，被剑栏之矛尾针的这一刺，炸出了一个不小的坑洞。
　　躲开了这一击的叶慧刚想有所动作，那缠绕着电光的尾针立刻又闪电般缩回并再次戳了过来，于是她只好再次闪身躲开。
　　就这样雷属剑栏之矛的尾针如同打桩机一般，“突突突”的刺出，叶慧则是不断躲闪。
　　轰！轰！……轰！轰！轰！轰！……
　　地面爆碎声连绵不绝地响起，叶慧就在狂风骤雨般的刺击中躲闪，终于――
　　她找到机会了！
　　在雷属剑栏之矛再一次的尾针刺击后，她成功抓住机会，枪形态的变异镰“噗”的一声刺穿了它尾针后面柔软的尾巴。
　　然后紧接着，神机两侧突然爆发出刀片一样的神谕翼膜，将雷属剑栏之矛的尾巴从内部切成了两段。
　　沉重的金属尾针轰然落地。
　　“吼――！”
　　被断尾的雷属剑栏之矛不由得仰起头发出一声惨叫。
　　这么好的机会叶慧当然不会放过，立即展开咬刃形态，端着8米长剑形态的神机，一下冲到它的身前，然后“噗”的一声将长剑贯入它颈部的软肉中。
　　为什么不直接插嘴？当然是因为叶慧不想用她的神机来检验剑栏之矛的咬合力了。
　　而受到攻击的剑栏之矛，也立刻反应过来，惨叫一声的同时，那如钉锤一般的双手直接向叶慧拍了过来。
　　但是叶慧却没有躲，这么好的机会，都已经戳到它核心部位附近了，接下来只要在它体内爆发出神谕触手就能干掉它了。
　　所以她直接将神机两侧的两块护盾零件，用神谕触手顶着挡在身体两侧。
　　钪！
　　两记金属撞击声几乎是同时响起，叶慧成功用那两块护盾零件挡住了雷属剑栏之矛的合击。
　　不过她现在没空理会这个，埋在雷属剑栏之矛体内的神机，此时终于伸出了狰狞的獠牙。
　　神机上如爆炸般突起了无数的神谕尖刺，在它体内往四面八方扩散开来。
　　叶慧现在对于这些外壳坚硬的荒神，最喜欢用的就是这招，插进去，爆触手，基本上这样一套就能干掉一个。
　　剑栏之矛体内无数的神谕尖刺，有十数根刚好刺穿了它的核心。
　　作为中枢的核心被刺穿，它自然也没法活下去，一声哀鸣之后便彻底失去了动静。
　　而那边先叶慧一步收拾掉汉尼拔的龙胆，这时也走了过来。
　　“干得不错嘛，”龙胆随口恭维了一句。
　　“还行吧，”叶慧自己知道自己是什么成色。
　　其实她实力窜起那么快，大部分原因还是在于血之力，若没有血之力，她就算天赋再好，这点时间的成长也有限。
　　觉醒血之力之后，实力的突飞猛进简直夸张。
　　首先神机方面，血之力强行唤起了神机的捕食本能，让它不断捕食进化加强，并且不知道什么原因，到现在还没有失控反噬。
　　其次是血技，血技真的很好用，神速、神力、铁壁、斩铁、链锯、能量放出、流星……各种血技，对她实力的加成非常巨大。
　　最后则是神机那次捕食斯巴达克斯进化时，也顺便帮她“进化”了一下。
　　那些渗入她体内的神谕细胞，将她的身体素质再次大幅度提高了。
　　而这一点的源头，也是因为血之力引起的神机异变而造成的。
　　就是这些杂七杂八的加成，才让叶慧的实力达到距离龙胆也较之不远的程度。
　　看看刚才龙胆收拾那汉尼拔，没用什么乱七八糟的能力，也没有叶慧的这可以多样变形的神机优势。
　　凭着一把长剑神机，就吊打了那头汉尼拔。
　　用游戏的术语来说明的话，叶慧是叠了一堆buff和技能的平A，而龙胆的平A就只是单纯的平A而已。
　　就拿速度来说，叶慧的最高攻速是2.1，但这是她开着神速才把自己的攻速加成到2.1的。
　　而龙胆的最高速度虽然只有1.8，但他没有开任何技能，本身就有1.8。
　　若没有神速血技的夸张加成，叶慧的速度自然是差龙胆不少的。
　　由此，两者无加成状态时的基本属性差距倒是可见一斑。
　　在清理了H区的荒神群之后，叶慧又马不停蹄地前往下一个地区救火。
　　就这样，到处是硝烟和莫名巨响的纷乱防卫战，一直持续到第二天上午才结束，其间叶慧也因为这样高强度持续作战，导致偏食因子消耗过大而回去极东补充了好几次。
　　战争结束后，无论是极东支部的装甲壁，还是移动要塞弗莱娅的装甲壁上，都到处是血肉的痕迹。
　　这里提一下，弗莱娅虽然是停靠在极东支部外面不远处，但在这场战争中却并没有受到多大的损伤。
　　毕竟这是芬里尔总部耗费巨资建造出来的移动要塞，论防御级别丝毫不下于极东的装甲壁。
　　而且不知为何靠近弗莱娅那边的荒神，只有数量稀少的一部分，面临的压力非常小，大部分荒神都是聚集在极东支部防卫壁附近。
　　而极东这边成功消灭了来犯的荒神潮，自身也不是毫无损伤的，这边的噬神者们，基本上人人带伤，有的只是伤势轻重的差别。
　　虽然没有噬神者牺牲，不过卫星据点的普通民众倒是有不少遇难的，至于各种经济损失则无法计量。
　　然后因为据点都市外死了太多的荒神，这两天估计都不会有什么荒神来进犯了，所以支部长培拉?Y很大方地给所有噬神者放了一天的假，让他们好好休息。
　　从外面归来的叶慧，身上的blood制服已经是破破烂烂的了，回到自己的房间后，洗了个澡就直接扑到床上陷入了梦乡。
　　简直就要累死她了，这将近一天一夜里，她可是跑遍了所有的战区。

###69.想不出标题了###
('　　“罗密欧那么快融入环境，我也得向他看齐呢，到底要经历什么样的训练才行啊……”
　　去吃早餐的路上，正在和叶慧闲聊的雪儿这么说。
　　“这个是天生的性格问题，训练不来的，”叶慧半睁着没睡醒的眼睛回答。
　　“喔！叶慧、雪儿哦哈哟~”
　　两人碰到了刚从房间里出来的奈奈。
　　“奈奈还是一如既往的精神呢，明明昨天经历了那样的大战，”雪儿有点佩服。
　　“诶嘿嘿~疲劳什么的，只要多吃点食物就会跑光光的啦~”脸上贴着膏药的奈奈有点不好意思地摸着自己后脑勺。
　　“哈~~啊……”
　　这时叶慧伸着懒腰打了个哈欠。
　　好困……
　　――――――
　　“……就算失败了也没关系啊，只要不放弃，总有一天一定会成功吧。”
　　这是一个温柔的女子声音，
　　“像这样彼此都尽可能支持着对方，我觉得是非常美好的事喔……”
　　“对吧？”
　　……
　　“所以……你明白的吧……”温柔女子的话语缓慢，断断续续，
　　“……拜托你……杀了我……”
　　“……基尔。”
　　“啊――！！！”
　　正趴在桌子上睡觉的基尔一下子抬起了头。
　　“怎么了，基尔？做噩梦了吗？”奈奈背着手，好奇地探过头来。
　　“嗯，算是吧，”基尔烦躁地挠着头发。
　　“叶慧也没什么精神呢……”罗密欧也从一边探出头来，“啊~难道说你们两个……有一腿？――呜啊！”
　　正揶揄着的罗密欧，被基尔突然一拳打飞。
　　“为什么又突然打人啊！”
　　倒在地上的罗密欧生气地大喊，休息室里的其他人也将目光聚集了过来，“朱利乌斯队长，你看看基……唔唔唔唔！”
　　还没说完，睁着死鱼眼的叶慧就直接将一个面包硬生生按进他的嘴里。
　　“……唔唔……要、要死了……”罗密欧被面包噎得直翻白眼。
　　“抱歉，罗密欧，你开玩笑太不会看时候了，我帮不了你，”朱利乌斯在一旁表示无能为力。
　　“大家不要在意，这是罗密欧和基尔交流感情的方式，”雪儿挥着手驱散了围观的人群。
　　“谁和这烦人的臭小鬼交流感情啊！”基尔立刻就满脸烦躁地拆台。
　　“怎么了？感觉你今天心情特别不好的样子？”朱利乌斯过来关心道。
　　“……没什么，”
　　说完基尔就一声不吭就离开了休息室。
　　叶慧叹了一口气。
　　基尔就是blood里最大的问题儿童，无论是年龄还是问题来说都是最大的。
　　“抱歉抱歉~”这时晴臣走了过来，拍了拍刚从地面站起来的罗密欧肩膀，“我代基尔向你道歉，这孩子可能又闹别扭了~”
　　“罗密欧前辈也是，看到基尔心情不好还乱开玩笑~”奈奈又习惯性的给罗密欧扣了个锅。
　　“我不就是看他心情不好才开玩笑想让他开心起来嘛！”罗密欧有点委屈，“谁知道他这么不讲理……”
　　叶慧也觉得罗密欧挺冤的，不过竟然拿她来开玩笑，“这就是口无遮栏的下场。”
　　“叶慧，没什么精神的样子，不要紧吗？要不要去医疗室检查一下？”雪儿关心道。
　　“早饭后就去……”
　　这边叶慧她们吃早餐时，那边晴臣离开了休息室，在办事大厅的大门外找到了基尔。
　　朝阳中，基尔正坐在阶梯上发呆。
　　“给，”晴臣走过去递了一瓶啤酒给他。
　　基尔接过，打开后闷了一口。
　　晴臣也拿着自己手上那瓶啤酒，坐在了基尔身旁，
　　“刚才怎么了，发那么大的火？”
　　“没什么，”基尔摇摇头，又闷了一口酒，“……只是梦到了凯特姐……”
　　他手肘搁在膝盖上，情绪有些低落。
　　听到他的话，晴臣沉默了一会，“……是吗，难怪你心情这么差……”
　　不过他马上提起精神，“啊~过去的事就不要老是提起了！”
　　“不然又会被凯特唠叨什么【要积极向前！】了。”
　　说着晴臣一巴掌拍在基尔后背，将正在往嘴里灌啤酒的基尔拍得啤酒都喷了出来。
　　“咳、咳……”啤酒溅得满脸都是的基尔咳了几声，“晴臣哥！”
　　“抱歉抱歉~”晴臣毫无诚意地道歉，然后开始转移话题，“说起来，好像好久没这样一起喝酒了啊~”
　　用袖子擦掉脸上啤酒的基尔顿时就被糊弄过去了，“是啊，感觉……有好久了……”
　　“你觉得怎么样？现在的队伍，”晴臣问。
　　“是不坏……但基本都是比我年轻的人，有点不习惯，”基尔叹了一口气。
　　“哈哈，”晴臣笑了一声，“能说出这种老气横秋的话，你也老了啊~”
　　“哼哈哈……”基尔也笑了出来。
　　“回去给那个叫做罗密欧的孩子道个歉吧，人家只是想让你开心起来，才这样开玩笑的。”
　　“嗯，”心情好起来的基尔没有拒绝，点了点头。
　　“啊，说起来，”这时晴臣突然一副想起来什么的样子，
　　“叶慧妹妹……也就是你们的那个副队长，那家伙感觉挺有趣的啊。”
　　“……晴臣哥，不是我说你，你什么时候才能改一下你这见到漂亮女人就走不动道的性子。”
　　“不不不，”晴臣连忙摆手，
　　“虽然叶慧妹妹也不错啦，不过我这里不是指这个意思。你不觉得她稍微有一点点像凯特吗？”
　　“确实有一点，”基尔点点头，“意外的给人感觉很柔和，而且在固执这一点上，跟凯特姐也很像。”
　　晴臣也有点感叹，“惹人喜爱，总爱把麻烦事扛在肩上……”
　　这时正在吃早餐的叶慧打了个喷嚏。
　　“怎么了？叶慧？”奈奈转过头来关心道，雪儿和朱利乌斯还有罗密欧也将视线投过来。
　　“没什么，”
　　叶慧摇摇头，接着右手一下捏住了旁边奈奈的肚皮，弄得她“啊~”了一声，
　　“不说我，奈奈你最近胖了不少吧？极东这里生活太舒适了，看来特训计划又有重启的必要。”
　　最近确实胖了不少斤的奈奈，顿时就满头冷汗，“罗、罗密欧前辈，你可以为我作证，我最近一直勤于训练，没有吃太多对吧？”
　　“对、对，没错，我和奈奈最近有空就在训练场训练，”罗密欧冒着冷汗连忙点头。
　　叶慧盯着罗密欧那似乎发福了一点的脸，“那么为了不堕我们blood的威名，今天下午重新开始实战模拟训练！”
　　最近老是在休息室里吃喝玩乐的奈奈和罗密欧，顿时发出一声惨叫。
　　“我觉得叶慧说得对，”朱利乌斯这时点点头，
　　“我也听极东的人说你们两个在休息室这里呆的时间特别长，吃的东西特别多……”
　　“有什么办法嘛！谁让睦未妹妹做的东西太好吃了~”罗密欧立刻找了个借口反驳。
　　“……既然这样，以后给罗密欧先生的食物都做得特别难吃吧~”那边的睦未似乎是听到了这边罗密欧的话。
　　“啊！不要啊……”

###70.冷漠###
('　　画面回到基尔这边。
　　“惹人喜爱，总爱把麻烦事扛在肩上……”
　　晴臣说了这句话后，两人顿时陷入了沉默，好一会儿后基尔才开口，
　　“是啊，因为这样，我之前就忍不住说了她几句。”
　　“啊啊~没用的啦，没用没用，”晴臣摆摆手，“这种自我的人都是这样啦，凯特不也是这样吗？”
　　“直到最后仍是坚持自我，非常闪耀地……又非常顽固，一点也不把别人的话听进去……”
　　――――往事――――
　　格拉斯哥分部，不大的客厅中。
　　基尔、晴臣、以及名为凯特的女子正在聊天。
　　“船到桥头自然直啦，基尔。”
　　凯特摸着正枕在她膝上的晴臣的头发，“因为人手一直都不足，所以我们就要多包办一些了。”
　　“而且，我应该还想要再继续做这份工作，因为这至少可以亲手保护自己想保护的人们……”
　　“就算这样，我还是不能接受，”
　　基尔有点生气地站起来，“本来预定要分发到这里的新型神机手被极东抢走，分部长这也太玩忽职守了吧！”
　　“你这是在瞧不起我的故乡吗~”正在闭目养神的晴臣睁开了眼睛。
　　“我才没有！”基尔大声道，
　　“我是在说这里的分部长根本就不行！本来人手就非常不足，还让别的分部把分配到这里的新型神机适合者抢走！”
　　而这时凯特开口了，“极东不是新种荒神聚集的最前线吗？必须把战力集中在那里才行，这也是没办法的事吧？”
　　“但是，那个什么神盾计划最后不是失败了吗？既然有那种余力的话……”
　　基尔没有再说下去，不过其余两人却都明白他的意思：
　　既然有余力搞什么额外的神盾计划，那么根本就用不着从人手紧缺的格拉斯哥分部抢人吧？
　　“也是啦~”凯特也有点烦恼地皱眉歪头，“神盾计划为什么会失败呀，方案明明看起来就很好啊……”
　　“不过，就算失败了也没关系，只要不放弃，总有一天会成功的吧，”凯特笑着对基尔说道，
　　“我们噬神者，是由芬里尔的科学家们支持着，而芬里尔也由我们支持着。”
　　“像这样彼此相互支持着对方，不觉得非常美好吗？基尔。”
　　“我……”基尔重新坐回沙发上，“只希望凯特姐你能听从退役劝告，快点和晴臣哥结婚……组成家庭。”
　　“基尔……你真温柔呢……我知道了，”
　　凯特脸上露出温柔之色，“增加人手的事，我会好好跟分部长谈的，所以基尔你不要再闯进部长室和分部长吵架了哦？”
　　“……我知道了。”
　　“嗯，”凯特开心道，“那件事先放一边，你的心意我很开心，谢谢你，基尔。”
　　说着她伸手摸了摸基尔的头发。
　　“喂喂~基尔，不要在我面前卿卿我我的好吗？”
　　这时晴臣懒懒散散地举起手来，“凯特可是我老婆啊~”
　　“卿卿我我的明明是你们好不好！”基尔立刻炸毛站了起来，对正在膝枕的两人大喊。
　　――――往事――――
　　“人家说好人总是不长命……这是为什么啊~”晴臣感觉这啤酒越喝越难受，叹了一口气。
　　基尔攥紧了手中的瓶子，“晴臣哥……我那个时候……”
　　晴臣赶紧挥手打断了他的话，“啊~抱歉！又不知不觉说到过去的事了~要积极向前！要积极向前！”
　　“嗯……”基尔烦躁地将剩下的啤酒一口闷光。
　　两个男人萧瑟的影子被朝阳拉得老长老长……
　　――――――
　　吃完早餐后，叶慧就在雪儿的陪同下去医疗室检查了一下身体。
　　最终，名为桐谷弥惠的护士小妹告知了检查结果：只是身体疲劳过度，多休息就好了。
　　出了医疗室后，雪儿捣鼓她的血之枪弹去了。
　　叶慧则是拿着卡片电脑来到休息室落地窗的阳台前坐下，开始写起了针对奈奈和罗密欧两人的训练计划。
　　倒不是不可以回房间写，不过这里要稍微有人气一点。
　　这辈子十年的人生，也让她改掉了上辈子那喜欢宅在自己房间里，不和现实中人交流的性子。
　　现在她还是比较喜欢呆在有人气的地方。
　　“哟，叶慧妹妹~”一个轻浮浪荡的声音突然在叶慧后方响起，一听这声音和称呼，就知道是晴臣。
　　“什么事？”叶慧用死鱼看过去。
　　“可以坐你旁边吗？别担心，我不是来向你搭讪的，有点事想说，关于基尔的。”
　　“随意，”说着叶慧又在卡片电脑上点划起来。
　　于是晴臣就在叶慧身旁的座位大方坐下，“我听基尔说了，在来到极东支部之前，你做事也相当乱来是吧~”
　　“竟然在赤雨中，驾驶废物神机兵去救助同伴？”
　　“我只是在做我自己想做的事而已，”叶慧头也不抬，随口答道。
　　“哈哈哈，你果然相当有趣啊，我很中意喔，”
　　笑完，晴臣呼了一口气，“照基尔的个性，他还没跟你们说过他自己的事吧？”
　　“……你不想知道吗？在格拉斯哥分部发生过什么事情之类的，”
　　晴臣一手撑着脸，看着叶慧，“还有基尔为什么会这么别扭之类的。”
　　“这样探寻别人的过去不太好吧？”叶慧终于抬起头，假装为难的样子。
　　八卦之心人人皆有，叶慧也不例外，这种疑似能听到黑历史的情况，还是让她提起了兴趣。
　　“看来你是想知道了，”
　　晴臣一眼就看穿了叶慧的八卦之心，
　　“该从哪里开始讲呢……”
　　“……格拉斯哥分部是包含我和基尔在内、只有三名噬神者的小分部。而另外一名噬神者，就是我们的队长。”
　　“她名叫凯特，全名凯特?劳瑞……”
　　说到这里，晴臣原本精神的眉头耷拉下来，“其实……就是我的老婆啦。”
　　叶慧顿时就在心里吐槽：你整天拈花惹草怎么你老婆不打死你？
　　“跟这里比起来，格拉斯哥那里的荒神比较少，所以就靠我们三个人也还勉强过得去。”
　　说着晴臣闭起了眼，“那天也和往常一样，原本只是个简单的讨伐任务……”
　　“嗯~抱歉，接下来会是蛮沉重的内容，就算这样你也要听吗？”
　　从晴臣的表情语气，以及基尔那明显一身黑历史的样子，叶慧就猜到肯定发生了悲剧。
　　所以她收起了漫不经心的表情和死鱼眼，点头，
　　“要听，作为副队长，协调队员的心里问题也是职责之一，基尔老是那副样子可不行。”
　　没错，就是职责。
　　叶慧并不是通常意义上的好人，和基尔也认识没多久，怎么会发自内心地想要去帮助他？
　　如果没有副队长的职责在身，无论基尔到底怎么问题儿童，只要不惹到她身上，对于这种喜欢闹别扭的大龄青年，她是无所谓的。
　　他闯祸也好，精神有问题也罢，她都懒得管。
　　只是因为副队长的职责，给了她介入基尔的事的理由，于是她就介入了。
　　驱动她的并不是“想要帮助基尔”，而是“副队长的职责”。
　　说到底，自从上辈子被消磨到成为一个大门不出二门不迈的死宅，她就已经失去了大部分的人性。
　　所以她这辈子才会是这副淡漠的样子。
　　当然也不是说她此生都了无生趣，成了圣人或者行尸走肉那样的存在了。
　　就像她自己刚才说的，
　　【她只是做她自己想做的事】

###71.基尔的往事###
('　　开心就好，就算这想做的事会让她碰到危险，她也会去做。
　　就像驾驶神机兵去救雪儿一样，看着雪儿那样死在外面，她就觉得不爽，唯一能让她开心的做法，那就是坐上神机兵去救人。
　　或许这会被别人误解成她是一个关心同伴的好人。
　　但她只是想那样做而已。
　　只是她的喜好刚好符合常人善良的定义罢了。
　　不为善，不为恶，不为人，只为己。
　　她这样的性子，该说还好她的三观和喜好都是偏向正常人的善面吗？
　　否则她恐怕会成为最纯粹的恶人吧？
　　当然她也不是那种为了开心就使劲作死的人，她喜欢的事，大部分都不是什么作死的事。
　　她喜欢看电影，看动画，看小说，喜欢刺激的战斗，喜欢探寻新奇有趣未知的事物，偶尔喜欢整一下傻乎乎的奈奈和罗密欧……
　　她可以为这些喜欢的事物冒险。
　　――――
　　回归正题。
　　这边晴臣在听到叶慧肯定的回答后，眯起了眼，
　　“嗯……OK，言而总之，之所以基尔变成现在这样，简单说的话……”
　　“就是在一次任务中，基尔他，不得不亲手杀了凯特，他最敬爱的凯特。”
　　虽然叶慧没有敬爱的人，不过替换一下，把人换成事物，她倒是能理解这种感受，比如说亲手摧毁掉自己喜欢的作品啊之类的。
　　“无论由谁来看，都没有其他办法了，”
　　晴臣右手按着头，“在军法上基尔也是无罪的……但是，还是有人借此兴风作浪。”
　　“从那以后，杀死长官的基尔、长官杀手基尔这样的称号就一直跟他形影不离。明明无论情理他都没有错的……”
　　晴臣叹了一口气，
　　“那次任务和往常一样，凯特与基尔两人一组行动，而我从别的路线迂回的形式，将荒神一只只打倒。就在那时候……那家伙出现了……”
　　――――往事――――
　　格拉斯哥地区
　　一个犹如古典斗兽场一般的建筑废墟中，晴臣挥舞手中的大剑，将一只只鬼面巨尾诛杀，突然――
　　“啊！”三人的作战频道中，突然响起基尔的痛呼。
　　“怎么了！？”晴臣立刻急切地问道。
　　“来了个从没见过的家伙……”
　　画面切换到基尔这边
　　一头浑身赤红的荒神一拳将基尔打飞。
　　这头龙人与蜥蜴结合体一般的荒神，虽然浑身表皮细节和面容完全不同，但大致形体却和汉尼拔相差不大。
　　一看就知道是汉尼拔的亚种。
　　“晴臣，立刻过来会和！”
　　亚麻色长发的凯特盯着眼前的荒神，在自己的记忆里努力搜寻半天都没找到能对上号的，
　　“这是新种！”
　　“吼！”
　　浑身覆盖着赤红色甲壳的汉尼拔亚种大吼一声，用长在手臂外侧的三层刀刃，猛地抽向了面前的凯特。
　　凯特立刻张开护盾挡住了这一击，但依然被巨大的力量撞飞老远，在地上滚了几圈后才停了下来。
　　“这家伙……好强！”凯特立刻爬起身，“晴臣，过来会和！有听见吗？！”
　　“听到了，正在赶过去，再撑一会！”正在狂奔的晴臣立即回答。
　　而这边的汉尼拔亚种已经朝凯特冲了过来，跳到空中一拳向着下面的凯特砸了下去。
　　这一击被凯特向后跳开躲了过去。
　　真正意义上砂锅大的拳头，轰的一声砸在了地面。
　　“基尔，绕到侧面去！”躲开汉尼拔亚种的攻击后，凯特指挥道。
　　“知道了！”基尔提着他的蓄力矛，以一条弧线的路径，从战场侧面冲向了汉尼拔亚种的身侧。
　　而凯特则是从正面冲过去，提着她那长刀型神机。
　　当和汉尼拔亚种先一步接触的时候，她却虚晃一枪，从汉尼拔亚种的拳头下矮身滑过。
　　然后当汉尼拔亚种的注意力放到她身上时，基尔在它脑后视线死角方向高高跳起，手中蓄力矛戳向了它的脑袋。
　　铛！
　　在这千钧一发之刻，汉尼拔亚种右手一挥，用手臂外侧的三重钝刀将基尔的蓄力矛一下击开。
　　“可恶！”
　　紧接着，汉尼拔亚种又突然转过头，张大嘴巴对准了空中的基尔，然后
　　呼――！
　　带着极寒冷冻气的神谕能量从汉尼拔亚种的口中喷射而出，将基尔一下炸飞。
　　由于神机刚被打歪到一边，能量喷射就来了，所以基尔连将神机竖在身前开盾抵挡都做不到。
　　受到超低温和能量爆炸双重伤害的基尔，落在地上后身体一时陷入了瘫痪，挣扎了好一会，浑身冻伤和刺痛的他硬是没法爬起来。
　　而这边将基尔喷飞的汉尼拔亚种，刚要走过去对基尔补刀，几发神谕弹就砰砰的在它身上爆炸开来。
　　是凯特的射击。
　　不过冲锋枪这种枪身射出的低能神谕弹，连让这头汉尼拔亚种破防都做不到，只是将它的注意力又吸引回凯特的身上罢了。
　　被凯特重新拉回仇恨的汉尼拔亚种，俯身冲向了另一头的凯特。
　　凯特也同时冲向了它。
　　错身而过的瞬间，凯特躲开攻击的同时，一刀砍在了汉尼拔亚种的头顶。
　　锵！
　　但这一刀却只在它头上划出一串火星，根本就没破防。
　　“好硬！”
　　错身而过后，凯特皱紧眉头。
　　而这时，汉尼拔亚种背上那如喷射推进器一般的金属器官，突然喷射出蓝白色的神谕能量，将它的身体浮空而起。
　　接着，它抬起左臂，从左臂外侧那三重钝刀里面弹出了三片交叠的巨大银白色刀刃，以及数根纤细的獠刃。
　　原来它手臂上的那三层钝刀实际上并不是刀，而是刀鞘！
　　看到它这一系列动作，凯特立刻警觉起来。
　　而汉尼拔亚种从刀鞘中弹出刀刃后，背后的能量喷射器顿时就加大了喷射力度，推动着它的身体往凯特这边雷奔一般飞来。
　　呼――
　　铛！
　　汉尼拔亚种左臂外侧的巨大刀刃，携带着飞行冲刺的冲击力，轰然砍在凯特展开的小盾型装甲上。
　　“啊！”
　　这霸道的一刀，顿时就将小盾砍碎了大半，凯特惊叫一声，被巨大的冲击力硬生生撞飞，在远处地面滚了好几圈才停了下来。
　　接着，她刚想重振旗鼓站起来……
　　“啊！……”
　　手腕处袭来的剧痛，让她不禁死死攥紧了右手手臂。
　　这才发现，她右手的手环部位，正在不断冒出大量黑雾。
　　“凯特姐！”
　　看到她的状况，基尔焦急起来。
　　看这情形，是凯特身上的神谕细胞终于失去了控制，开始侵蚀她身体的表现。
　　作为一名噬神者，凯特原本是第一世代的噬神者，但是在2070年却又将神机更新为新研发的第二世代。
　　勉强将神机更新为适合率较低的第二世代，对她的身体造成了巨大的负担。
　　她扛着这巨大的负荷又继续作为噬神者活跃了一年多。
　　直到如今，她已经处于随时都有可能被神谕细胞侵蚀而荒神化的状态。
　　因为格拉斯哥分部人手严重不足，凯特拒绝了芬里尔的退役劝告，仍然坚守在与荒神的战场上。
　　但刚才汉尼拔亚种那猛烈的冲刺一刀，终于成了压垮她身体的最后一根稻草。
　　神谕细胞的侵蚀开始了。
　　“快撤退凯特姐！现在立刻返回分部！”
　　“基尔……集中精神在回复上……”凯特忍着剧痛，从地上爬起身，“这头荒神，交给我来对付就行了。”
　　就算想撤退，也跑不过这头荒神的。
　　这是凯特没说出口的话。

###72.基尔的往事（2）###
('　　“可是凯特姐！你的手环，侵蚀已经……”
　　“……不要管我！”
　　说着凯特回身一刀，将汉尼拔亚种挥过来的手刃击开。
　　受到神谕细胞侵蚀的影响，凯特的身体机能在短时间内数以倍增。
　　刚才还处于下风，如今她却已经能和汉尼拔亚种拼个势均力敌了。
　　然而虽有这样的好处，也并不意味着这是件好事。
　　因为这是以身体被神谕细胞严重侵蚀为代价换来的，神谕细胞严重侵蚀身体，换个说法那就是荒神化。
　　噬神者的荒神化会让其本人不可逆地逐步变成一头真正的荒神，失去自己的意识和思维，化为一头只知道捕食的荒神。
　　所以除非万不得已，不会有人希望自己被神谕细胞侵蚀的。
　　话题回到战斗中来。
　　凯特回身一刀格开汉尼拔亚种挥过来的一刀后，又立即翻身跳起，躲过了它另一只手臂上的刀刃。
　　同时，从汉尼拔亚种上空翻过的凯特，顺手一刀削在它肩膀的关节结合处。
　　被这一刀削得肩膀泵出橙红色血液的汉尼拔亚种，怒吼一声，一个神龙摆尾抽向了在不远处落地的凯特。
　　但是凯特却又再次跃起，躲过了这一击，并且翻身到它背上，双手持着神机狠狠地捅进了它肩膀上的伤口里。
　　“吼！”
　　汉尼拔亚种顿时就痛苦地挣扎起来，但凯特毫无仁慈地将神机再次用力往下压，让刀身更加深入它的体内。
　　这时汉尼拔亚种终于受不了凯特的蹬鼻子上脸了，一下伸出右爪抓住了它肩上的凯特，然后狠狠地掷在了地面。
　　“凯特姐！”
　　看到凯特作战失利的基尔，也顾不上什么集中精神恢复了，硬撑着没有一处是不痛的身体，冲向了汉尼拔亚种。
　　“喝啊――！”
　　蓄好力的蓄力矛，一矛捅了过去。
　　但体型巨大的汉尼拔亚种，却是非常灵活地一个空翻，让基尔的这一枪从它的身下徒劳无功地穿过。
　　“可恶！为什么打不中啊！”
　　基尔从没哪一刻像这样痛恨着自己的无力。
　　落地后的汉尼拔亚种，回身后却是没有立即对基尔反击，而是看了他一眼后，又看了看不远处身上神谕反应波动愈发强烈的凯特。
　　最终它转过身，如猎豹一般向着远处奔跑离去，不一会身影就翻过一座小山丘，消失在了基尔的视线中。
　　汉尼拔亚种离开后，基尔立刻跑过去扶起了凯特，“凯特姐……”
　　“抱歉……”凯特艰难地说着，“侵蚀得太严重了……荒神化似乎已经……开始了……”
　　“……基尔……你明白的吧……把我……”
　　“现在立刻回去分部的话……”基尔咬着牙，眼眶泛红。
　　“大概……来不及了……你看……”
　　说着，凯特慢慢抬起了右手，冒着黑雾的右手手臂，已经有黑色的神谕细胞组织撑破了皮肤不断蔓延增生着。
　　看到这一幕，基尔的眼泪顿时掉了下来。
　　“我……做不到啊……”
　　“抱歉……让你做这种为难的事……”
　　凯特声音微弱，“但我……不想……袭击基尔……你……”
　　“所以……你明白的吧……拜托你……杀了我……”
　　“……基尔。”
　　“……”
　　“……”
　　最终，神机还是被基尔举了起来
　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　――――往事――――
　　“当我赶到的时候……已经看不到凯特了。”
　　晴臣低着头，看不出是什么表情，
　　“只看到她的衣服，被基尔的矛钉在地面上……”
　　“而基尔，就在旁边抱着凯特的手环，一直……不停地哭……”
　　“……抱歉，让你听这种沉重的故事，今天就到此为止吧，”
　　晴臣抬起了头，勉强笑着，
　　“……哎呀~看到你这么认真的样子，不知道怎么回事我就忍不住全讲了出来……”
　　“我想基尔看见了你这样直率的眼神，也会想起凯特的事来吧……”
　　“嘿咻！”晴臣撑着膝盖一下站了起来，“今天真是开心啊，下次再一起聊吧！再见啦。”
　　说是这样说的，然而叶慧看到的表情，却和开心一点都搭不上边。
　　说了再见的晴臣，不等叶慧有什么反应，直接就离开了休息室。
　　而听了个悲剧往事的叶慧，却是感触不大。
　　因为类似的悲剧她这辈子见惯了。
　　在如今这种末世中，生离死别的悲剧都是差不多的，不会因为你的身份是普通人或是噬神者而区别对待。
　　就像她这辈子的父母，作为拥有自保之力的噬神者，不也一样都牺牲在战斗中了吗？
　　父母生前有什么亲朋好友她其实不太清楚，因为她来到这世界时，就已经是孑然一身地处于芬里尔的收养机构里了。
　　而正当叶慧重新在卡片电脑上写着训练计划时，手机突然响了。
　　“叶慧副队长，有你的紧急任务！”
　　刚一接通，云雀焦急的声音就传了出来。
　　“请说。”
　　“正在神盾岛执行任务的第一部队，受到了突然出现的大型荒神袭击，
　　艾莉娜小姐已经安全脱离，请叶慧速去救援仍被困在神盾岛上的浩太队长！”
　　“收到，我现在就出发，”叶慧直接起身，脚步匆匆地离开休息室。
　　“大型荒神似乎已经撤退了，现在困住浩太队长的，是大群的中小型荒神……”
　　没多久，叶慧就乘坐直升机离开了极东支部，来到了神盾岛的上空。
　　这座曾经号称人类最安全避难所的人工岛屿，如今却是能清晰看到许多荒神在上面肆虐。
　　神盾岛的面积，也就比极东支部的据点大了那么一些。
　　其实叶慧有点搞不懂，为什么要把这所谓最安全堡垒的避难所建造在荒神重灾区的极东地区海上？
　　当时的极东支部长是怎么说服总部同意他在这个地方建造的？
　　不过现在这些都不重要，她的任务只是来救援浩太的。
　　浩太是第一世代的噬神者，所谓第一世代的噬神者，就是使用第一世代神机的噬神者。
　　第一世代的神机，并不像第二世代和第三世代神机这样，同时拥有近战形态和枪身形态。
　　第一世代的神机，只有单一的枪身形态或者是近战形态。
　　浩太就是使用冲锋枪型神机的第一世代噬神者。
　　若是使用剑型神机的队长级人物，遇到这种被中小型荒神包围的情况，还能够单枪匹马地无伤杀出去。
　　但浩太不行。
　　神机的类型限制了他，让他在有队友配合的情况下，才能完全发挥出他那队长级的实力。
　　用游戏术语来说，浩太是专精团战的adc，而那些使用剑型神机的队长则是擅长单挑的ad。
　　所以一旦落到这种孤身一人被荒神群包围的状况，浩太就会变得束手束脚。
　　与其冒着危险一路突围出去，不如原地困守等待极东支部的支援。

###73.复仇###
('　　叶慧搭乘的直升机，在神盾岛中心、悬挂着许多巨大神谕触手的高塔上空停下，情报显示，浩太就被困在这座塔上。
　　于是她拉开了机舱门。
　　没错她又要天降了。
　　毕竟天降系角色强无敌……错了，毕竟这是最快捷的救援方式，许多噬神者都喜欢这样做。
　　“吼！”
　　高塔顶层的开放平台上，一头金刚咆哮一声扑向了浩太。
　　浩太面露轻松之色，侧身一闪，便躲开了金刚的拳头，紧接着又一矮身，躲开了一头蚩尤的爪子。
　　别看他用的是冲锋枪型的神机，就以为他被近身了之后就毫无办法了。
　　第一世代的神机类型确实是有近战与远程之分，但并不代表第一世代的噬神者们，身体素质也有近战与远程之分。
　　成为噬神者之后，各人可能会因为天赋资质和适合率的问题，而导致身体素质有所差异，但从没有远程神机使的身体素质比近战神机使差的说法。
　　所以就算是现在身陷重围，浩太也显得游刃有余。
　　他这些年可不是白过的。
　　刚成为噬神者的那一年多的时间里，因为身边的队友们一个个都强得太过夸张，导致他显得特别不起眼。
　　不过到了如今身经百战的他也算是实力出众了，所以被困在这里也并不代表他的处境就非常危急。
　　只是因为他的神机不适合这种单独突围的举动，所以他才留在这里等待支援而已。
　　浩太在这高空中的平台上，轻车熟路地躲避着周围一只只荒神的攻击，还时不时用枪干掉一两只中型种或者是小型种。
　　突然，他耳麦的通讯频道接入了新的通讯对象。
　　“浩太队长，blood叶慧前来支援。”
　　随着叶慧的这句话在作战频道中响起，宽阔平台上方的塔顶玻璃哗啦一声碎开一个大洞，叶慧就从这洞口落了下来。
　　因为懒得找从高塔天顶下来的安全路径，所以她直接在玻璃幕顶开了个天窗跳下来。
　　“浩太队长请退后支援，”落地后，叶慧直接拿出一个小型喷雾瓶，往自己身上喷了几下。
　　这不是她突然觉醒了女性意识喷个香水什么的，这是诱敌信息素。
　　只要身上喷了这个之后，就会很容易吸引周围荒神的注意力。
　　相比起掩护友方的救援方式，叶慧更喜欢以将敌人统统扫除这种方式来救援。
　　所以她往自己身上喷了诱敌信息素，把平台上这剩下的十几头荒神统统吸引到她这边，浩太就让他一边呆着去。
　　对于这种扫荡，她可是十分擅长的。
　　诱敌信息素的很快就开始生效，开放平台上的这些荒神纷纷将进攻目标换成了叶慧。
　　然后因为浩太已经退远了，所以叶慧放心地展开了咬刃形态……
　　没多久，叶慧就和浩太清除掉了这十几头荒神。
　　不过刚清理完，从平台边缘又爬上来了几头中型种。
　　据叶慧所知，神盾岛这里不知道为什么似乎特别容易吸引荒神的聚集。
　　懒得理会这个空旷的平台上有什么可以吸引这些荒神的东西，叶慧快速将新出现的荒神讨伐掉后，就将空中的直升机呼叫了下来。
　　这趟救援任务根本毫无难度也没有意外就完成了。
　　“……不过那头卡利古拉真是奇怪啊，竟然是红色的，而且背上还插着一把神机。”
　　归途中，浩太像是自言自语一般感叹着。
　　卡利古拉，红色，背上插着神机……该不会就是害死凯特的那头卡利古拉吧？
　　叶慧在心里猜测。
　　卡利古拉这种荒神的资料她倒是知道，是一种双臂长着巨大刀刃、背上有能量喷射推进器、浑身蓝色甲壳的汉尼拔亚种荒神。
　　晴臣对她描述的，害死凯特的那头红色汉尼拔亚种，就是卡利古拉这种荒神的变种。
　　除了浑身的蓝色甲壳变成红色之外，赤红卡利古拉的外观基本上和普通的卡利古拉一模一样。
　　目前资料记载的赤红卡利古拉，只有当年基尔他们遇到的那一头。
　　因为这头首先变异的赤红卡利古拉目前还没有被讨伐掉，所以也就没有固定为一个种类。
　　新种荒神的种类固定化，其实就是最先进化成这个样子的那一头荒神，死亡之后其四散的身体神谕细胞分化成一个个与它生前完全一样的荒神。
　　也就是说，只要当先进化变异成新种的这头荒神没有死，或者没有遗落下大块的身体组织，基本上就不会出现第二头这样的荒神。
　　所以叶慧听到浩太的感叹后，立刻就想到袭击浩太他们的这头荒神，八成就是当年害死凯特的那一头。
　　果不其然，叶慧回到极东分部后，碰到晴臣时，就看到他的表情非常的可怕。
　　就像是迫不及待要杀人一样的表情。
　　看来他也得知了那头赤红卡利古拉的信息。
　　“云雀小姐，我要承接讨伐赤红卡利古拉的任务，”基尔脸色阴沉地对大厅前台的云雀说道。
　　不用问，叶慧也清楚基尔是怎么这么快知道那头荒神的消息的。
　　肯定是大嘴巴的浩太回来后，跟同样大嘴巴的罗密欧说了，然后大嘴巴的罗密欧八成也口无遮拦的到处说了。
　　“基尔先生……”云雀脸上的微笑有点为难，“在还没探查到那头红色卡利古拉的详细情报前，还不能承接讨伐它的任务。”
　　“那要多久才能弄好？！”基尔语气很冲。
　　“呃……这个，要看设备组和侦察班的工作进度，不过应该会很快的……”
　　正当大厅里的叶慧望着那边的基尔在纠缠云雀时，有人在背后拍了拍她的肩膀，
　　“叶慧妹妹，有件事想拜托你，可以吗？”
　　是晴臣。
　　“什么事？”
　　“浩太遭遇到的那只红色卡利古拉，我希望你能协助我们一起打倒它，基尔好像是打算自己处理，不过光凭他一个人是不够的，就算加上我也可能会让那头荒神跑掉。”
　　“所以我想请实力不比龙胆差多少的你来帮我们。”
　　“为什么不直接请龙胆？他的实力比我要强一些，请他来帮你们的话，不是更稳妥吗？”叶慧直接说出了自己的疑问。
　　“其实，龙胆在防卫战结束后就离开了分部，好像是在追踪一头研究价值非常大的荒神，到现在还没有回来……”晴臣摊着手解释。

###74.赤红卡利古拉讨伐任务###
('　　叶慧最终还是同意了晴臣的邀请。
　　帮基尔和晴臣了却心结只是顺带的，主要是听到又有强力的荒神可以讨伐了。
　　最近她的神机，吃普通荒神的进化效果已经微乎其微了。
　　“……其实我之所以来到极东分部，就是听说这头赤红卡利古拉漂流到了极东，”晴臣说道，
　　“不过将它讨伐不单是为了替凯特报仇……我想解放基尔，他总是因为这件事把自己永远定在那个地方。”
　　“……相信凯特也不希望他一直这个样子。”
　　叶慧点点头，“好，你等一下，我去叫基尔。”
　　然后她就来到了前台，“基尔，关于讨伐赤红卡利古拉，我也要去。”
　　“哈？”正在纠缠云雀的基尔回过头来，“这是我的问题，我自己解决就行了，不用你插手。”
　　“那我不管，如果你非要一个人去送死的话……”叶慧说着看向了云雀，
　　“云雀小姐，我现在以blood副队长的身份，申请禁止基尔参与赤红卡利古拉的讨……”
　　“啊啊！可恶！我知道了！你也一起去行了吧！”被耍无赖打败的基尔，按着额头认输道。
　　虽然噬神者执行任务的流程看起来像是佣兵一样，但芬里尔可不是什么松散的佣兵组织。
　　若没有相应的权限，也没有得到许可，私自外出可是会被当做叛逃罪处理的。
　　“还要加个真壁情色，”叶慧补充道。
　　“喂喂！那个情色是怎么回事！我的名字是晴臣，可不是什么情色！”走过来的晴臣抗议道。
　　“晴臣哥……”基尔脸色复杂。
　　“哟！基尔，就是这样，我们三人一起去讨伐那个家伙吧！”晴臣很有精神地对基尔打招呼，
　　“不要说什么不让我去之类的话，”
　　晴臣伸手制止了欲言又止的基尔，“这也是我的问题哦，假如是我一个人要去，你会默不作声的看着吗？”
　　基尔沉默了一下，“……抱歉。”
　　“抱歉在你们聊得开心的时候打扰你们，”云雀神情有点尴尬，
　　“目前关于赤红卡利古拉的情报收集还需要一点时间，所以现在还不能承接讨伐它的任务哦。”
　　“抱歉抱歉~”晴臣靠在前台边，语气轻浮，
　　“那么能够在情报收集完毕之后第一时间通知我们吗？讨伐那头赤红卡利古拉对我们来说非常重要。”
　　“这倒是没问题，”云雀点点头。
　　―――五天前―――
　　天空中下着赤雨，距离极东分部遥远的一处都市废墟中，出现了令人奇怪的一幕。
　　两头荒神正在对峙。
　　其中一头，是名为燕支的蚩尤亚种感应种，和朱利乌斯当日击杀的那头长得一模一样。
　　而另一头，则赫然是曾与叶慧战斗过的武士。
　　此时燕支正对武士吼叫着，而武士则是脚步艰难地向着燕支前进。
　　然后燕支像是按捺不住暴怒一般，一下冲向了武士，用它那扁平锋利的翼爪削了过去。
　　锵！
　　但是却被武士手中的神机格挡住了，并且武士另一只手上的神机直接捅向了燕支！
　　这武士身为普通荒神，竟是在和作为感应种的燕支战斗！
　　武士是如何在燕支偏食立场的压制下还能战斗的，不得而知。
　　总之就这样，两头蚩尤亚种就这么在赤雨之中厮杀起来。
　　作为感应种的燕支，其本身的战斗能力在荒神里面实在算不上特别优秀，它那可以大范围控制一般荒神的偏食立场才是它令人棘手的地方。
　　但是在这种赤雨天中，一般荒神也基本上都蛰伏了起来，似乎就连荒神都不怎么愿意接触到赤雨。
　　因此这头燕支才不得不只身与武士战斗。
　　本来按照双方的战斗能力对比，武士应该能轻松解决掉燕支才对。
　　但实际上，燕支的偏食立场对武士身上的神谕细胞，压制得太严重了，导致武士如今在与燕支的单挑中甚至频频险象环生。
　　突然，在燕支加大力度的偏食立场的压制下，武士的脚步一软。
　　燕支立刻抓住了这个机会，扁平的翼爪上凝聚起暴烈冰寒的神谕能量球，拍了过去。
　　“吼！”
　　在这致命的时刻，武士却根本没有躲闪和格挡的意思，只是稍微侧了侧身，咆哮一声，硬吃下这一击的同时，用唐刀形状的神机一刀捅向了燕支。
　　轰！
　　由于被偏食立场压制了全身神谕细胞而导致的身体强度下降，武士的小半边身体直接被这一下炸碎，险些就要波及到它胸口的核心。
　　然而燕支的情况却比武士更差。
　　“嘤――！”
　　燕支发出了一声尖利的哀鸣。
　　武士刚才捅出的这一刀，直接捅进了它的胸口！看位置还刚好是它的核心位置！
　　被捅穿了核心的燕支自然是死定了，徒劳地挣扎抽搐了几下后便彻底失去了动静。
　　这武士竟是以普通荒神的身份，以伤换命地干掉了一头感应种。
　　而干掉了燕支之后，武士松开了手中的神机，然后，张开了它那满口利齿的嘴巴……
　　――――――
　　时间回到现在。
　　回去各自做着战前准备的叶慧三人，很快收到了云雀发来的消息，说是情报已经收集完毕，任务已经可以承接了。
　　于是三人带上了各自的神机，接了任务后便直接出发了。
　　据情报显示，赤红卡利古拉目前位于一艘在海滩搁浅的旧时代废弃航母上。
　　同时叶慧也得知了不少关于这头荒神的情报。
　　赤红卡利古拉的能量属性为单一的冰属性，也就是说能量攻击的特性表现为超低温。
　　不过相比起物理攻击，它的能量攻击方式就不太显眼了。
　　运用手臂上的巨大刀刃、以及背上喷射推进器的高速广范围斩击非常强力。
　　不仅速度非常快，攻击强度也十分的暴烈。
　　这种程度的攻击，就算展开装甲来防御也不一定能扛得住。
　　所以对于与这头赤红卡利古拉的战斗方式，叶慧决定以神速血技和长枪形态变异镰为主。
　　对付这种浑身硬甲的家伙，用镰刀形态就不方便了，稍不注意就可能把刀身卡在对方身上了。
　　三人一路沉默地来到了目的地的废弃航母上，地图上代表赤红卡利古拉的大型种荒神反应就在航母的另一头。
　　“正面交给我，我会尽量缠住它的，”叶慧交代了一句后，便当先冲向了赤红卡利古拉的方向。
　　很快三人就见到了此行的目标――赤红卡利古拉，它正低头啃食着航母上的金属甲板。
　　趁着它还没发现自己三人，叶慧端起神机，枪尖凝聚起金黄色的螺旋能量，并且开启了神速血技。
　　然后瞬间她就化作一道金红色的彗星，冲向了赤红卡利古拉的背后。
　　然而赤红卡利古拉似乎察觉到了背后的动静，一下回过身来。
　　铛！
　　一道巨大的撞击声之后紧接着一连串刺耳的金属摩擦声。
　　这是叶慧的枪尖与赤红卡利古拉手臂上的刀鞘撞击的声音。

###75.赤红卡利古拉讨伐任务（2）###
('　　格挡住叶慧这一枪的赤红卡利古拉并不好受，手臂的刀鞘上被枪尖刻下了一道深深的划痕，并且巨大的撞击力将它的身体都撞得后仰了一下。
　　叶慧可不是会发呆的人，趁着它这一下后仰，再次发起了攻击，同样是附带着流星血技的一枪，捅向了它因为后仰而露出的胸腹部。
　　铛！
　　然而这一击依然被赤红卡利古拉用手臂上的刀鞘挡住了，同时它还以另一只手臂的刀鞘砍向了叶慧。
　　面对赤红卡利古拉的反击，叶慧没有躲闪，而是以钢化的神谕触手挡下了这一刀后，继续对赤红卡利古拉发动攻击。
　　和体型巨大攻击范围广阔的赤红卡利古拉比起来，现在这样的距离，正是属于叶慧的“一寸短一寸险”范围。
　　她才不会傻乎乎的和对方拉开距离，好让它顺利展开刀刃攻击呢。
　　这时，基尔和晴臣也加入了战斗。
　　晴臣直接切换到神机的狙击枪形态，瞄准了它的眼睛。
　　而基尔则是神机蓄力，然后冲锋，刺向了它的后腿。
　　砰！
　　晴臣的神谕弹在赤红卡利古拉的眼睛旁边爆炸，而基尔则是“噗”的一声，蓄力矛尖从它后腿无甲处刺入了半截。
　　“吼！”“啊！”
　　被三人轮番攻击激怒的赤红卡利古拉，怒吼一声，浑身突然爆发出冰寒的神谕能量，轰的一声将基尔炸飞。
　　而叶慧，却是被黑色的球形屏障保护在里面，并没受到攻击。
　　其实她神机的自动防御机制昨天就被六花完成了，在经过前两天激烈的据点防御战之后，采集装置终于收集够了她的战斗数据。
　　如今叶慧的神机，核心部位的那两块装甲零件已经不见了，取而代之的是覆盖整个核心部位的黑色神谕细胞层。
　　这是为了方便快速防御而特地外置的一部分神谕细胞。
　　刚才面对赤红卡利古拉的能量爆发攻击，叶慧只是对神机下达了全方位防御的命令，神机上就瞬间涌出大片的神谕细胞，形成了一个硬化的球形保护膜，将她保护在里面。
　　如今完成了的自动防御机制，不再是像她之前亲自控制那样，只能由神谕触手编织成球形，而是直接大片的神谕细胞形成一个光滑的球面。
　　感觉到外面攻击平息之后，叶慧立刻散去防御，然而就在她刚散去神谕细胞的防御时，赤红卡利古拉的手臂就挥了过来――
　　铛！
　　然而这一击却被神机自动防御住了。
　　根本不用叶慧有什么指令，刚缩回神机的神谕细胞就立刻变形为数条触手涌出，挡在了赤红卡利古拉的刀鞘前。
　　不过攻击虽然是被神机自动挡住了，但叶慧本人却因为措不及防而被这一下冲击得倒飞出去。
　　然后当她从地上爬起身时，便看到不远处的赤红卡利古拉背后喷射着能量，已经悬浮在半空中了。
　　“小心！”晴臣和基尔的惊呼传来。
　　叶慧摆出防御架势，全神贯注地盯着赤红卡利古拉的动作。
　　然后
　　呼――！
　　赤红卡利古拉如一道狂风，瞬间从叶慧原先的位置上刮过。
　　叶慧早在它冲过来之前便爆发神速血技，往左边一闪，躲开了这光速般的一刀。
　　能躲开的情况下，傻子才会硬抗这种攻击。
　　躲过之后，她立即转身面向俯冲之后拉起升空的卡利古拉，同时在双腿上全力附加上神力和神速血技，
　　接着她轰然一声踏碎地面，整个人如炮弹般飞向赤红卡利古拉。
　　枪尖带着金色的浓缩能量光辉，身上则缠着血之力的红光，只一瞬间，叶慧便化作一道流星，斜上而起撞在了空中还没回身的赤红卡利古拉背上。
　　轰！
　　枪尖与赤红卡利古拉背部的撞击，发出爆炸般的轰鸣。
　　赤红卡利古拉被这猛烈的袭击撞得一下抛飞落地。
　　完成这一击的叶慧也伏身落地。
　　“基尔！”
　　晴臣这时率先冲向了刚落地的赤红卡利古拉。
　　“明白！”
　　身上还挂着冰霜的基尔回应一声，也发起了冲锋。
　　冲到了赤红卡利古拉身边后，晴臣手中大剑全力挥舞，轰的一声剁在了它的脑门上，砸出了一片裂痕和巨大的凹陷。
　　“嗷！”
　　赤红卡利古拉顿时发出一声惨嚎。
　　而同时基尔的攻击也来临了，矛尖噗的一下捅进了它那散发着能量光辉的胸口里。
　　这里正是它的核心位置。
　　“吼！”
　　被戳中要害的赤红卡利古拉狂怒一声，爪子砰的一声拍在基尔的身上，将他远远打飞。
　　“基尔！”晴臣惊呼一声。
　　而这一击之后，赤红卡利古拉的身体一下子软了下来，完全失去了动静，看样子似乎是死了。
　　微微喘气的叶慧走了过来。
　　刚才那一击耗费了她不少体力和精神，同时全力催动流星、神速、神力这三种血技，可不是什么容易的事。
　　不过威力至少是非常强的，一下就将体型巨大的赤红卡利古拉撞飞，并且将它背部的两个能量喷射器击碎了一个。
　　“我没事，”基尔在不远处爬起身，刚才那一下，最后关头其实他是开盾挡住了，只是赤红卡利古拉力气太大，他才被击飞的，
　　“成功了吗？”
　　基尔来到叶慧身边，看着倒在地上的赤红卡利古拉。
　　“它还没死，”叶慧端起神机，再次摆出攻击架势。
　　她能感觉到，这头赤红卡利古拉还没死。
　　果不其然，地上的赤红卡利古拉突然从手臂刀鞘中弹出巨大的重叠刀刃，刷的一下扫向了面前的三人。
　　它竟然是在装死想偷袭。
　　叶慧一下跳开躲过了它这一刀，基尔和晴臣两人因为被叶慧的话提醒而有了防备，同样躲开了这一刀。
　　“怎么可能！我明明破坏了它的核心才对――难道说！”
　　基尔有点难以置信，但是紧接着他又想到了什么。
　　“没错，肯定是压制的抗体失效了，”晴臣也是脸色凝重。
　　一旦抗体失效，这种可以不断复生核心的荒神就会变得难对付起来，因为根本就无法对它发起致命一击。
　　而当晴臣和基尔正在这边凝重时，叶慧却已经冲向了赤红卡利古拉。
　　现在它背上的一边能量喷射器已经被破坏了，就不用担心它借助喷射器发动的飞行斩击了。
　　所以叶慧挥舞着长枪形态的神机，和赤红卡利古拉“锵锵锵”地对砍起来。
　　虽然对方是双刀，但叶慧丝毫不虚，完成了的神机自动防御机制，让她能轻松挡下大部分攻击。
　　“晴臣哥，我们也上！”剩下两人当然不可能就这样看戏，相互招呼一声后也加入了战斗。
　　然而就在激烈的三对一战斗进行没多久，云雀焦急的声音就突然在通讯频道中响起，
　　“紧急事态！在作战区域附近侦测到新的偏食场脉冲，是新型的感应种！”
　　“这个感应种的神谕反应……怎么回事？竟然是小型种？！”

###76.似曾相识的局面###
('　　“请注意，感应种正在往你们的位置快速移动！”
　　“什……”正在和基尔两人配合着殴打赤红卡利古拉的叶慧，顿时一惊，刚准备伸出去捆住它的神谕触手立刻缩了回来，
　　“你们拖住这家伙，我去阻击那头感应种！”
　　“没问题！”
　　“了解！”
　　“这个速度！”云雀的声音变得震惊。
　　叶慧明白为什么她这么震惊，因为在作战地图上，代表着那头感应种的标示，正以一种夸张的速度向着自己等人移动过来。
　　那速度比之自己现在全力开启神速来移动的速度还要快几分。
　　能有这种速度的家伙，就算神谕反应只有小型种的程度，也不能小看。
　　上次那头只有小型种反应的中型种武士，不也强得可怕吗？
　　叶慧用力一挥长枪，击开赤红卡利古拉的刀刃，然后退出了战团。
　　等等，小型种反应？这种速度……
　　她突然觉得有点熟悉，之前碰到的武士不也是这样的吗？
　　不过她马上摇了摇头，甩掉脑子里无端的猜测，怎么可能嘛，上次见到时武士还只是普通的接触禁忌种，这次见就变成感应种？
　　不过她还是在奔向那头感应种的途中，对云雀拜托，
　　“云雀小姐，麻烦对比一下这头感应种和名为武士的接触禁忌种的神谕反应波动！”
　　云雀立即回应，“好的，请稍等……”
　　然后过了没一会，“新型感应种的神谕反应数据和武士相似度90.64%？！”
　　这还真是最糟糕的情况，这么高的相似度，绝对就是上次的那头武士没跑了！
　　若武士还是上次见面的那种程度，叶慧还不虚，但现在这货都进化成感应种了！
　　用她上辈子看过的某部动画的说法，这明显就是超进化了好不好？！
　　要说它的实力没有大幅度变强，叶慧绝对不信！
　　果不其然，没过多久，她便再次见到了武士。
　　然而实际见到后，却发现对方和她上次见到时的样子简直变得天差地别。
　　除了手上依然拿着那两把长刀神机之外，武士本身的样貌变化非常大。
　　上次见到它时，它还是一副威风凛凛的武士风格样貌。
　　而现在，除了没有翼手，而是和人手一样的双臂、以及全身都是黑白灰颜色之外，武士其余身体部分的样貌简直和燕支一模一样。
　　燕支，蚩尤亚种的感应种荒神，整体形象非常接近人类女性，样貌就如妩媚的女妖一般，翼手、头部、腿上都覆盖着艳丽的青蓝色羽毛。
　　就是曾经驱使荒神群追杀爱丽莎等人、然后被朱利乌斯斩首行动干掉的燕支。
　　这时武士也看到了叶慧，于是它停下了赶路的脚步，与叶慧远远对望。
　　然后几乎是同时，双方在原地留下一道残影。
　　铛！
　　空气中，响起刀剑的正面撞击声。
　　锵锵锵锵铛！……
　　在第一声之后，密集而又嘈杂的金属摩擦碰撞声音便连成了一片。
　　叶慧和武士模糊的身影在空气中不断交错碰撞。
　　曾经因为有雪儿的辅助，才能与武士拼个势均力敌的叶慧，如今碰到进化过的武士，之所以没在第一时间败下阵来，还得多亏这自动防御机制。
　　能察觉到的攻击就由自己控制的半自动防御机制来格挡，察觉不到的则由全自动防御机制来格挡。
　　这样的防御方式简直省心省力又快捷。
　　虽说是这样，看起来好像双方你来我往旗鼓相当，然而实际上叶慧却能感觉到，武士的力量速度与上次相比提高了不少。
　　这样下去不妙啊……
　　全力爆发之下才能与武士持平的叶慧，察觉到了危险的苗头，
　　“云雀小姐，帮我接通朱利乌斯队长的通讯，我这边……喝！”说着叶慧一镰刀劈开武士的刀尖，“情况有点不太好！”
　　“好的！现在就帮你转接！”
　　“……我是朱利乌斯，怎么了？叶慧，”朱利乌斯冷静的声音很快传来。
　　“队长……给我滚！”叶慧长枪击开武士的唐刀神机，神谕触手格挡住武士的黑钢长刀，然后一脚踹在它肚子上，将它击退。
　　“啊，抱歉，队长，我不是在说你……”
　　“没关系，我知道，”通讯另一头的朱利乌斯已经听到了叶慧这边激烈的战斗声音了。
　　“嘤――！”武士吼叫了一声。
　　“其实我又碰到之前的……武士了，”叶慧边说着边和武士战斗，
　　“它……进化成感应种了，感觉比上次……强了不少，我感觉我撑不了多久，所以请求支援。”
　　没错，感觉自己无法长时间爆发全力的叶慧，果断开始叫人了。
　　面子是什么？有命重要吗？
　　“坚持住，我现在就过去！”
　　听到了叶慧的话，朱利乌斯一刀就捅死了面前的破颜金刚，然后立刻抽身离去，化为一道残影往叶慧的方向狂奔而去。
　　他直接放弃了自己现在的任务。
　　朱利乌斯可是清楚叶慧这个副队长的实力的，能让她陷入苦战的对手，绝对是强得可怕的家伙。
　　说完这边，再来看看基尔那边的情况。
　　此时晴臣和基尔与赤红卡利古拉的战局陷入了僵持，少了叶慧这个高强战力之后，两方谁也奈何不了谁。
　　同时两人也从通讯频道中听到了叶慧那边焦灼的战况。
　　晴臣的心情变得浮躁起来。
　　我又要……像这样……眼睁睁地……
　　“你这混账――！”
　　这似曾相识的局面，让晴臣终于忍不住失态，愤怒地爆发出全部潜能，疯了一般一剑剁在赤红卡利古拉的脑袋上。
　　但是这放弃防御的一击虽然给赤红卡利古拉造成了重创，可也同时导致他被赤红卡利古拉奋力一拳直接捶在身上，如皮球一般滚得老远。
　　“晴臣哥！”
　　一旁同样感觉很不爽的基尔，看到晴臣受此重击，更加焦虑起来。
　　除了当年凯特身死的那一次之外，他没有哪一刻像现在这样痛恨着自己的无力。
　　朱利乌斯执行任务的区域距离这里并不近，若是等到他到来，局势可能早已无法挽回。
　　所以基尔明白现在只有自己可以立刻过去支援叶慧。
　　但是如果现在直接抛下赤红卡利古拉过去支援的话，先不说过去后是不是反而会碍手碍脚帮不上忙的问题。
　　光是留下晴臣一个人面对赤红卡利古拉就是一件很危险的事。
　　所以现在破局的办法只有一个，那就是快速解决掉这头赤红卡利古拉，然后去帮叶慧！
　　但是就凭现在的自己，根本无法做到！
　　所以要是自己再强一些就好了
　　再强一些就好了
　　再强一些就好了
　　再强一些就好了！
　　这样的话，当初凯特姐就不会因为独自与强敌战斗，而身体超负荷导致荒神化，叶慧也不会像现在这样独木难支……
　　一定有什么办法
　　一定有什么办法
　　……
　　对了血之力！
　　正在与重创的赤红卡利古拉单挑的基尔，终于抓住了一根稻草，目前最有希望打破局面的稻草。
　　他还记得朱利乌斯和瑞秋都说过，血之力是意志的力量。
　　所以现在就是考验他意志的时候了……
　　基尔后跳几步脱离了与赤红卡利古拉的缠斗，
　　“现在我的意志就是变强啊――！！”
　　然后他一声咆哮，孤注一掷地放弃了防御，端着蓄力矛全力向赤红卡利古拉冲去。
　　若是这样都无法逼出潜藏在意志深处的血之力，那么自己这辈子也不可能觉醒了！
　　所以要么现在就觉醒血之力，要么就让这弱小无力的自己死在这里吧！
　　亲手终结了自己最重要的人，这种事如梦魇一般一直折磨着基尔，如今再次碰到这样的局面。
　　他已经开始疯魔了。

###77.基尔的血之力###
('　　“现在我的意志就是变强啊――！！”
　　“是吗，基尔，如果这就是你的意志的话……”
　　正在与武士对砍的叶慧，听到了通讯频道中基尔的咆哮，
　　“或许不成熟，但值得一试……”
　　“那么――！”叶慧高呼，劈开武士的长刀，“醒悟吧――！”
　　话音刚落，一股强烈的偏食场脉冲便从她身上扩散开来。
　　正在冲向赤红卡利古拉的基尔被这股血之力波及，然后他的身上瞬间闪耀起血之力的光辉。
　　这一刻，世界在基尔的眼中变得缓慢起来。
　　他体内以及神机的神谕细胞，运作方式突然变得和叶慧一模一样！
　　叶慧此时正在使用神速和斩铁血技。
　　于是基尔得到了不比叶慧差的神速，同时他的枪刃上出现了炽白色的能量细丝。
　　叶慧的血技竟是完美复刻到了基尔身上！
　　而有着神速血技的基尔，动态视力大幅度提高，轻松跳起躲开了赤红卡利古拉横扫过来的刀刃。
　　接着他化作一道残影来到赤红卡利古拉的身侧，接着奋力一斩――
　　这如高周波武器的枪刃，瞬间就将赤红卡利古拉的左臂齐根斩断。
　　这一刻基尔不是一个人在战斗！
　　这是叶慧通过血之力远程唤醒了基尔的血之力，然后双方的血之力因此而发生了共鸣。
　　导致叶慧的血之技艺传达了过来。
　　在这共鸣的时间里，叶慧使用什么血技，基尔身上就会同时出现什么血技！
　　这一刻，基尔的实力在叶慧血技的加成下，达到了不输于她多少的程度。
　　实际上，经过这么久的对于血之力的摸索，叶慧才渐渐掌握了自己的【唤起】能力。
　　并不像是之前唤起雪儿的血之力那样完全被动，而是可以主动去唤起。
　　但是由于最近才掌握，并没有实际运用过，叶慧也不能保证成功率。
　　并且唤醒血之力，对方必须要有强烈的意志才行。
　　所以这次唤起基尔的血之力，她是抱着试试看的心态来做的。
　　而这边的基尔，一枪斩断赤红卡利古拉左臂之后，就瞬间拉开距离，躲过了赤红卡利古拉身上爆发的能量风暴。
　　“这就是血之力？”基尔看着自己的双手。
　　他能感觉到，现在的自己，可以一定程度提升大范围内的神谕细胞活性。
　　于是他凝神，然后睁眼――
　　强烈的血之力波动顿时就从他身上扩散开来，短时间内便笼罩了方圆数公里的范围。
　　与此同时，被基尔血之力辐射到的叶慧，感觉到自己体内和神机的神谕细胞活性在大幅度提升。
　　这带来的后果，那就是凝聚在变异镰刃部的神谕能量变得更加的暴烈，以及她的力量和速度也大幅度提升。
　　简而言之，那就是叶慧的攻击力提升了。
　　原本和武士的对战，叶慧渐渐有点露出颓势了，但是被基尔血之力这么一增幅，瞬间就把局势拉了回来，甚至还隐隐有点优势。
　　于是叶慧更加狂暴地挥舞手中的神机，与武士的神机撞击发出“铛铛铛”的巨响。
　　而基尔这边，他开启了自己的血之力能力之后，也感觉到了和叶慧一样的感受。
　　于是他脚步在地面一蹬，将地面都踏出细微的裂纹，推动着身体如瞬移一般出现在了赤红卡利古拉的身体右侧。
　　蓄力完毕后巨大的枪刃，化作一道匹练从赤红卡利古拉的右肩斩过。
　　下一刻，赤红卡利古拉右臂轰然落地，同时响起的还有它的惨叫。
　　“吼――！”
　　双肩的断口处喷出蓝白色血液的赤红卡利古拉，愤怒地长大了嘴巴，对准了基尔，从嘴里喷射出洪流一般的神谕能量。
　　然而基尔却早已眼疾手快地展开了护盾防御。
　　冰寒的白色神谕能量冲击在基尔的护盾上，巨大的冲击力将他整个人都推着往后移，战靴在地面划出两道明显的痕迹。
　　当赤红卡利古拉的能量喷射结束时，基尔的护盾上已经覆盖上了一层厚厚的冰霜。
　　并且他的身侧也附上了些许的冰凌，那是刚才从旁泄露过来的少量冰寒能量造成的。
　　而在能量喷射结束后，赤红卡利古拉并没有停下来，没有了双手，它还有尾巴！
　　于是它立即接上一记神龙摆尾，覆盖着硬甲的长长尾巴抽向了基尔。
　　但动态视力大幅提升的基尔，早就发觉了它的意图，直接原地跳起，躲开了这一击。
　　落地后，他再次冲向了赤红卡利古拉，而这次的攻击目标则是它的后腿。
　　基尔的打算就是将赤红卡利古拉削成人棍。
　　因为对汉尼拔复生核心用的抗体失效，导致一时半会根本无法杀死这头赤红卡利古拉。
　　基尔可没时间和它在这里耗，总之杀不死它就先把它四肢废了，这样它就是砧板上的鱼肉了，然后自己就能立刻赶过去支援叶慧了。
　　如今的他，有信心参与到叶慧那边的战斗中，而不会添乱了。
　　身上维持着和叶慧同等程度的神速血技，基尔瞬间就来到赤红卡利古拉的后腿旁，对着无甲处光速般连续挥砍神机，
　　枪刃上附带着的斩铁血技，如高周波武器一般，三刀就将赤红卡利古拉的左腿斩断。
　　“嗷！”
　　只剩一条腿的赤红卡利古拉顿时就身体一歪，轰然倒地。
　　然而基尔又立刻毫无仁慈地对着它剩下的那条腿动刀。
　　毫无疑问，它剩下那条腿自然也保不住。
　　说起来长，实际上从基尔开始决死冲锋到现在，也不过一分钟而已。
　　被赤红卡利古拉捶飞到远处的晴臣有点摇摆地爬起身，脸上带着大片的血迹，看样子应该是从头上流下来的。
　　“晴臣哥，没事吧？！”基尔这才有空理会晴臣。
　　“没事没事~只是皮外伤而已~”晴臣故作无恙地摆摆手，走了过来，
　　“这里交给我吧，这家伙都变成这样了，我一个人就能对付，你现在去支援叶慧妹妹吧~”
　　“好吧。”
　　基尔有点担心地看了看他头上脸上的血迹，不过最终他还是转身往叶慧的方向狂奔而去。
　　画面转到叶慧这边。
　　经过了这一段说起来长，实际上并不长的高速战斗后，叶慧和武士双方都负伤了。
　　武士身上最显眼的就是腹部那通透的贯穿伤口了，那是被叶慧一枪捅出来的。
　　当然作为代价，叶慧的腰侧也出现了一道长长的伤口。
　　除此之外双方身上还有着更多的细小割伤，叶慧的衣服也到处被划破。
　　乒乒乓乓地战斗到现在，双方的神机也不好受。
　　武士的双刀刀刃变得坑坑洼洼像锯齿一样，那是多次与叶慧的神机相撞而出现的缺口。
　　而叶慧的神机却要好一点，因为她一直有给神机附上各种攻击血技。
　　与武士刀刃直接碰撞的都是斩铁的高周波能量细丝、流星的螺旋能量钻头、以及放出的能量刀刃。
　　顺带一提，经过叶慧长时间的使用血技，似乎神机已经记住了血技的运作方式，所以现在不用她再亲力亲为地操控每一丝的能量流动了。
　　比如说现在她只要将“使用斩铁血技”的意愿传达给神机，神机就会自动在刀刃上凝聚出高频振动的能量细丝。
　　这也是她能与如今强化后的武士拼个不相上下的原因之一。
　　否则一直让她这样耗费心力维持着斩铁、流星这样的血技，她早就心力交瘁败下阵来了。
　　再次拼了几下之后，叶慧和武士非常有默契地分开，站定，警惕着对方的动作。
　　这是双方不言而喻的中场休息片刻。
　　不仅是叶慧这样高强度战斗会累，武士也同样会感觉到疲惫，就算是荒神，那也不是不知疲倦的永动机啊！
　　“叶慧，等着我，我现在就过去帮你！”
　　这时叶慧的耳麦中传出基尔的声音。
　　“是吗，不过可能不需要了，”叶慧盯着对面武士右手上的唐刀型神机。
　　其刀刃靠近刀格处，一道有刀身宽度一半左右深度的缺口异常醒目。
　　得益于基尔血之力的增幅，叶慧神机的攻击力度大幅提高了，造成的结果就是武士的神机耗损程度飞快上涨。
　　简而言之，就是武士的那把唐刀就快被叶慧砍断了！
　　现在叶慧就是准备找个机会给它唐刀神机上那个最大的缺口来一下狠的。
　　只要弄断了它一把刀，善使双刀的它一下变成单刀，战斗力肯定大幅度下降，到时候根本就不需要别人的支援。
　　叶慧一个人就能追着它砍！

###78.震惊，美艳的武士竟被触手……###
('　　武士那高速的双刀连击，对叶慧来说才是最大威胁。
　　若是没有神谕触手来辅助防御的话，她绝对扛不住武士那狂风一般的进攻。
　　简单来说，武士只要一把刀架住叶慧的神机，另一把刀攻向她，她就不得不立刻抽身闪避。
　　靠着神机神谕细胞化作的触手和屏障，她才能拉平这武器数量的差距。
　　但是神机的神谕细胞防御是有极限的，各种血技，也无法长时间地全力开启着。
　　若是没有转机的话，到最后叶慧恐怕会被逼到无法全力推动血技，只能陷入用神机神谕细胞全面防守的境地。
　　不过那样恐怕也无法一直防御下去，毕竟再硬的防御也有被打破的时候。
　　本来叶慧以为自己只有指望朱利乌斯的支援了，但后来基尔觉醒了血之力。
　　她通过血之力的共鸣，感觉到了基尔身上与自己一致的神谕细胞和能量运作方式。
　　于是又将希望放在基尔身上。
　　但是基尔的血之力又给了她惊喜，与武士对砍了几下之后她发现，武士的神机，扛不住与自己这被基尔血之力加强过的神机对砍了！
　　发现这点后，她就特别注意照顾起武士那把纤细的唐刀型神机。
　　面对它的黑钢长刀，叶慧能避就避，能卸开就卸开。
　　而面对它的唐刀，则是尽量用神机正面碰撞。
　　到了现在，只要再来两下狠的，她就有信心弄断那把唐刀。
　　言归正传，短暂的中场休息时间转瞬就结束了，武士和叶慧，两者又瞬间战成了一团。
　　铛铛铛锵！……
　　双方的手臂、武器，统统化为模糊的残影，用超越普通人不知多少倍的夸张速度进行着对攻。
　　突然――
　　咔！
　　武士的唐刀神机上传来了刺耳的异响。
　　武士被这一声变故弄得稍微楞神了一瞬，然而就在这一瞬间，叶慧趁机全力挥舞神机，砍向了它的唐刀――
　　乒！
　　布满伤痕的刀身旋转着飞上半空。
　　武士顿时就愣住了。
　　它在以往的战斗中虽然武器也有过损伤，不过战后捕食一些金属和荒神后，就能自动修复回来。
　　而像这种武器当场断掉的情况，它还是第一次遇见。
　　叶慧当然不会就这样任它发呆。
　　从武士开始发呆那一刻，她的神机上瞬间爆出无数黑色的神谕触手，涌向了武士――
　　被触手临身的武士终于反应了过来，连忙退后，并且试图用仅剩的黑钢长刀劈开神谕触手。
　　然而神谕触手窜过来的速度实在太快，数量也实在太多，简直就像潮水一般。
　　让它的退缩和挥砍变得徒劳无用。
　　转眼间，无数的扁平触手，就将武士、连带着它手上的神机一起捆成了粽子一样。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”
　　被束缚的武士，扭动着身体想要挣脱。
　　然而神谕触手的硬度堪比钢铁，层层捆绑之下，根本就不是它这种不善力量的荒神能挣脱的。
　　其实在武士出现之前，叶慧本来是想这样捆住赤红卡利古拉的，不过因为武士的出现而放弃了。
　　现在又正好用在武士身上。
　　至于为什么刚才不直接一枪捅穿它的核心，主要还是叶慧想活捉它。
　　其作为噬神者荒神化的产物、接触禁忌种、感应种、开拓种，非常具有研究的价值。
　　而非常具有研究价值的另一种说法就是：非常值钱。
　　简单来说，关于荒神的价值是这样算的：荒神身体部位＜破碎的核心＜完好的核心＜活的荒神。
　　这四者，每一种之间的价值差别至少都是数以十倍计算。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”
　　武士疯狂挣扎着。
　　然而在叶慧的操控下，神谕触手可不像曾经缠着她时那么轻柔，自然是有多牢固就绑多牢固了。
　　没再管武士像虫子一样在那里扭来扭曲，叶慧直接打开了通话，
　　“blood叶慧，现已活……”
　　“叶慧，请注意！武士的偏食场脉冲暴动起来了！”云雀焦急的声音一下打断了叶慧的话。
　　“什……”
　　叶慧也感觉到了什么，连忙看向武士。
　　武士身上此时正散发着剧烈的能量光辉。
　　噶噶噶噶噶！……
　　捆在它身上的神谕触手，发出了钢铁不堪重负那样的嘎吱声，然后――
　　崩崩崩崩！……
　　数条巨大的炽白色高周波能量刃，从武士身上爆发出来，将捆着它的神谕触手硬生生割断！
　　叶慧连忙用神谕细胞在面前形成黑色屏障，挡住了向着自己方向飞射的能量刃。
　　而崩断了武士身上触手的能量刃实际上已经成了强弩之末，撞击在叶慧身前的黑色屏障上后就崩溃了。
　　于是叶慧便散去了防御。
　　然而这时眼前哪里还有武士的踪迹，只剩下一地破碎的神谕触手，以及武士断掉的唐刀神机刀身。
　　远处武士的背影正在迅速远去。
　　这下轮到叶慧发呆了。
　　这跑得也太干脆了吧？
　　刚才还以为它要开大招了呢。
　　然后叶慧突然想到关于感应种的情报。
　　每个感应种虽然都具有偏食场脉冲，能引发强烈的感应现象，但不同的感应种，能力还是有区别的。
　　比如说燕支这种感应种，能通过感应能力统率大群的普通荒神。
　　而斯巴达克斯，是可以通过感应能力吸取附近荒神的神谕细胞来强化自身。
　　马尔杜克则是和燕支有点类似，是召集附近的普通荒神，同时能让自身和附近荒神一起神谕细胞活性化。
　　那么武士成为感应种之后能力又是什么呢？
　　叶慧隐隐有点猜测。
　　感应种会发散出【偏食场脉冲】，造成强烈的感应现象，并且每个感应种都有不同的特异能力。
　　而觉醒了血之力的噬神者，也会发散出【偏食场脉冲】，造成强烈的感应现象。并且每个觉醒了血之力的噬神者，也都有着各不相同的特异能力。
　　这如此雷同的状况，很难不让人联想这两者之间的关系。
　　Blood成员们的血之力，是根据每个人的意志来决定的。
　　比如说叶慧觉醒血之力的时候，那一刻她心中最强烈的念头，就是希望完全沉寂的神机能重新活动起来。
　　于是她的能力便是【唤起】。
　　雪儿的血之力，据她自己私下里红着脸对叶慧所说，觉醒血之力的那一刻，她心里没啥想法，只是想多感受被人关心的温暖。
　　于是她的能力便是【感知】。
　　而基尔，因为他刚才的意志，在强烈渴望着力量和变强，所以他的血之力能力表现为【提升神谕细胞活性，增加力量、速度、攻击性】
　　每个人血之力的特异能力，都和觉醒那一刻的意志相关。
　　那么作为和blood成员如此雷同的感应种，其能力又是什么来决定的呢？
　　叶慧不清楚。
　　但是从武士那嗜武的习性来看，其能力是能够偷学技艺这一类的也不奇怪吧？

###79.任务完成###
('　　“逃了吗……”基尔刚赶到这里，就看到了武士远去的背影。
　　“呼……”叶慧这时才轻呼一口气，直接坐到地上，“那个赤红卡利古拉怎么样了？”
　　“……”基尔却没有回答，而是有些呆呆的看着武士离去的方向。
　　“喂~~~怎了么？”
　　基尔这才反应过来，
　　“只是看到那个武士，就想到了我在格拉斯哥分部时的队长，她也是因为不想变成这种给人添麻烦的样子，才会让我替她介错的吧……”
　　“哦，关于凯特的事，晴臣已经跟我说过了。”
　　“啧，晴臣哥这家伙，真是……”
　　叶慧站起来，把地上断裂的神谕触手用神机重新吃了进去，毕竟这些都是神机吃了这么多荒神而进化来的稀有材料，可不能浪费。
　　之后两人就又赶回到了赤红卡利古拉那边。
　　晴臣正站在赤红卡利古拉不远处，看着正在地面上扑腾乱放着能量的它，表情有些感慨。
　　叶慧走过去，展开咬刃形态，将神机变形为8米长剑形态，然后远远一剑捅穿了它胸膛里的核心。
　　顿时赤红卡利古拉身体就软了下来，失去了动静。
　　不过想必再过一会它就又能生成新的核心吧？所以叶慧并没有马上抽出神机。
　　主要是为了一旦新的核心诞生，就立即破坏掉。
　　然后，叶慧打开了通讯，
　　“已完成赤红卡利古拉讨伐任务，现已活捉目标，请求运输队支援。”
　　“什么？！”云雀的惊呼响起。
　　她之所以那么惊讶，就是在于活捉这两个字。
　　如今人类赖以与荒神抗衡的技术，实质上就是来源于荒神。
　　比如说据点外的对荒神防卫壁，就是运用了神谕细胞和偏食因子的技术。
　　还有噬神者们的神机，实际上就是拿荒神的核心，经过人工调制后制成的武器。
　　就连如今人类的食物生产，都是建立在神谕细胞技术之上。
　　人类的科学家们，通过研究荒神和它们身上神谕细胞的原理，开发出相应的技术，用来制造出对抗荒神的手段、以及生存的必要条件。
　　而如果要研究荒神的话，那么自然就是研究活体更加有效率。
　　以往面对那些强力荒神，普通的噬神者小队能够成功击杀对方就不错了，哪里还能指望活捉？
　　而这次，叶慧他们三人却是将赤红卡利古拉直接活捉，这种功绩如果传出去，连总部都要对此奖彰他们。
　　以往最多只能捕捉一些不太强力的中小型荒神，只有这类荒神被捕捉后，反抗手段并不激烈。
　　而像赤红卡利古拉这种，就算削断了它的四肢，它也依然能够从身上爆发出强大的神谕能量来进行反抗，根本无法带回去。
　　就如叶慧之前想要活捉那头武士一样，直接被它身上爆发能量挣脱了。
　　而要它们老老实实的话，就只能破坏它们的核心了。
　　然而一旦破坏核心，荒神就会死，那样就算不上活捉了。
　　这次叶慧他们能活捉赤红卡利古拉，主要还是因为赤红卡利古拉作为汉尼拔亚种，核心可以不断复生，就算破坏了它的核心也没事。
　　而那边云雀惊讶了一下后，便立即反应过来，“好的，现在我就联络运输队！叶慧副队长，请你们暂时守在原地。”
　　“了解……”
　　没多久，庞大的运输队就来了。
　　主体是一辆巨大的运输车，随行的有许多极东分部的工作人员，大部分都是些技术人员。
　　除此之外还有着一些噬神者随行护卫。
　　工作人员们从一辆辆车上搬下许多复杂的设备和线缆，开始在赤红卡利古拉身上布置起来。
　　“叶慧，现在可以把神机拿出来了，”
　　在重卡一般体型的赤红卡利古拉身上安装了大量线缆和设备后，手中拿着平板电脑的六花转过身来，
　　“抑制装置已经安装好了。”
　　于是叶慧便听话的从赤红卡利古拉胸口抽出神机。
　　倒不是她不想完全捕食掉这头赤红卡利古拉，只是现在条件并不允许。
　　这次他们三人是接了赤红卡利古拉的讨伐任务出来的，也就是说，这是任务目标。
　　她要是把赤红卡利古拉全吃了，那就等于是私自贪墨战利品了。
　　上次去支援印南分部，把斯巴达克斯整只吃掉，是因为那次就是单纯的帮助印南分部干掉斯巴达斯克。
　　当时弗莱娅对她的要求可没有回收斯巴达克斯的材料，或许印南分部那边会有这个需求，不过她又不归印南分部管。
　　不过虽然没能整个吃掉赤红卡利古拉，但运输队到达之前的这段时间里，她的神机也吃掉了几个复生的核心。
　　所以这趟危险的任务也不算亏。
　　当叶慧从赤红卡利古拉胸口抽出神机后不久，一颗新的核心就在它胸膛内形成了。
　　随着核心形成，赤红卡利古拉的眼中又亮起了蓝白色的光芒。
　　然而在它身上那些复杂设备的运作之下，复活过来的它依然是一动不动的状态，看起来就像睡着了一样疲软。
　　看到这一幕，六花“嗯嗯”地点点头，接着转头面向车队那边，“抑制装置运行良好！可以开始搬运了！”
　　于是接下来诸如安装固定板、吊机起重等工作有条不紊地开始了。
　　――――――
　　{凯特……我也不是什么圣人君子，所以直到现在，对基尔大概也还有些怨恨吧……}
　　{这些年在不同的分部来来去去，也是为了追着这红色的家伙报仇雪恨。}
　　{虽然对基尔说了那种漂亮话……但我自己也难以忍受痛苦，一直停滞不前……}
　　“……什么？你这训练计划是认真的吗？奈奈和罗密欧可是会哭出来的喔……”
　　晴臣看着那边露出久违笑容，正在和叶慧交谈着的基尔。
　　{现在基尔终于放下了你给的压力，继续前进了……那么我也不能再一直原地踏步了呢……}
　　“好了！”晴臣走过去非常精神地揽住基尔和叶慧的肩膀，“要回去了！”
　　但是叶慧非常嫌弃地一下撇开他的胳膊，“别毛手毛脚的。”
　　“啊！被叶慧妹妹讨厌了！……”
　　这边三人在这里闹腾，那边在六花的调度下，肩膀上依然插着凯特神机的赤红卡利古拉，也已经被固定在巨大的运输车上。

###80.奈奈：一切皆在我的计算之中！叶慧：+1###
('　　“……你看，那个小女孩就是总部极致化技术开发局的精锐噬神者……”
　　“听说她就是那个blood的副队长，实力非常强，听我二哥说，她杀起荒神来就像割草一样……”
　　“真的假的？从外貌上还真看不出来啊……”
　　“看到她我就想起了以前的神雉裕队长，也是一样年轻轻轻就强得可怕……”
　　回程的路上，运输车队里几个工作人员在小声议论着。
　　――――――
　　“叶慧！Ｏ(RQ)Ｏ”
　　刚回到极东分部的大厅，奈奈就扑上来挂在叶慧身上。
　　“好厉害啊！竟然活捉了一头接触禁忌种！简直太厉害了！天下第一！无敌！666！比罗密欧前辈简直厉害一千万倍！”
　　“说吧，想吃什么？我请客，”叶慧一眼就看穿了奈奈的小算盘。
　　【计划通】的表情在奈奈脸上一闪而过，
　　“寿司！牛排！冰激凌！果汁！鸡腿！香辣铁板！刺身！沙拉！鱼子酱！天妇罗！三大炮！蛋挞！瓦罐煨汤！烩面！热干面！鸭血粉丝！八宝粥！奶油蛋白甜饼！炸玉米卷！蓝青口薯条！巴斯蒂亚馅派！酸橘汁腌鱼！石锅拌饭！鹰嘴豆松饼……”
　　“太多了吧！而且有些在极东这边根本就没有！”一旁的基尔顿时就强烈吐槽。
　　“可是这些我都想吃啊~”只有在食物方面学富五车、涵盖五湖四海的奈奈，挂在叶慧身上一脸天真。
　　“就算那样也太破费了吧！让别人请客还好意思要这么多，你就不觉得羞耻吗！”基尔疯狂吐槽。
　　而不远处的晴臣则是一副“我家孩子终于交到朋友”的欣慰表情看着这边。
　　“没问题，不过仅限于极东这里有的食物，”叶慧却没怎么在意花费的问题。
　　成为噬神者之后，她至今也大大小小执行过不少任务了，任务的报酬积攒到现在也是一笔不小的数目。
　　若是平常的噬神者，可能还要在整备升级神机上投入大笔资金和材料，但叶慧完全就没这个需要了。
　　她只要让神机吃吃吃就行了。
　　除此之外，她也没有普通女孩子在打扮上的花费。
　　整天就是素面朝天，头发也是留的及肩短发，最多就是绑个小马尾。
　　衣服也只有几套备用的blood制服。
　　住宿方面则是由芬里尔安排的舒适单人间。
　　所以唯一可以称得上是支出的，基本上只剩下饮食了。
　　但是她一个人也吃不了那么多。
　　所以留着那么多钱在账上发霉，还不如拿来喂奈奈。
　　“叶慧最好了！”听到叶慧回答的奈奈欢呼。
　　――――――
　　“叶慧，你这个魔鬼！”奈奈看着发到自己手上的训练计划表，顿时叫了出来。
　　“叶慧，再怎么说，给奈奈和罗密欧的训练项目也太严苛了吧……”
　　雪儿也看过了那份专门给奈奈和罗密欧量身定制的训练计划，所以弱弱地发表着意见。
　　一旁站着说话不腰疼的朱利乌斯倒是点点头非常认同，
　　“雪儿，你不用说了，我觉得这份计划非常具有可行性，奈奈和罗密欧的实力确实非常需要提高。”
　　而罗密欧，则是被这份计划表吓得魂都从嘴里冒出来了。
　　“哼，”基尔嘲笑一声，“怎么了？小鬼？这样就被吓到了？”
　　“才、才没有！”罗密欧顿时底气不足地反驳。
　　“嘛，你会被吓到也情有可原，毕竟blood里面就你最丢人了，奈奈是新人还情有可原，但是你这个前辈，到现在还没觉醒血之力，啧啧……”
　　说着，基尔边咂嘴边摇头。
　　罗密欧顿时就炸毛了，“你说什么！想打架是不是！来来来，跟我去外面单挑！谁输谁是孙子！”
　　“我才懒得跟你这种会被训练吓到的小鬼打，”基尔蔑视地看了他一眼。
　　“谁说我被吓到了！倒不如这样的训练才适合我这样的真男人！”
　　“哦，是吗……”
　　就当基尔不断嘲讽罗密欧时，叶慧拍了拍他的肩膀，把一个卡片电脑递给他。
　　“这是你的训练计划。”
　　然后基尔看了一眼卡片电脑屏幕上的内容……
　　顿时就石化了。
　　屏幕上那一个个文字他都很熟悉，但组合在一起时，却充满了他从没见过的毁灭气息。
　　“那个……叶慧副队长？”基尔的嘴巴机械般张合。
　　“？”叶慧歪了歪头。
　　“这是给人类的训练计划吗？”基尔如机器人一般看着叶慧，关节咔擦咔擦地指了指手中的卡片电脑。
　　叶慧理所当然地点头，“当然了，这是专门给你量身定制的。”
　　“这个负重500公斤20公里是什么？”基尔嘴巴张合，发出机器人一样的声音。
　　“这是为了锻炼你的耐力，”叶慧的回答毫不犹豫。
　　“这个躲避训练用加特林机枪扫射是什么？”
　　“为了锻炼你的躲避能力。”
　　“这个训练场同时与100头中型种单挑4小时是什么？”
　　“是为了锻炼你的实战能力……”
　　一旁的奈奈和罗密欧，听着那边化作机器人对叶慧提问的基尔，看了看自己手中只超出人类极限一些些的训练计划……
　　{好像也不是不能接受}
　　朱利乌斯看不下去叶慧这种不把基尔当人看的计划了，于是开口道：“叶慧，这份计划不会太……”
　　“对了，队长，雪儿，我也帮你们写了一份，”叶慧打断朱利乌斯的话，将两个卡片电脑分别递给他们。
　　朱利乌斯看着递过来的卡片电脑上面的内容，也瞬间石化。
　　雪儿则是战战兢兢地接过。
　　“叶慧，再怎么说这种计划也太夸张了吧？”朱利乌斯终于忍不住吐槽。
　　“没有吧？我都是按照不会死人的标准制定的，按照各位不同的实力，以及觉醒血之力的状况，训练的程度也有所不同。”
　　{这标准会死人的啊！}
　　其余几人顿时在心里齐声吐槽。
　　罗密欧突然就不想觉醒血之力了，丢人就丢人吧，总比丢命好。
　　“看来还是太严苛了吗？”叶慧看他们都一副不情愿的样子，便改口说道，“那么翻到第二页的计划2吧，那是比较宽松的项目。”
　　于是众人纷纷将手中卡片电脑屏幕上的计划表翻页，接着便看到了一份比死亡训练计划1程度要轻了一些的魔鬼训练计划2。
　　“咦，好像很轻松啊？”罗密欧看着计划2上面的透露着铁血气息的文字表格，发出了轻松的声音。
　　“吓死我了，我还真以为要像之前那个计划那样呢……”
　　剩下的众人也纷纷发出了轻松的声音。
　　看到他们的表现，叶慧脸上闪过【计划通】的表情。
　　幸福都是对比出来的。
　　看过计划1之后，就会给人一种计划2好像很轻松的错觉。

###81.过膝袜作战###
('　　这天叶慧在把奈奈她们折腾到鬼哭狼嚎的训练之后，来到休息室看起书来。
　　“真巧啊，叶慧妹妹~”晴臣一下坐到叶慧旁边的凳子上，又对那边的睦未喊了一句，“睦未妹妹！给我来一杯冰可乐，还有给叶慧妹妹来一杯橙汁~”
　　接着他反应了过来，对叶慧说，“啊，你的那份我请。”
　　“有什么事吗？”叶慧头也不抬。
　　“倒也没什么事啦，只是闲着也是闲着，所以找个人聊天而已~”
　　没一会，135cm身高的睦未就送来了两杯饮料，“给，请慢用。”
　　“喔！多谢啦睦未妹妹，你未来一定能成为一个好新娘的！”晴臣这么对9岁的睦未说道。
　　“诶嘿嘿，是真的吗~？”睦未有点开心的样子。
　　“当然是真的了！睦未妹妹这么贤惠，简直就是男人梦想中的新娘子！”
　　“喂！那边的欧吉桑！不要对我们可爱的睦未酱下手！”不远处的浩太往这边喊了一句。
　　“说欧吉桑也太过分了吧！我才28岁哦！”晴臣顿时就不爽地回应一句。
　　跟浩太坐一桌的艾莉娜插了一句，“28岁就已经是大叔了哦，晴臣大叔~！”
　　“看来你们不懂啊，28岁正是男人最有魅力的年龄，”晴臣叹息着摇头。
　　然后他回过头来，“话说，如果你是男人的话……会觉得女性的哪里有魅力？”
　　“找一个女孩子聊这种话题你不觉得奇怪吗？”正在学习一篇《感应现象辐射原理》的叶慧抬起头来，用死鱼眼看着晴臣。
　　“嘛~嘛~其实这个问题经常在我脑中回转，为了寻求答案，我才想对不同的人征询意见……”
　　“……所以这是严肃的学术问题哒！”晴臣神色正经地竖起食指。
　　“哦，这样的话，我觉得是脸吧，俗话说颜值就是正义嘛，”叶慧随口答道。
　　听到这话的晴臣顿时语塞，“……虽然不知道是哪里的俗话，不过说得好有道理，我竟无法反驳……”
　　“……我问的不是这个啦！说得更明白点，你认为这世上的男人，会觉得女性的哪个部位有魅力？”
　　“胸部？”叶慧歪了歪头，有点不确定。
　　“是啊，这种家伙很多啊~”晴臣一副深有体会的样子点点头，“我年轻的时候也是那样认为的……不过啊，那肯定是错的。”
　　“是腿部才对啊！”
　　晴臣激动地握起拳头，
　　“我最近热衷的，是腿部啊！而且还得是过膝袜！”
　　“过膝袜的精髓，就在于袜子口的松紧带与下装之间产生的领域，那大腿的微微光泽……”
　　“要比喻的话，就像是早晨从山线露出的曙光……那就是我现在所追求的女性之美。”
　　晴臣朗声说着变态言论。
　　最后，他向叶慧提问：“那么，你喜欢过膝袜吗？”
　　“服装只要能穿就好了吧？没有什么喜不喜欢的，”对于穿着打扮，叶慧从来都没怎么在乎过。
　　“emmmm……”晴臣顿时语塞，“真不像女孩子的发言啊……看你这样穿着，我还以为你喜欢呢。”
　　说着，他低头瞄了一眼叶慧腿上的吊带长靴和过膝袜。
　　“这是我们blood的制服而已。”
　　“喔！blood的制服这么棒的吗！真想和你们的制服设计师喝一杯，简直就是同道中人……”
　　正当晴臣在这里对叶慧说着他的变态爱好时，那边的浩太和艾莉娜窃窃私语起来，
　　“呜哇，晴臣大哥这次的狩猎目标竟然是blood的叶慧副队长吗？！”
　　“简直想不出极东这里还有谁没被他搭讪过，浩太队长你以后可不要成为这样的大叔哦！”
　　“那当然了！我浩太可不是这种人形推土机……”
　　“喂！那边的两个！说别人的坏话也太大声了吧！我都听到了！”晴臣顿时就朝那边吐槽了一句。
　　“叶慧，能不能跟我来一下，关于血之枪弹的问题想问问你，”雪儿突然走过来，说了这么一句，并且没等叶慧回答，就拉着她的手离开了休息室。
　　“啊……”晴臣一副猎物跑掉了的失望样子。
　　“……那么，有什么问题想问的吗？”休息室门外，叶慧看着面前的雪儿。
　　“不，”雪儿低着头，有点拘谨，“其实没有，只是看你因为被晴臣先生骚扰而困扰的样子，才找借口拉你出来……”
　　“其实没感觉困扰，”刚才只是在随口应付晴臣的叶慧这么说道。
　　“什……！”
　　雪儿顿时一副天塌下来的样子，“难道你对晴臣先生的搭讪感觉很高兴吗？！”
　　“怎么可能，”叶慧立刻摆手，“只是随便聊聊天而已，哪有什么困扰和高兴的。”
　　她对男人可没兴趣。
　　当然对女人兴趣也不大。
　　简单来说她现在就是个单身主义者。
　　“那就好……”雪儿松了一口气的样子。
　　――――――
　　“哟，叶慧妹妹，还记得之前的议题吗？”这天依然在休息室看书的叶慧，又被晴臣搭讪了。
　　“什么议题？”叶慧不解。
　　“喂喂，你这反应是怎么回事？那么重要的事情，怎么能忘记啊，”晴臣不满地说道，
　　“过膝袜，过膝袜啊！”
　　被他这么一说，叶慧这才想起上次他找自己聊的话题。
　　“过膝袜战术在新加坡分部可是很有名的战术喔！”晴臣一脸严肃的样子。
　　“？”
　　过膝袜战术？
　　不是你那特殊的性癖吗？？
　　“所以为了那个过膝袜战术，我可是特地把模特叫了过来……锵锵！”说着晴臣侧过身，指向原本在他身后的一名女性，
　　“这位就是这次的模特，凯莉！”
　　“初次见面！我是隶属新加坡分部的凯莉?尤！”这名墨绿色短发穿着酒保服的女性笑着对叶慧打着招呼。
　　她右手上也戴着噬神者的红色腕轮。
　　“……我是隶属极致化技术开发局的叶慧，”
　　叶慧一副无语的样子看向晴臣，“你为了这种事把别人特地从新加坡叫过来？”
　　晴臣和凯莉笑着对视了一眼，然后才回答，“是之前偶然遇到的啦，她因为休假而来到极东玩。”
　　“我告诉她这个活动的事，她表示一定要参加，于是延长假期，还特地从新加坡分部把神机送过来呢。”
　　“以前极东的电视台，曾经制作过名为方舟拉力赛的节目，因为我非常喜欢，所以一直想来极东看看呢！”凯莉非常元气满满地解释了一句。
　　“就是这样啦，那么我们三个人一起执行任务吧！”晴臣总结了一句。
　　然后叶慧就这么莫名其妙被两人拉着一起去进行讨伐金刚群落的任务了……
　　叶慧：？？？

###82.中二势力登场###
('　　讨伐金刚群落的任务完成后，凯莉就对晴臣和叶慧告别了，非常兴奋地说是要在极东到处看看。
　　“青春就像一去不回的箭矢，绝不会为我们停留……”城市废墟中，晴臣看着远处的夕阳，“正因为不会再回来，才有独一无二的光辉……”
　　同时他心中回想起毫不犹豫离开的凯莉，“过膝袜，真是好东西啊……”
　　而叶慧则是在他身后非常破坏气氛的睁着死鱼眼。
　　“对了，不嫌弃的话，要不要转到第四部队？我可以给你很多不错的待遇喔，”然后晴臣回过头来。
　　“不用了，”叶慧在blood副队长当得好好的，才懒得去他那里。
　　而且和普通的噬神者不同，blood的人，目前并没有这种可以申请转换部门的权利。
　　毕竟blood是由瑞秋主导第三代噬神者项目的首支试验部队。
　　只有等到瑞秋宣布第三代噬神者相关技术成熟，可以进行普及后，叶慧他们才能拥有普通噬神者一样的自由权限。
　　在此之前，就要受到同等于福利待遇的管辖。
　　“是吗，那还真是遗憾……”听到叶慧回答的晴臣失望地叹息一声。
　　――――――
　　“你觉得年纪比你大的人怎么样？”
　　然后没几天，晴臣又找上了叶慧。
　　叶慧收起了正在编辑邮件的手机，看了他一眼，“没感觉。”
　　旁边的雪儿顿时松了一口气。
　　“不，我不是在说我自己啦，”晴臣一副很受伤的样子，“其实在过膝袜的冒险中，我考虑了很多事。我想应该有更加……高雅成熟的打扮方式吧。”
　　“你有什么新的癖好了吗？”
　　“哈哈，不要这么嫌弃嘛，”被叶慧目光刺痛的晴臣打着哈哈，
　　“这次可不是过膝袜那样狭小的世界哦！”
　　他激动地举起了右拳，“现在我所热衷的是――低露出度！”
　　“想象力，正是身为人类的证明。这次我想要进行机动力与露出度之间的比较验证，虽然也有一种说法认为露出度越高越能增加机动性……”
　　“但我觉得并不全是这样的，在提高防御力的同时，仍保有高度机动性……这种事应该也是可能的。我觉得这很适合你哦！”
　　说着晴臣看了一眼除了热裤和过膝袜之间绝对领域之外露出度超低的叶慧。
　　“我觉得不行，”叶慧毫不犹豫回答。
　　“早就知道你会这么说了！所以我带来了这次的模特！你等一下啊，”
　　说完晴臣就离开了休息室，然后没过一会就带着一名盘着棕色头发、有着一双妩媚丹凤眼的成熟女性回来，
　　“这位是卡密儿，正在进行从欧洲运送物资过来的护卫任务……”
　　“没想到在工作中竟然会被搭讪呢，”卡密儿看向了叶慧，“我是卡密儿?蓝布朗，隶属于马赛分部，请多指教。”
　　“我是极致化技术开发局的叶慧，请多指教，”叶慧也回以自我介绍。
　　“真是的，晴臣，你在想什么啊？”卡密儿有点抱怨的样子。
　　晴臣倒是语气轻浮地回答，“出差就是旅游吧？所以在极东这里游玩一下又有什么关系嘛~”
　　听到他这么说，卡密儿笑了出来，“呵呵……那我就恭敬不如从命了。”
　　“好好期待吧！”
　　――――――
　　看着眼前伐折罗的尸体，卡密儿轻呼一口气，“晴臣，这就是你说的游玩？结果不就是累人的讨伐任务吗？”
　　“讨伐荒神的同时，领略一下极东这里的景色不也挺好的吗？”晴臣狡辩道。
　　“你这么一说，倒也没错，”卡密儿望了一眼虽有些残破，但依然透露出一股古朴宁静意境的废弃寺庙群。
　　突然她的手机“滴滴滴”地响起。
　　“不好意思，我还有工作，先走了，”看了一下手机的卡密儿对晴臣和叶慧挥了挥手，便先行离开了。
　　“啊，这么快就走了……不过像她这么有能力，也没有时间休息吧……”晴臣叹了一口气，
　　“不过那样真的好吗……被工作牵着鼻子走的人生……唉，卡密儿，在那冷静的表情下，你的心……”
　　他回想起离开自己的卡密儿，品味着那低露出度的魅力，
　　“啊~即使是隐藏着，也非常美好啊~”
　　晴臣如吟诗一般感叹着。
　　而叶慧则是非常破坏气氛地在他身后用死鱼眼看着他。
　　结果又被拉来进行这种莫名其妙的任务了。
　　――――――
　　回到极东后，叶慧在大厅碰到了埃米尔，他的伤经过这么久的疗养，已经痊愈了。
　　见到叶慧，埃米尔就语气中二地过来搭话，
　　“吾友啊，你可知道……”
　　“嗯，我知道，再见，”说完，叶慧转身就走。
　　“等、等一下！听我说完啊，吾友！”埃米尔伸手挽留。
　　于是叶慧停下脚步，想听听他有什么事。
　　“其实居住区的A17区块……那边的装甲壁，依然是因为前些天的荒神潮袭击而有些破损……”
　　“当然，从该处入侵的卑鄙荒神，只要靠我们极东分部的菁英来对付就够了……”
　　埃米尔握紧了拳头，闭着眼一脸的沉痛，
　　“但是，我看见了，看见怀抱着幼小孩子的母亲，不安地望着装甲壁上那个空洞……”
　　“无法守护女士们安稳的睡眠，算什么噬神者！”埃米尔高呼，“算什么骑士！算什么骑士道！你不如此认为吗？吾友啊！”
　　“我又不是骑士，”叶慧吐槽。
　　“你虽然不是骑士，但你的行为却是骑士中的骑士，简直就是骑士之王！”埃米尔严肃地反驳，
　　“我听说了！你竟然为了同伴而独自前往阻击接触禁忌感应种！啊~多么伟大的情操！正如那光辉的骑士一般！”
　　叶慧满头黑线，“不，那只是当时只有我能对付那家伙而已。”
　　话说她好想捶这埃米尔一顿啊！这样毫无羞耻地大声喊着这些中二的话……
　　啊，附近的人看过来的目光好刺眼。
　　“所以作为一名骑士，在病假结束后我立刻承接了收集弥补装甲壁用材料的任务，据我所闻，有关蚩尤的材料目前正压倒性地严重缺乏！”
　　埃米尔终于说到了正题，
　　“这正是天命！但问题在于……这压倒性的数量，靠一个人去收集实在太费时了，我痛恨自己如此力有未逮……”
　　说完，他眨巴着眼睛看了叶慧一眼，然后偏过头去，接着又偏回来眨巴着眼看着叶慧，接着又偏过头去……
　　“……”
　　“好吧，我帮你吧，”
　　叶慧本来就无所谓要讨伐的是什么荒神，被埃米尔这样拜托，也就顺便答应了下来。
　　在这种无关紧要的事情上，她也不介意对别人伸出援助之手，也算是扩展一下人脉了，毕竟朋友多好办事嘛。
　　之前没有拒绝晴臣那些莫名其妙的作战也是出于这个原因。
　　顺便一提，噬神者们平时接取任务虽然是自愿原则，但每个噬神者每个月都有固定下限的任务指标。
　　简单来说就是芬里尔规定每个噬神者每个月都要至少完成一定数量的任务。
　　这个数量因人而异，主要是与噬神者的军衔和实力有关。
　　像叶慧，因为当上了blood副队长，以及出众的实力和任务完成度，她的军衔直接跳过列兵、上等兵、下士、中士、上士，破格提升至军士长的级别。
　　虽然和朱利乌斯的少校军衔还差了好多级，不过要知道她在芬里尔入职还不到三个月，朱利乌斯却已经有好几年了。
　　这晋升速度已经可以说是坐火箭一样飞快了。
　　奈奈到现在还是上等兵呢，这还是得益于她身为精英部队blood队员的缘故。
　　然后作为军士长、总部直辖极致化技术开发局所属blood部队副队长、实力出众的噬神者，叶慧现在每个月的任务指标是60头中型种的讨伐。
　　换句话说，若是叶慧在上半个月完成了60头中型种的讨伐指标，那么下半个月若是没有强制任务的话，都是她的自由活动时间。
　　当然也不是说非得杀60头中型种，按照不同的换算率讨伐够一定数量的小型种或者大型种也行。
　　所以叶慧对于埃米尔的请求并没有拒绝，反正任务指标里也没要求特定种类的荒神，协助埃米尔完成任务所讨伐的荒神，自然也会被算到任务指标里。
　　于是第二天一早她就和埃米尔出发讨伐蚩尤种去了。

###83.激愤的皋月###
('　　“吾友啊，谢谢你，”讨伐蚩尤并收集素材的任务完成后，埃米尔郑重对叶慧道谢，
　　“虽然距离装甲壁修补完成还要花上数日，但是人们的表情似乎已经较为安心了。”
　　他拍了拍手中的素材箱，“而且你看，还获得了多余的荒神材料，虽然量不多，但这样一来我的神机也……”
　　“等等……这是属于你的，”
　　他露出一副肉痛的表情，将手提箱递向叶慧，“因为要是没有你，这次的任务根本不会成功。”
　　“这个材料给你吧，”叶慧对于升级神机的材料几乎没有需求，因为她的神机只要吃掉荒神就行了。
　　而埃米尔听到这话，瞬间就将递出来的手提箱抱回怀里，“真的吗？！吾友！吾友啊！感谢你！”
　　“多亏有你，我的神机将获得更大的力量……谢礼就让我用这份力量回报你吧……”
　　“不，身为骑士，恩情必须立刻偿还才行，刚好送来了高级的大吉岭红茶，你意下如何？”
　　“没问题，”叶慧点点头，其实她也没指望埃米尔的那点力量能帮上什么忙。
　　“……说起来，我刚出院就听说了基尔和那个赤红卡利古拉的事，”在休息室喝红茶的时候，埃米尔和叶慧说起闲话来，
　　“这简直就是骑士的复仇！真是太悲壮了！”
　　叶慧用死鱼眼看着他。
　　到底是谁这么大嘴巴，把基尔的事到处瞎嚷嚷。
　　正在外面执行任务的罗密欧突然打了个喷嚏。
　　而说到基尔，实际上基尔觉醒血之力之后，就回到弗莱娅上接受了瑞秋的医学检查。
　　最终得出的结论，基尔的血之力可以靠感应现象跟同伴共鸣，提升所有人的攻击能力。
　　瑞秋将其命名为【鼓吹】。
　　这血之力和作战时勇猛直率的基尔看起来非常搭配。
　　中午
　　“这是……”吃完午餐的叶慧看着休息室角落的栅栏。
　　栅栏里有一只幼犬大小的动物，那是名为水豚的可爱生物。
　　叶慧死死盯着它，它也回以萌萌哒的视线。
　　叶慧记得现在绝大部分的动物都已经被荒神灭绝了，现在能在极东看到一只动物真的是非常稀奇，而且还是这种萌宠。
　　“这个是龙胆在美洲捡到的，因为觉得这里的人会喜欢，就托人送了过来，”这时浩太走过来对叶慧解释了这只水豚的来历。
　　“……这个真的，很可爱呢……”雪儿也走过来盯着这只水豚看，眼睛都在发光，
　　“来~摸摸……”说着她弯下腰，伸手去摸水豚，
　　“……啊好痛！”
　　结果手被水豚咬了。
　　“好可爱喔~！”奈奈也凑了过来，“唔唔，好像摸它，我好想摸摸它呀！但是会被咬的吧？”
　　这样说着，她的手却依然忍不住伸向了那只水豚……
　　“咦？没被咬？”奈奈有点诧异，她的手成功摸到了水豚的背上。
　　“哇，开心~”抚摸着水豚毛茸茸的身体，奈奈脸上露出幸福之色。
　　而雪儿在一旁却是很失落的样子。
　　叶慧也伸手去摸了摸这只水豚，然后它倒是非常主动地用头蹭着叶慧的手。
　　雪儿顿时就更受打击了。
　　“诶，你们听说了吗？据说会在弗莱娅上盖黑蛛病患者的医院喔！”罗密欧这时走过来大大咧咧地说道。
　　“烧钱跟烧纸没两样的神机兵是那副德行，我看黑蛛病的研究大概也不行吧？”基尔直接吐槽。
　　“你们在这里啊，”朱利乌斯这时候也来到了休息室，看到了叶慧等人，
　　“上面发布了新的任务，内容是护卫卫星据点，等下就要出发了，赶紧做好任务准备吧。”
　　“是~！”奈奈首先拉长声音回答。
　　其余众人也纷纷不再围观水豚，各自离开去做战前准备了。
　　“……说起来，这次任务具体什么情况？”前往任务地点的装甲车上，基尔问道。
　　“在卫星据点探视的优乃发来联络，说是有荒神群正在接近，其中似乎有大型种的样子，”同行的高峰皋月回答了基尔的问题。
　　“优乃！”罗密欧立刻眼睛放光。
　　――――――
　　在blood全员到齐的状况下，特别是其中四人都觉醒了血之力，都可以使用血之技艺和血之枪弹，
　　于是以加姆为首的荒神群迅速被剿灭了。
　　加姆是一种如巨大石狼一般的大型种荒神，曾经叶慧等人遭遇过的感应种――马尔杜克，就是加姆的亚种。
　　接着blood众人在皋月的带领下进入了这个卫星据点。
　　卫星据点外也有着用来防卫荒神的巨大装甲壁。
　　不过相比起极东分部的装甲壁，卫星据点的装甲壁就显得低矮脆弱了许多。
　　“这里就是卫星据点，分部据点收容不下的人们彼此依靠生存的边境之地，”
　　进入这个卫星据点后，皋月领头走着，边走还边对blood成员们介绍起来。
　　“我还是第一次来到这种地方，以前都是通过新闻和电视看到的……”罗密欧一边环顾着四周破落矮小的简易房屋一边说着。
　　“全世界的人口正一点点地恢复，这确实是芬里尔的功劳，”
　　皋月说道，“但是，把没有用处的人舍弃，丢在这里自生自灭的，也是芬里尔。”
　　“外壁的对荒神装甲，芬里尔标志的储备粮食……”
　　朱利乌斯看了一眼摆放在空地上有着芬里尔标志的粮食集装箱，“提供并维持着这座设施的，应该是芬里尔吧？”
　　“但是出资主导建造这座据点的，是极东名为摇篮的独立支援部队，愿意对这里的人伸出援手的，只有优乃的父亲以及极东分部的人而已，”
　　皋月立刻反驳，“可以说卫星据点的建立，和芬里尔总部并没有什么关系……”
　　“话说回来，你是隶属于弗莱娅的blood队长对吧？”
　　“没错，我是队长朱利乌斯?维斯康提，”朱利乌斯点点头。
　　“那么我有一个问题想问你，”皋月停下脚步，回过头看着朱利乌斯，
　　“你觉得以制造那个玩具战车一样的移动要塞弗莱娅的花费，可以建造几座像这里一样的卫星据点？”
　　朱利乌斯无言以对，其余人也不知道说什么才好。
　　“在极东分部拼命流血拼搏时，总部为什么一直默不作声呢？”皋月面露讽刺。
　　这个问题叶慧倒是了解一些。
　　来到极东分部后她特意收集了一些这里的情报。
　　她发现虽然各个分部都不怎么安分，但其中极东分部特别突出。
　　简而言之就是总部对这里的统辖力度特别弱。
　　似乎是因为极东分部连续两任支部长都是芬里尔的创始人之一，所以这里拥有的自治权特别大。
　　所以也不怪总部对这里支援力度非常小。
　　你自己都这么不听话了，凭什么还要支持你？
　　所以对于皋月的言辞，叶慧并不太认同。
　　不过看名字就知道高峰皋月是出身极东地区，立场就是站在极东这边的。
　　这种立场问题根本没有对错，所以叶慧也不会出声反驳她。
　　而朱利乌斯好像并不了解极东分部和总部的纠葛，一副被说服的样子，
　　“感谢你宝贵的意见，我向你保证，会向上面反馈这方面的问题的。”
　　“抱歉啦~”
　　听到朱利乌斯的话，皋月捂了下额头，“明明有错的是总部那些高层，我却迁怒到你身上……”
　　说完，她就转身继续领着众人前进，没多久就来到了这里黑蛛病患者们的简易病房。
　　其实本来众人剿灭了荒神群在之后就要立刻回归极东分部的，不过罗密欧赖着说要见见正在探望黑蛛病患者的优乃。
　　再加上皋月也说要让他们这些总部的精英看看底层的现状，极力邀请他们进来参观，于是众人也不介意花费这点时间。

###84.黑蛛病###
('　　有着许多床铺和帷帐的病房内，虽然还算干净整洁明亮，但除此之外根本连基本的医疗条件都不具备。
　　此时优乃正坐在一个病床前，手里拿着卡片电脑，给一个小女孩讲故事，听到叶慧等人进来的动静后，马上抬起头，
　　“啊，皋月！blood的各位也在！”
　　正在听优乃讲故事的小女孩也转过头看向众人，在她的手臂上，赫然能看到如黑色蜘蛛纹身般的印记。
　　那就是黑蛛病患者最显著的特征――体表会出现这种如一只只蜘蛛连在一起的黑色印记。
　　这种绝症也正是得名于此。
　　而听到优乃的招呼，皋月也举手回应了一声。
　　打完招呼后，她便回过头来对叶慧等人介绍起来，
　　“这里全都是黑蛛病的患者……请安心，虽然皮肤接触的话会有很强的感染性，但并不会通过空气传染。”
　　虽说是如此，但绝大部分人都还是不愿意靠近黑蛛病的患者们，觉得就算和他们呼吸着同样的空气都有生命危险。
　　所以看到优乃在近距离下毫无芥蒂地给黑蛛病患者的小女孩讲故事，叶慧真的感觉很稀奇。
　　而那名小女孩却是很懂事地注意避开和优乃的身体接触。
　　“越里面，是症状越重的患者，要是可以尽早找出治疗方法就好了……”优乃有些难过的样子。
　　此情此景，罗密欧也不复见到优乃的高兴劲，其余人也是一副笑不出来的样子。
　　“呐，优乃姐姐~接下来呢？”这时那名小女孩一脸天真地打破了这片沉默。
　　“不好意思，等我一下喔，”
　　优乃温柔地安抚了一句，然后转过头看向叶慧等人，“我稍后再和你们会和吧，皋月，大家就拜托你了。”
　　皋月提起精神回了一声“没问题。”
　　于是众人转身离开了病房，优乃则是继续给小女孩讲起了故事。
　　“刚刚念到哪里呢……啊，对了，翻到下一页吧……”
　　――――――
　　“黑蛛病……没有任何治疗方法，唯一能做的就是保护吧，”
　　离开病房后，朱利乌斯情绪有点不太好，“虽然是这样，但没想到就只是在收容设施里等死而已……”
　　“留优乃小姐在那里没问题吗？我好担心啊~”罗密欧一脸担忧。
　　“没问题的，这里的大家都很感谢优乃以及优乃父亲的帮助，所以不会伤害她的，”皋月却是一副毫不担心的样子，
　　“不过刚才真的是非常抱歉，因为我曾经在芬里尔的公关部门做过事，见过总部一些肮脏的事，所以才那么激动……”
　　皋月一脸抱歉地对朱利乌斯说道。
　　“总部那里确实是有些让人看不惯的事，”朱利乌斯摆摆手，并不介意的样子。
　　俗话说政治本来就是肮脏的，尤其是芬里尔总部，那里可以说是人类权利的中心，里面狗屁倒灶的事不用想就知道一大堆。
　　还怀揣着理想抱负的年轻人确实会对这些事特别激愤。
　　“以前一直呆在木兰罗盘，成为噬神者后也一直在讨伐荒神，所以我还是第一次看到民众的生活现状，”
　　雪儿望着四周简陋破败的房屋，也有些感叹。
　　其实噬神者这个职业，虽然要往自己身体里植入神谕细胞以及偏食因子这种危险的东西，并且还要和危险的荒神作战。
　　但比起一般的民众来说，生活水平可是好多了。
　　像富丽堂皇的移动要塞弗莱娅，上面的各种生活设施，在这个时代可以算是整个人类社会最顶尖的那一列了。
　　就算是略显老旧的极东分部中央大楼，里面的设施放到和平的旧世代也算是水准之上。
　　更别说还有给芬里尔工作人员们使用的休息室，各种美食、书籍、钢琴、娱乐，在这个时代的大多数人来说根本就是难以想象的。
　　底层的民众在这荒神肆虐的世界，每天为了安全和生存都过得很艰难，根本不敢想这些奢侈的享受。
　　其实在芬里尔庇护下的民众过得还算好，至少不会出现影视作品中那种为了一块面包一杯水都要拼个你死我活的事。
　　芬里尔虽然说也有很多不足的地方，但至少维持了人类社会大体上的秩序和道德，提供了大部分人生活所需的物资，以及在荒神的威胁下庇护了大家的安全。
　　若是有人因为看不惯芬里尔总部的肮脏政治而想要推翻它，那才是脑残，推翻之后谁来担起这危如累卵的人类存续？
　　靠无脑的正义吗？
　　所以在心理上已经算是个成熟中年人的叶慧，倒不会如朱利乌斯这样被皋月那番慷慨激愤的话说服。
　　毕竟朱利乌斯就算比奈奈他们年长，实际上也才21岁而已。
　　总的来说这个年纪还是心中充满激情抱负和理想的，还要再过几年才会成为看透世情的成熟大人。
　　说是这样说，不过到时候实际是变成熟了，还是死心了呢？
　　“优乃小姐原来一直都在做这种事啊，一边当歌手一边帮助别人……”奈奈歪头，“除了战斗以外，我也能做些什么就好了……”
　　“你先把战斗做好了再说，”叶慧当即吐槽。
　　“叶慧说得对，”基尔点点头，“作为噬神者，只要不断地战斗，不断地讨伐荒神，那就是对别人最好的帮助。”
　　“就是这样，奈奈小姐，”
　　皋月也接道，“建立对荒神装甲壁、以及生产各种食物所需求的材料，可基本都是你们这些噬神者们讨伐荒神后带回来的……”
　　之后众人在这个卫星据点逛了一圈后，便和会和过来的优乃一起返回了极东分部，一路上倒没出什么意外。
　　然后叶慧在大厅看到了晴臣和六花。
　　“……那不就是对那个小背心与连身工作服有所坚持吗？”这是晴臣的话。
　　“都说是工作服啦~谈不上什么时尚，”这是六花的话。
　　“也就是无言的机能美是吧，不愧是整备组，”晴臣一副理解了的样子。
　　这人……无时不刻都在搭讪妹子的吗？
　　叶慧无语地望着那边正在搭讪六花的晴臣。
　　之后朱利乌斯说着“要让弗莱娅提供极东分部工作人员的病房，而极东分部则将空出来的病房拿来安置部分黑蛛病患者”，然后回弗莱娅那边找瑞秋商量去了。
　　他似乎很看不过卫星据点那只提供了食物和床的黑蛛病患者收容设施，
　　觉得在物资有限的情况下，黑蛛病患者全部由当地的卫星据点来收容，对卫星据点的经营负担太大了。

###85.莫斯科分部来的噬神者###
('　　关于黑蛛病的患者，芬里尔总部倒是有下令各分部进行收容照顾，并且也分配了相关的物资支援。
　　而总部如此有人情味的做法，原因主要有两个。
　　其一是人心问题。
　　再怎么说芬里尔如今也算是人类台面上的唯一政权，当然要让自己的形象正面一些。
　　要知道如今全球大部分地区都下过赤雨，赤雨刚出现那会，可没人知道淋到这种雨会染上黑蛛病，
　　结果导致全球不管是分部据点、还是卫星据点、又或者是残存着的独立据点里，都有相当程度数量的人，在无防备的情况下淋到了赤雨。
　　并且不只是普通民众，就连芬里尔的一些工作人员、噬神者，都染上了黑蛛病，可以说如今人类各个阶层都有黑蛛病患者的存在。
　　若是芬里尔总部直接将黑蛛病患者放弃，不管不顾，让他们自生自灭的话，那也太寒麾下民众的心了。
　　搞不好会发生暴动。
　　底层民众的暴动，高层还不怕，就芬里尔内部一些激进派也跟着闹起来。
　　比如说噬神者，因为适合神机试验的最佳年龄是12~18岁，所以在噬神者群体中，年轻人占的比例并不小。
　　年轻人有梦想肯拼搏是好事，但缺点也很明显，就是容易被感情支配行动。
　　简单来说就是特别好煽动。
　　要是因为对黑蛛病患者处理不当，而被一些野心家借此煽动起来，最糟糕的情况可能就是芬里尔就此分裂。
　　而除了这个民心的原因，另一个原因就是黑蛛病本身的问题。
　　黑蛛病的病状表现为体表出现蜘蛛形状的黑色印记，以及身体机能随着病情加重而不断衰弱，最终死亡。
　　这种病只要不皮肤接触到患者身上的黑蛛斑纹，就基本上不会被传染，病情也只是身体机能不断衰弱直到死亡。
　　可以说只要正确对待，危害性并不会扩大。
　　再加上说不定哪天就能研究出治疗方法，那么这些黑蛛病患者又能重新变回可以利用的人力资源。
　　基于以上两种原因，芬里尔总部当初在发现黑蛛病之后，第一时间就推行了相关的收容治疗措施。
　　虽然推行到各支部下后，可能因为不同地区的各种状况而没法做到预定的标准，不过至少这份姿态做出来，就让人无法有所怨言。
　　之前皋月也只是抱怨总部有资源搞华而不实的移动要塞，也不拿来多建几个卫星据点。
　　对于总部在黑蛛病这方面的处理倒是没话可说。
　　朱利乌斯去弗莱娅那边找瑞秋商量了，而叶慧则是负责找极东分部这边的Y博士商量。
　　Y作为分部长倒是对朱利乌斯的提议挺赞同的，没用叶慧多说便同意了。
　　其实本来卫星据点的建立，就有他出的一份力。
　　当叶慧在这边找Y商讨黑蛛病患者安置问题时，神机整备库里，基尔正跟着整备组的工作人员学习神机整备的知识。
　　最近他发现了自己在这种技术方面上的天赋和爱好，于是便主动学习起这方面的东西起来。
　　其实很多噬神者到后面都会渐渐开始学习一些本职之外的知识，毕竟噬神者也是迟早要退役的，若是有幸在退役之前还没战死的话。
　　退役之后有的人会选择成为教育新一代噬神者的教官，有的则是直接转型做别的工作。
　　比如说达米安，如今快要退役的他，就已经在渐渐接手一些本职之外的工作内容。
　　就当基尔沉浸在技术的海洋中时，晴臣找到了他。
　　“基尔，好好的年轻人，不要这样整天沉浸在学习中啦~要珍惜眼前的事物啊！”
　　晴臣不顾旁边整备组工作人员的异样目光，上来就对基尔说教。
　　“什么意思？”基尔不太能理解晴臣要表达什么。
　　“你看，你们队里的雪儿、奈奈、还有副队长叶慧妹妹，都是美少女对吧，”
　　晴臣竖起三根手指，“一个队里竟然有三名美少女，这可是很多人都羡慕不来的事哦！要是不赶紧下手去追求的话，迟早会被别人挖走的啦！”
　　听了这话，基尔满头黑线。
　　“其实我倒是对叶慧妹妹挺中意的，”晴臣有些感慨，
　　“和她相处的时候感觉就像在面对同龄人~虽然是年下，心理却意外的成熟呢~”
　　顿时基尔就吐槽起来，“她才16岁！你这个28岁的大叔在想什么呢！”
　　“爱情可是不分年龄的！而且你是看不起我这个28岁的年轻人吗！我要给你点颜色看看，嘿！”
　　说着晴臣打闹般一拳捶在基尔肩上。
　　“好了好了，我认输，”基尔赶紧求饶。
　　“你老是这样不开窍可不行啊，”晴臣一副孺子不可教也的样子。
　　“这种事情要看缘分的吧？有缘自然就会发展了，”基尔发出了佛系的声音。
　　顿时，晴臣就震惊了，“你难道还指望天上掉下个女朋友吗？男人就该主动出击，要像狼一样才行，懂吗？像狼一样。”
　　“不懂，”基尔毫不犹豫地摇头。
　　“你这样下去可是要单身到老的……”晴臣摇头叹息，然后他看到了路过的六花，“六花酱~”
　　于是非常开心地凑过去搭讪起来。
　　与此同时，一架运输机在极东支部中央大楼的顶上降落，从中走下一名黑发红眼的亚裔面孔女子。
　　女子妙容姣好，身材高挑，看年纪约莫20岁，其右手上提着一把长刀型神机，手腕上有着红色的神机腕轮。
　　“欢迎欢迎~流萤小姐，”
　　早已在此等候的云雀迎了上去，“从莫斯科分部远道而来辛苦了，自我介绍一下，我叫竹田云雀。”
　　“你好，”被称为流萤的女子面无表情地打了一声招呼。
　　“叫我云雀就好了，这里的人都这么叫我，”云雀露出迎宾式的微笑，
　　“极东这里一直都很缺乏人手，得知你要转入这里，我们的分部长可是相当高兴……”
　　“啊，不好意思，在这里吹冷风也不好，那么跟我来吧，马上给你办理转入手续。”
　　――――――
　　“就这样，晴臣，接下来流萤将会分配到你们第四部队，流萤可是莫斯科分部成名多年的强力噬神者，可不要怠慢了人家。”
　　分部长室内，Y这么对晴臣介绍着一旁的流萤，同时给他递了一个“不要太骚扰别人”的眼神。
　　而晴臣立刻回了一个“我会让她好好感受到极东分部热情”的眼神。
　　Y顿时就对把流萤分配到第四部队这个决定有点后悔。
　　而这时晴臣已经向流萤搭起话来了，“你好，流萤小姐，我是真壁晴臣，第四部队的队长，以后请多关照啦~”
　　“哦，”流萤以无机质的表情和声音应了一声。
　　“你初来极东，要不我带你到处参观一下，然后顺便喝一杯？”
　　“哦，”流萤面无表情。
　　“啤酒和咖啡你喜欢哪一个？”
　　“哦。”
　　“……”
　　晴臣顿时就感觉自己撞到铁板了。
　　就算去搭讪总是一副死鱼眼表情的叶慧，也不会这样，叶慧至少还能正常交流。
　　而这个流萤的防御力简直就是铜墙铁壁，让他丝毫找不到下手之处。

###86.流萤###
('　　独立据点，是不归芬里尔统辖的人们自发建立起来的安全都市，可以说是独立于芬里尔之外的政权。
　　但独立据点的规模都非常小，是一些由于各种原因在芬里尔待不下去的人员组成。
　　如优乃出身的女神之森，就是被极东分部前分部长赶出去的人们建立的独立据点。
　　――――――
　　时间回到8年前，俄罗斯地区。
　　一个独立据点的废墟中，一名浑身脏乱的黑发幼女正在惊慌失措地逃窜着。
　　她的身后，一头鬼面巨尾正在迅速接近。
　　原本这名十二三岁的黑发幼女，在这片独立据点的废墟中生活得还算安全。
　　这残破的堡垒似乎还残存着一些驱散荒神的功能，所以平时并没有什么荒神会接近这里。
　　自从被逃难的人群抛弃后，黑发幼女便有幸流浪到了这里，平日里靠着从堡垒内翻找到的稀少储备粮充饥度日。
　　就这样惶惶不安地过了大概半个月，安生的日子终于被打破了。
　　这里终究不是功能完好的安全堡垒，并不能完全隔绝荒神的入侵。
　　当这天黑发幼女一如既往地在破烂建筑中翻找着食物和饮用水时，一头鬼面巨尾碰巧来到了这里面，并且发现了她。
　　幼女看到狰狞可怖的鬼面巨尾后，第一反应就是转身就跑。
　　然而她那营养不良的瘦弱身体，根本跑不过体能完全超出普通人类的鬼面巨尾。
　　没一会儿就被追上了。
　　然而就当鬼面巨尾张开血盆大口咬向她时――
　　“喝！”
　　从一旁的建筑后窜出一个不比黑发幼女大多少的身影，直接撞在了鬼面巨尾的身侧，将其撞得身体一个踉跄。
　　黑发的幼女用她那红色的眼瞳，呆呆地望着这名一记飞踢踹开鬼面巨尾的金发少女。
　　“你在发什么呆啊！要跑了哦！”
　　这名看起来也不过十三四岁大的金发少女，踹开鬼面巨尾后，趁其还没反应过来，直接来到黑发幼女身边，一把将她拦腰抱起。
　　然后夺命狂奔。
　　这时鬼面巨尾才反应过来，自己到嘴的猎物竟然就这么溜了。
　　“噶！”
　　嘶吼一声后，它便朝着金发幼女迅速远离的背影追了过去。
　　然而金发幼女看着娇小，实际上力量和速度却非常惊人，抱着一个和自己差不多大幼女的情况下，奔跑的速度并不比鬼面巨尾慢。
　　没多久就七拐八拐地借助复杂地形甩掉了后方的鬼面巨尾。
　　“……我叫艾丽斯?安娜?阿特利，你叫什么名字？”
　　甩脱鬼面巨尾后，金发幼女将手中公主抱着的黑发幼女放了下来，然后大大咧咧地自我介绍起来。
　　黑发幼女依然有点呆呆地看着艾丽斯，“流萤，我叫流萤……”
　　“流萤……嗯……”艾丽斯一手抱胸，一手捏着下巴闭目沉思的样子，“跟我师父一样奇怪的名字呢……”
　　然后她放弃了思考，拍了拍自己平坦的胸膛，“好！今天开始我就是你的姐姐了！”
　　“为什么？”名为流萤的幼女依然呆呆的样子。
　　“你这么呆呆的样子，肯定是妹妹啦~”艾丽斯毫不犹豫地回答。
　　“为什么要救我？”流萤不解。
　　“这个嘛……”艾丽斯作出一副小大人的严肃样子，“因为师父常常对我说，作为武者，无论何时绝不可放弃侠义哒！”
　　“侠义？那是什么？”
　　“emmmm，我也不太理解呢，”艾丽斯皱着小脸，一脸苦恼的样子，
　　“不过师父说，看到别人有困难，如果心中有帮忙的想法，那就要毫不犹豫地过去帮忙，这样就是侠义了！”
　　“总之，今天开始你就跟着我混了！”艾丽斯自信满满地仰起头，“你要叫我老大！”
　　“为什么是老大？”
　　“所谓老大啊……就是……嗯……那个……对了！就是最厉害的人！”
　　“那姐姐老大为什么要帮我，流萤是个没用的孩子……”
　　“作为老大，没有跟班怎么行！”
　　“为什么姐姐老大这么厉害？”
　　“因为我可是我们坚石据点发明的噬神者！”
　　“哇，噬神者，好厉害~！”
　　“其实没什么厉害的啦……连据点的大家都保护不了，根本不厉害啦……”艾丽斯顿时情绪低落下去。
　　“那姐姐老大……”
　　“呃，你还是叫我姐姐吧，姐姐老大听起来蛮奇怪的。”
　　“那姐姐，为什么……”
　　“哎呀你这家伙怎么这么多问题啊！……”
　　……
　　这就是名为流萤的逃难幼女，与同样逃难的艾丽斯的初遇。
　　――――――
　　这天，叶慧来到了大厅准备接取任务，结果看到了一个不认识的噬神者。
　　这位噬神者是一名年纪约莫20的黑发女性，正在和前台的云雀交谈着，
　　“……云雀小姐，我要承接讨伐接触禁忌种武士的任务，”黑发女性这么对云雀说道。
　　“抱歉，流萤小姐，”云雀微笑道，“以你目前的实力评级，还不能接取这这种最上级的任务……”
　　这是芬里尔的规定，什么级别的实力，做什么级别的任务。
　　就像叶慧刚成为噬神者那会，能接取的讨伐任务，目标都是些小型种，超过小型种的任务以她的实力评级，全都不允许参与。
　　噬神者可是宝贵的战力，还没成长起来就死在强敌手中，这种浪费战力的事情芬里尔可不会让它发生。
　　如果不是万不得已，实力没达到相应级别的噬神者，根本不会被允许参与到那些危险的讨伐任务中去。
　　流萤作为噬神者虽然已有五六年了，但实际上，她的实力并不足以达到可以讨伐接触禁忌种的程度。
　　所以云雀一口否决了她的申请。
　　“……而且武士还是感应种，目前总部已经发下命令，所有的感应种都交给blood来处理，你看，那位就是blood的副队长，”
　　说着云雀指了指这边的叶慧，
　　“她的能力可以帮助普通噬神者免疫感应种的压制，如果你实在想讨伐武士的话，以你的实力倒是可以参与从旁协助的任务。”
　　流萤将目光投向叶慧，然后直接来到她身前，四目对接，
　　“你好，blood副队长，我是刚调入这里的流萤，可以带我去讨伐武士吗？”
　　这孩子好像坏掉了……
　　看着流萤的眼睛，叶慧心里得出了这个结论。
　　“可以是可以，只是……”
　　而表面上，对于流萤的请求叶慧并没有拒绝，前面就说过了，她对于讨伐什么种类的荒神并不在意。
　　“云雀小姐，找到武士的踪迹了吗？”叶慧转头对云雀问道。
　　这就是到现在极东这边还没派人去讨伐掉武士的原因。
　　并不是不想解决掉它，只是找不到它而已。
　　它那小型种的神谕反应在这片荒神泛滥的极东地区，简直太不起眼了。
　　可以说它只要收敛起身为感应种的强烈偏食场脉冲，往荒神密集的地区一藏，极东分部这边就根本无法将它的神谕反应同其他小型种区别开来。
　　现在blood全员，可以说是枕戈待旦，随时准备出发去干掉这头武士。
　　就连作为分部长的Y博士，都抽出时间来研制专门针对武士的侦测设备。
　　之所以这么郑重其事，是因为武士不仅是接触禁忌种、感应种，更是开拓种。
　　所谓开拓种，也是人们给荒神的一种分类。
　　意义如字面意思，就是这类荒神是荒神中的开拓者。
　　一般作为一个固定种类的荒神，如果没有什么特殊情况的话，基本上就稳定于那个姿态了，就算不断地捕食，也不过是补充消耗和增加能量与肉体的强度而已。
　　但开拓种不同，开拓种具有更多的可能性。
　　前文说过，当率先进化成新形态的那一头荒神死亡后，其消散的神谕细胞才会分化成一个个与其一模一样的荒神，然后就此固定为一个种类。
　　这头率先进化为新形态的荒神，就是开拓种。
　　若是不管它，那么它在死亡之前，就会不断地捕食进化。
　　最好就是趁着它还没有进化到非常强的时候，将其讨伐掉，这样其分化而成的种群，威胁性就不会太大。
　　其实原本讨伐武士并不是那么迫在眉睫的事情。
　　但这武士竟然又进化成了感应种。
　　这充分证明了它比其他开拓种更加优秀的资质。
　　若现在再不消灭掉它，鬼知道它还会再进化成什么样。
　　到那个时候再去讨伐它的话，不说难度问题，就算成功讨伐掉了，之后其分化而成的种群也比现在威胁性更大。
　　虽然越强大的荒神数量就越少，但那种程度的荒神，可以的话，谁都不希望再多任何一头了。

###87.凤凰###
('　　在艾丽斯眼中，师父是她最崇拜的人。
　　从她有记忆起，就跟着师父了，跟着师父学武，学做人，学知识。
　　师父有着一个在俄罗斯地区来说有点奇怪的中华地区名字。
　　她问师父为什么和自己姓氏不同时，师父说她是他过世好友的孩子。
　　成长到稍微懂事的年纪时，艾丽斯更加崇拜起自己的师父。
　　艾丽斯的成长之所――坚石独立据点，就是师父带领着大家从无到有建立起来的。
　　让被芬里尔抛弃的大家有了容身之所。
　　并且师父还和坚石的技术人员们成功复制了芬里尔独有的噬神者技术。
　　然而就在这技术刚完成时，荒神潮就毫无征兆地降临了。
　　那高高的对荒神装甲壁，似乎完全失去了作用。
　　就当大群的荒神冲入据点中时。
　　师父以那刚完成的噬神者制造技术，给艾丽斯注射了偏食因子。
　　因为只是刚完善了理论，所以神机制造和相关神谕细胞的培植还没有开始着手执行。
　　只做出了实验用的少量偏食因子。
　　但在这危急时刻，师父顾不上许多，直接就给艾丽斯注射了这些偏食因子，让她一定程度上具备了超越常人的身体素质。
　　然后命令她独自投奔最近的芬里尔莫斯科分部。
　　虽然她只是个十三四岁的小女孩。
　　但师父相信，跟着他学武这么久，体内还流淌着噬神者的偏食因子，艾丽斯一定能安全抵达芬里尔莫斯科分部。
　　艾丽斯问为什么师父不一起走。
　　师父说就算逃难到了芬里尔，他也不会有什么好下场，说不定还会连累艾丽斯。
　　而且，坚石独立据点，是他和大家的心血，给它殉葬也不错。
　　师父将唯一一块便携式对荒神驱逐装置交给了她。
　　并用艾丽斯从未见过的严厉样子让她滚。
　　师父那严酷的表情成了艾丽斯对他最后的记忆。
　　――――――
　　这些天blood六人中，唯独奈奈和罗密欧被留在了极东地区。
　　至于其余四人，则全都马不停蹄地在全球各个分部之间飞来飞去。
　　最近各分部的感应种目击报告越来越频繁，因此发生了不少惨剧。
　　最严重的一例，是澳大利亚某个分部直接被一头感应种率领荒神潮踏平了。
　　于是唯一能对付感应种的战力――blood，就变得异常忙碌。
　　叶慧他们四个觉醒了血之力的成员，这些天甚至有部分睡眠时间都是在战机上度过的。
　　四人虽说都是去各个支部支援作战，但并不都是同行的。
　　其中叶慧和朱利乌斯，都是单独行动。
　　而雪儿和基尔，则因为实力暂时不足，而被分配到一组，进行协同支援作战。
　　雪儿有【感知】能力的辅助，以及血之枪弹的强杀杀伤力。
　　基尔则是觉醒当日因为被叶慧血之力唤起血之醒悟，导致双方血之力共鸣，让基尔直接学会了叶慧的神速和斩铁血技。
　　虽然是学会了，但那段共鸣时间结束后，基尔再次使用时却无法达到当时叶慧的水准了，变成只能说是还行的程度。
　　不过随着他最近不断地练习和使用，血技的熟练度到也不是原地踏步。
　　两人的实力单独来说并不能独当一面，但组合到一起，就足以应付绝大部分感应种了。
　　这天叶慧一如既往地搭乘在高速运输机上，这次的目的是华中支部。
　　那里出现了一头朱雀亚种的感应种，搞得华中支部的人头痛不已，已经连续往总部发了好多封紧急求助邮件。
　　所以叶慧急忙忙的带上神机还有单兵飞行装置上了运输机。
　　――――――
　　“……blood的支援还没来吗！这都多久了！怎么这么磨磨唧唧的！”
　　华中分部分部长室，一个穿着军装的国字脸中年男子，看着墙上大屏幕上的画面，火大地拍着桌子。
　　“分部长，求援的信息已经发出去了，”
　　桌上全息投影屏上，通讯员的影像答道，“极致化技术开发局那边于34分钟前表示收到了求援信息，blood部队的副队长已经搭乘速度最快的飞……”
　　这时，新的全息投影影像弹了出来，“分部长，不好了！外部居住区B18、B19、C1区也被感应种凤凰点燃烧起来了！”
　　“蠢货！”被称作分部长的国字脸中年男子猛地一拍桌子，“还要劳资教你吗？！安排人灭火和疏散避难人群啊！”
　　说完他深吸一口气，稍微平复了一下烦躁的心情，打开了新的通讯，
　　“作战支援室，引诱作战进行得怎么样了？”
　　“……分部长，龙队副队长给自己身上喷了强效诱敌信息素之后，因为身上和神机神谕细胞被压制，所以被凤凰……一口吞了……”
　　分部长沉默了一下，
　　“……引诱作战取消，现在所有人力投入到避免损失的行动中去，这凤凰就等blood的人来解决吧。”
　　龙队那个副队长他挺熟悉的，实力不错，也很会做人，本来这样的人未来在芬里尔前途应该会很光明。
　　结果竟折在这了。
　　分部长抬头望向墙上那巨大的显示屏，上面正显示着外头的景象。
　　一头巨大的鸟型荒神正在华中支部的外部居住区肆虐着。
　　这荒神整体形状如一只鹰，但和鹰不同的是，其体型大约有一辆客运机那么大，并且浑身都是苍白的羽毛，
　　而在羽毛的缝隙之中，还散发着如岩浆般的橙红色火光。
　　这就是名为凤凰的朱雀亚种感应种。
　　若是普通的飞行荒神，还不会让华中支部的人这么束手无策，据点都市内各种神谕枪炮可不是吃干饭的。
　　但凤凰是感应种，从它突然降临在华中支部上空的那一刻起，整个据点都市内，所有依靠神谕细胞运作的设备基本都陷入了瘫痪。
　　可以说这一片区域内所有的神谕细胞，都被凤凰那强大的偏食场脉冲压制得动弹不得。
　　所以整个华中支部现在都只能看着凤凰到处放火和破坏，搞得据点都市的地面部分一片混乱，到处是火光和纷乱的人群。
　　在神谕细胞技术失效的情况下，区区一头荒神竟然就能带来如此大的破坏。
　　正当华中支部所有人都束手无策时，
　　“blood的支援到了！”通讯中一个年轻女子的声音突然响起。
　　同时通讯台上新弹出的投影屏上显示着一架悬停在高空的三角形战机。
　　“blood叶慧，前来讨伐感应种凤凰，”叶慧的影像通讯浮现在华中支部各个部门的通讯台上。
　　此时飞机上，她早已是全副武装的模样。
　　脸上带着防风的作战全息眼镜，头发扎起小马尾。上身穿着blood制服的紧身强化衫，下身是blood制服的黑色热裤。
　　平时穿着的吊带长靴此时不见踪影，取而代之的是厚重如板甲战靴的单兵飞行装置。
　　而戴着露指的皮手套的双手上，则提着巨大的镰刀型神机。
　　叶慧在通讯中报到了一句后，没管华中支部那边有什么反应，直接打开机舱门跳了下去。
　　带着强烈偏食场脉冲波动的她，刚一跳出机舱就吸引到了凤凰的注意力。
　　于是凤凰毫不犹豫放弃了继续破坏华中支部，直接往上空的叶慧飞去。
　　叶慧那肆无忌惮辐射开来的偏食场脉冲，简直就像是对它的挑衅一般。
　　同时叶慧的耳麦中响起华中支部通讯员的惊呼声，
　　“小心！blood副队长！凤凰往你那里接近了！”
　　然而叶慧心里却古井无波。
　　运输机上的偏食因子涂层，可无法百分百阻止所有荒神的兴趣，所以这些天支援途中她也被迫进行了几次空战。
　　她这边虽然都有惊无险，但基尔和雪儿那一组就没那么好运了。
　　那两人在一次支援路途中，遭遇了大群飞行种的围攻，导致整架运输机直接坠毁。
　　机内人员除了基尔和雪儿之外，无一幸免。
　　从这里就能看出噬神者与普通人的差别了，碰到这种状况，普通人就只能听天由命。
　　而噬神者，从这种上千米的高空掉下来，调整好姿势和克服心理问题的话，根本不会有什么大碍。
　　当然，用头着地的除外。

###88.神谕战衣###
('　　荒神出现以前，钱宏和叶凡是从小一起长大的邻居、好友。
　　荒神出现后，全球发生了各种剧变、动乱，社会崩溃，人类死伤惨重。
　　幸运的是两人都没丧命在这漫长的动乱中。
　　后来两人都加入了当时成立还没多久的芬里尔。
　　接着叶凡被检测出了噬神者的资质，于是理所当然的成为了噬神者。
　　钱宏有点羡慕，因为他只能做个基层的科研人员。
　　后来两人就这么将自己的青春热血投进了芬里尔。
　　渐渐的，叶凡成了华南支部第一部队的队长。
　　而钱宏，则是通过自身出色的交际手段，一步步从基层技术人员，攀爬到了华中支部分部长的位置。
　　有一天，钱宏突然得知叶凡夫妇双双丧命于荒神群中的噩耗。
　　于是他托人将叶凡的女儿接来了华中支部。
　　叶凡的女儿名叫叶慧。
　　第一次见到叶慧后，说实话钱宏有些讨厌这个6岁的孩子。
　　虽然看起来长得很可爱，但眼神和表情冷漠得不似人子。
　　于是痛失挚友之后心情不快的钱宏，直接对下面的人吩咐了一声“这是我朋友的孩子，不要让人为难她”之后。
　　便将叶慧丢到了华中支部的儿童安置教养机构中。
　　几个月后，钱宏从繁忙的工作中平复了心情，想起了被他放到一边不管的叶慧。
　　顿时有点后悔，觉得自己当初做得太过了。
　　不该将悲痛的心情撒气到孩子身上。
　　接着他又从手下的汇报中得知了叶慧在儿童安置教养机构的表现。
　　那里的工作人员以及学校的老师，都说这是个奇怪的孩子，整天不是在学习就是在发呆，完全不和同龄人交流。
　　不过成绩和表现非常优异，所有科目成绩都是全校第一，生活内务也让人挑不出任何错漏。
　　钱宏以为是突然失去双亲的剧变、再加上自己这个做叔叔的也没给她什么关爱，才让叶慧变得这样孤僻。
　　但如今他也不好再`着脸凑过去了。
　　当初那么弃之若履地将她丢在儿童安置教养机构里，如今她表现出优秀后再过去套近乎，难免会给对方留下势利之类的坏印象。
　　钱宏觉得那样更是会给她心里的伤痛雪上加霜。
　　所以之后他只是默默地关照叶慧，为她排除在资源和人事上碰到的困难。
　　而叶慧也非常争气，不仅在学校霸占着全科目第一，后来进入噬神者候补者训练基地，也是当之无愧的魁首。
　　再后来分配噬神者候补者的去处时，叶慧被总部点名要走，钱宏以为可能以后都很难再见到她了，没想到……
　　华中支部分部长室，国字脸的钱宏看着影像通讯上叶慧的样子，一时间都忘了当前的战况，有些感慨起来。
　　叶慧脸上的淡漠表情，一如多年前他第一次见到时那样。
　　――――――
　　这边的叶慧倒是不知道，有个暗中观察她多年的老男人因为再次见到她而感慨万千。
　　她跳下运输机的同时，就看到了下方那浑身缠绕着火焰的巨鸟，直直升空朝自己撞了过来。
　　不过这情况正和她意。
　　比长途飞行速度，她的单兵飞行装置可比不过凤凰，若是对方一心逃命，她可追不上。
　　于是她直接展开神机咬刃形态，然后在咬刃部位亮起耀眼的炽白色细丝，这是斩铁血技的高周波能量刃。
　　接着叶慧腿上的单兵飞行装置全力全开，霎时间将她原本还没多快的下落速度增幅到夸张的地步。
　　巨大的凤凰自下而上，叶慧拖着长长的神机自上而下，两者以极快接近、然后错身而过。
　　咯噗――！
　　“嘤――！”
　　一连串骨肉分离的声音后，凤凰顿时发出一声清脆的悲鸣，
　　而原先在叶慧身后的运输机，则被狼狈的凤凰撞得爆碎开来。
　　不过幸运的是机上的驾驶员早在接到提醒后就弹射了出去，并没有死于凤凰的撞击。
　　这时再看双方的现状，便见到在刚才错身而过的瞬间被斩断左翅的凤凰，在撞碎了运输机后直直地往地面落去。
　　朱雀种的飞行原理，大致上是以翅膀挥动为主、神谕能量为辅的飞行。
　　所以失去了一边翅膀的凤凰，直接就失去了飞行能力。
　　对此叶慧只想说，这凤凰进化之后反而还不如普通的朱雀种。
　　普通的朱雀碰到她，还能察觉到她的危险性，远远地避开她。
　　而这凤凰，竟然敢直接朝她撞过来，简直就是送上门来的菜，让叶慧大喜过望。
　　所以叶慧拖着六七米长的神机直接一刀斩断了它的翅膀。
　　接着，叶慧又乘胜追击，俯冲向了正在自由落体的凤凰。
　　而凤凰看到这一幕，顿时吓得不断向叶慧这边放射着如火焰般的橙红色高温能量。
　　然而叶慧却根本不挡也不避，直接硬扛着火焰的冲击，冲到凤凰的身上。
　　沐浴着岩浆般的浓稠烈焰，叶慧像没事人一般，一手揪着凤凰的羽毛，另一手拿着长枪形态的神机直接捅进了凤凰的身体。
　　“嘤――！”
　　凤凰顿时又是一声悲鸣。
　　这时仔细观察火焰中的叶慧，便能发现她全身上下包括头发丝、衣物装备品在内，都变得一片漆黑！
　　那是神机的神谕细胞化作黑色薄膜贴覆在她身上的结果，她就是用这种方法来抵抗凤凰火焰的。
　　所以才导致她全身都变得黑漆漆的一片。
　　这就是叶慧和六花最近完成的，对神机的神谕细胞防御机制全新的运用。
　　主要是为了防御荒神攻击的同时，还能方便行动。
　　其中遮挡在眼睛部位的神谕细胞，是特意变质为墨镜般的半透明形态，这样就不会遮挡住视野了。
　　六花将这种防御机制，命名为神谕战衣。
　　也是叶慧神机的神奇温顺性，才能做到这种大胆的应用。
　　若是其他人，这么用神机神谕细胞覆盖全身，根本就压制不住神机神谕细胞那强烈躁动的侵蚀性，这样贴身覆盖一下，恐怕整个人都要少掉一层肉。
　　而且这个神谕战衣还有不怕爆衣的优点！
　　以往叶慧常常会担心战斗爆衣可能导致的走光问题，但现在根本不用担心了！
　　神谕战衣往身上一裹，什么爆衣什么走光统统不存在了！简直就是妇女之友一般的防御机制！
　　言归正传。
　　叶慧在将神机捅进凤凰的身体后，便控制着埋在凤凰体内的神机部分，爆发出无数的神谕尖刺和触手，在它体内肆无忌惮地破坏起来。
　　“嘤――！嘤――！嘤――！”
　　凤凰在坠落过程中徒劳无功地挣扎着。
　　最终，当它那巨大的身体轰然坠地的一刻，它早已死透了。
　　被叶慧用神谕触手硬生生吞噬了体内核心而死。
　　华中支部的人，看着这一幕有些发呆。
　　从叶慧和凤凰开始交手到现在，根本连一分钟都不到，这原先让他们束手无策、给华中支部带来巨大损失的凤凰就这么死了？
　　“blood叶慧，已击毙凤凰，”
　　在凤凰的尸体上，浑身漆黑的叶慧在火焰中站起身，若无其事地报告着战果。
　　通讯另一头的人们这才反应了过来，发出了各种各样的声音，
　　“太好了！”
　　“这就是传闻中的精锐部队blood的实力吗？！仅仅一人，就……”
　　“blood的这位叶慧副队长可是出身于我们华中支部的诶！”
　　“真的吗？！”
　　“那当然是真的，我可是看着这孩子长大的，当时我就知道这娃将来肯定会很有出息……”
　　“666……”
　　而分部长室的钱宏，则是面色复杂。
　　{叶凡，你的孩子变得比你出色多了……}
　　他叹息一声。
　　记忆中，浮现起年少时和叶凡一起无忧无虑的玩耍，以及后来动乱中的患难与共。
　　从记事起两人就待在一块了，童年、少年、青年、成年、中年，这些时间段，两人的记忆中都有着对方的存在。
　　双方早逝的父母、后来的妻儿，陪伴他们的时间，都没有彼此之间这么长。
　　其中有过争吵，有过相互扶持……
　　直到叶凡三十岁战死，这段如家人如兄弟般的漫长情谊才戛然而止。
　　真是怀念……
　　钱宏再次叹了一口气，然后接通了视频通讯，
　　“现在立即进行灭火，同时抢救民众和未被破坏的物资，还有战力完备的噬神者统统给我撒出去，在装甲壁上警戒防御，务必保证据点都市内各项工作安全进行……”

###89.武士讨伐战###
('　　叶慧轻轻从凤凰巨大的尸体上跳下，然后远离了依然还在燃烧着火焰的凤凰尸体。
　　随着脚步迈动，她身上的黑色，如潮水般褪回了她右手上的神机内。
　　“你好，blood副队长，辛苦了，”迎面走来一名拿着大剑型神机的中年女子，对叶慧招呼道。
　　“你好，”叶慧随口应付一声，随后直接接通了华中分部长室的通讯，“麻烦帮我准备一下回程的飞机。”
　　她完全没有趁机在这“老家”逛一逛的想法。
　　她在这里的记忆，基本上就只有各种书本知识以及训练场而已。
　　对她来说这里和弗莱娅、极东并没有什么区别。
　　“快！快！抑制装置快点搬过来！”
　　那边一个穿着制服的邋遢大叔在凤凰的尸体附近，疾声催促着工作人员们，“趁它消散之前装上！不然后面就会出现一大堆这玩意了！”
　　叶慧瞄了那边一眼，她倒是理解这是在干什么。
　　开拓种荒神若要固定化为一个种类，必须死亡后有一定程度的神谕细胞消散掉，然后在别处聚集、增值、分化成一个个一模一样的个体。
　　但若是趁开拓种刚死，用专门的装置抑制住它尸体神谕细胞的逸散，又会怎么样呢？
　　答案是它将来固化为一个种类的几率，会趋近于零。
　　因为携带着它身体信息的神谕细胞，若要增殖成长为如它生前模样的个体，就必须有一定程度的数量才行。
　　否则就不是它的神谕细胞吞噬同化其他神谕细胞来增殖分化，而是被别的神谕细胞吞噬消化掉了。
　　就如叶慧当初将那头斯巴达克斯吃得一干二净，从那以后全球就没有接到任何一起目击到斯巴达克斯的报告了。
　　而当初朱利乌斯消灭的那头燕支，因为只是被摘取了核心，所以后来陆陆续续又接到了几起燕支的目击报告。
　　往日里噬神者们讨伐荒神，因为无法随身携带笨重的抑制装置，普通的神机也无法像叶慧的那样将整只荒神吃得一干二净。
　　所以只能带回荒神尸体上部分有用的素材，剩下的部分只能无奈的看着它消散。
　　像叶慧这次干掉凤凰后，其尸体直接坠落在据点都市内的情况非常少见。
　　所以华中支部的人索性直接搬出抑制装置，想要在凤凰消散前封印住它，避免这种麻烦的荒神再次出现。
　　同时这样整头的凤凰尸体也是非常有价值的研究材料，就如叶慧腿上的单兵飞行装置，就是通过研究一些飞行荒神而制造出来的。
　　对于凤凰尸体的研究，想必也能取得一些令人瞩目的成果吧？
　　没多久，叶慧申请的飞机就被华中支部批复下来了，这点倒是和她印象中一样没变。
　　在她的记忆中，华中政府部门的办事效率特别高，碰到什么麻烦事，只要跟相关部门反映一下，很快便能解决。
　　“啊，走了……”钱宏看着屏幕中叶慧搭乘的飞机迅速远离。
　　“你又来了！”一名少女一脚踹开分部长室的门，“到底谁才是你女儿啊！”
　　先不管这边发生的家庭喜剧，飞机上的叶慧正摸着手中通体银白的神机发呆。
　　“……”
　　一种无言的感觉从神机上传来。
　　她能清晰感觉到这种对她表示亲近的情绪。
　　最近从神机上感觉到的情绪越来越频繁。
　　用比喻的说法来讲，就是神机好像变成了一只粘人的宠物一样。
　　这让叶慧有点担心，这神机怎么越来越像活物了？
　　但是让六花给神机做检查，除了性能的提升之外，也查不出什么不对的地方。
　　然后去弗莱娅找瑞秋检查，瑞秋说不是坏事，让她不用担心。
　　就这样让她换个神机也不现实，不说能不能找到另一把适合的神机，光是现在这把神机用得那么顺手，她就舍不得换。
　　所以她放弃了思考。
　　船到桥头自然直嘛。
　　――――――
　　没多久叶慧就回到了极东分部。
　　“欢迎回来！叶慧！你是要先吃饭，还是要先洗澡，还是说?要?吃?我~?？”
　　一回来就听到奈奈搞怪的话。
　　“你是在哪学到这种话的，”叶慧一手刀敲在奈奈头顶。
　　“mo~！”奈奈捂着头，有点生气地鼓起嘴，“动画里不都是这样说的吗！”
　　“不要什么话都学，”叶慧又敲了一下。
　　“啊，压灭咯！不要敲了！”奈奈捂着头躲避叶慧的手刀。
　　这样和奈奈打闹一会儿后，叶慧回房间修整了一下，结果刚从房间里出来，就接到Y的短信，说让她来部长室一趟。
　　――――――
　　“有什么事吗？Y博士，”叶慧走进部长室。
　　“其实针对武士神谕反应的侦察装置已经做好了，”正在操作着电脑的神抬起头来，笑眯眯地说道，
　　“主要是通知你做好准备讨伐武士，这次务必要将其击杀。”
　　“明白了，”叶慧点点头。
　　“由于我们这里和武士有最多交手经验的人就是你，所以我决定让你带队，需要什么人手协助你的话尽管提。”
　　“给我两个龙胆那种程度的噬神者就行了，”带两个龙胆那种级别的队友，保证那武士想跑都跑不掉。
　　“这个……”Y博士笑容有点勉强，“极东这里虽然是有几个不比龙胆差的人，但目前包括龙胆在内，一时半会都回不来。”
　　“那就算了，这样的话我和朱利乌斯队长两个人就够了，”
　　“那就好，朱利乌斯现在也正好在极东，所以事不宜迟，等会就出发吧，极东的噬神者们也会全力协助这次的行动。”
　　“目前侦测到武士的方位是在这里……”
　　说着Y打开了墙上的屏幕，上面显示出一幅3d的地形图，其中一个红色的三角标识异常显眼，还附着小字说明“武士”。
　　“现在预想的作战是由你带队潜行至它附近，当你们和武士开战时，第一部队、第三部队、第四部队负责清理掉周边的其他荒神，确保你们不受打扰。”
　　“然后在此期间你们迅速将武士击杀，大概就是这样……如果你有更好的战术，也可以提出来。”
　　“没问题，这样就行了，”对于Y的战术叶慧觉得挺好的。
　　――――――
　　没多久叶慧就出发了。
　　而其余参与这次作战的人则有：朱利乌斯、浩太、艾莉娜、埃米尔、晴臣、华音、流萤，以及不知名的第三部队四人。
　　以噬神者的战力来说，这样的人数已经算是兴师动众了。
　　而之所以对武士这么兴师动众，实在是因为这家伙的威胁性太大了。
　　不同的荒神有不同的偏食特性，有的爱吃高能物质，有的爱吃金属，有的爱吃人类……
　　但少有爱杀噬神者的。
　　噬神者身上和他们的神机上，都蕴含着会让荒神厌恶捕食的偏食因子，一般来说很少有荒神专门特地找上门来猎杀噬神者的。
　　但武士不同，根据目前收集的情报显示，武士基本上不会袭击平民，也不会破坏设施，也少有狩猎其他荒神。
　　它就只狩猎噬神者。
　　因为各方面因素，导致噬神者的数量一直都很稀少。
　　本来就很稀少了，再让武士这样杀下去可不妙，再加上它表现出如此优秀的进化能力，所以就更不能留它了。
　　这就是极东分部不惜兴师动众也要将其消灭的原因。
　　而且出发前Y博士还特地对叶慧吩咐，希望她用神机将武士吃得渣都不剩。
　　这种荒神一个就够受的了，若是将来出现复数的存在，人类方面的噬神者可要死伤惨重了。

###90.往事###
('　　世界每时每刻都在发生着悲剧，这个世界尤为如此。
　　三年前，莫斯科地区。
　　“艾丽斯队长！不好了！侦测到大群的荒神正在快速接近作战区域！”
　　系着单马尾的金发少女耳麦中传出操作员焦急的声音。
　　于是名为艾丽斯的金发少女将全息眼镜的地图不断缩小，果然看到在以自己等人为中心的大范围区域，四周出现了密密麻麻的代表荒神的标识。
　　“全员放弃任务撤退！”艾丽斯当机立断，对周围的队员们下了命令。
　　“怎么了？艾丽斯？”一旁的流萤疑惑道。
　　一般后方的危急事态，都是默认只把情报传递给执行任务小队的领队。
　　至于该不该让其余队员知晓情报，则由领队根据当时的事态来决定。
　　这样做是为了不让队员们在不正确的时刻知晓了不该知道的情报，而导致大乱阵脚，然后搞出更大的差错。
　　不仅是文本上的情报，就连关于危急事态的地图情报，都是默认只发给领队的。
　　所以流萤才会这样问艾丽斯。
　　“有很多荒神往我们这里聚集过来了，”说着艾丽斯转身一挥手，“赶紧走了！”
　　其余人也看到了艾丽斯共享过来的地图信息，顿时一惊，赶紧跟上了她的脚步。
　　艾丽斯直接就带着队友们往回撤。
　　至于为什么荒神异常聚集？她才懒得管呢，这世上未解之谜多着呢，尤其是关于荒神的。
　　一个个都要去探究，那岂不是累死人了。总之现在带队友们安全撤离就对了。
　　她虽然是这么想的，然而，过了一会儿……
　　她发现随着自己等人撤退，地图上那些代表着荒神的密集红点，也跟着转移方向，移动目标看趋势赫然便是自己等人！
　　于是她打开了通讯，“安妮，这是怎么回事？荒神好像是专门朝我们来的样子。”
　　另一边的作战支援室内，一个年轻的女子皱着眉在操控台上操作着，“不知道……但是……”
　　“但是什么？”
　　“以你们为中心，偏食场的波动好像有点异常……”
　　“异常的具体来源呢？能找出来吗？”
　　“稍等，我看看……”女子在操控台上迅速操作着，没一会儿，
　　“找到了，异常的偏食场来源点是……艾丽斯队长你的体内。”
　　艾丽斯顿时停下脚步，一手捂在了头顶，“啊啊~我就知道，师父那不靠谱的技术又来了……”
　　这些年来，她的身上出现过不少次一般噬神者根本不会出现的异常状况。
　　而这些异常状况的成因，统统都指向了当年师父给她注射的偏食因子。
　　现在看来，师父当初号称成功复制的噬神者技术或许有着不为人知的差异，又或者是那份实验用的偏食因子有什么问题。
　　“怎么了？”其余人纷纷停下脚步，回头看着艾丽斯。
　　“哎呀~听到了个有点不妙的情况，所以你们先撤吧，我帮你们争取一点时间，”艾丽斯一脸轻松地说着。
　　“不行！你一个人太危险了！”流萤果断拒绝。
　　“就是就是……”其余人也深表赞同。
　　艾丽斯顿时就伸手按住流萤的脑袋用力摇起来，
　　“你们这些家伙，加起来都不够我一只手打的，有空担心我，还不如担心一下你们自己吧！”
　　被这么一说，众人想起了训练时的惨痛经历。
　　顿时就放下心来。
　　“快走快走，你们早点脱离了，我也好甩脱它们~”
　　说着，艾丽斯拿出诱敌信息素喷雾，往自己身上喷了几下。
　　“那艾丽斯，你要快点过来哦，”流萤恋恋不舍地看了艾丽斯一眼后，便转身跟队友们一起离开了。
　　留下艾丽斯一个人站在原地。
　　“艾丽斯小姐，这……”
　　“好了好了~拖后腿的家伙们都走了，是时候大干一场了！”
　　艾丽斯甩甩胳膊，非常精神地打断了安妮的话，
　　“不过这里还是离她们太近了，去远点的地方吧~”
　　然后她转身往相反的方向跑去……
　　从此流萤她们就再也没见过艾丽斯。
　　事后，莫斯科分部的人，只在满地荒神残尸的战场上，找到了艾丽斯戴着腕轮的右臂。
　　在通讯莫名断掉之后，到底发生了什么，导致实力强劲的艾丽斯失踪，莫斯科地区的人不得而知。
　　只知道不久之后，莫斯科地区出现了一头名为武士的接触禁忌种，手上拿着艾丽斯的神机，使用着和艾丽斯一样的身法招式。
　　流萤变得沉默起来。
　　对她来说，艾丽斯是她生命中最重要的人。
　　是艾丽斯，在她最悲惨最绝望的时刻，将她从深渊中拉了出来。
　　为她的生命带来阳光和欢笑。
　　自从被艾丽斯捡到后，她便跟着艾丽斯一路流浪，最终来到了莫斯科分部。
　　凑巧的是两人都拥有成为噬神者的资质，于是都理所当然的被莫斯科分部的接收庇佑。
　　和天资普通又笨拙的流萤不同，艾丽斯身为噬神者的适合率非常高，并且战斗力也非常强。
　　没多久就成为了独领一面的队长。
　　然而艾丽斯依然没有嫌弃流萤，就如第一次见面时那样，大大咧咧地将她当做需要帮助的妹妹对待。
　　从相遇到后来，各种经历，使流萤对艾丽斯生出了超越友谊的爱意。
　　其实在这礼乐崩坏的末世，同性之恋并不会被世人投以另类目光，倒不如说这世道活着都艰难了，谁还有闲心关注别人的伦理问题。
　　天性乐观开朗的艾丽斯一点也没察觉流萤的心意。
　　同时自觉污秽的流萤，只是默默地将心思藏在心底，每天只要能看到艾丽斯那阳光的脸就很开心了。
　　然而艾丽斯于作战行动中失踪，疑似死亡后，流萤的世界崩塌了。
　　后来出现了艾丽斯荒神化的产物――武士，更是破灭了流萤的最后一丝希望。
　　然后就这样浑浑噩噩
　　浑浑噩噩地过了几年，流萤终于下定决心，来到了近来多次遭遇武士的极东地区。
　　――――――
　　“你这蠢货在干什么！”
　　叶慧一记飞踢，从旁将挥刀的武士踹飞，然后对流萤怒斥。

###91.武士讨伐战（2）###
('　　事情是这样的。
　　执行武士讨伐任务的所有人，在身上喷了伪装信息素之后，便开始前往作战地点。
　　到达预定地点后，所有人开始按照预定计划各自潜伏就位。
　　到这里还算正常。
　　然而就当众人陆陆续续就位时，
　　第四部队的流萤突然冲了出去，直接来到武士面前与其交上了手。
　　完全不管预定的作战计划，也不理会队友们的喝止。
　　闷声就冲过去，不要命地对武士疯狂进攻，完全不管防御。
　　拜其所赐，原先设定好的计划瞬间就乱了。
　　叶慧直接冲过去一脚踹开武士，救下即将亡于它刀下的流萤。
　　“你这蠢货在干什么！”
　　“你又懂什么！”流萤含泪大喊一声，手中神机直直往面前的叶慧砍去。
　　锵！
　　叶慧用神机挡住这一刀，然后“嘭”的一脚踹在流萤腹部，将她踹得如滚地葫芦一般远远滚飞。
　　“喂！那边的晴臣，我给按住她！等下我再和她算账！”
　　叶慧火大地对晴臣喊了一句，然后提着神机就冲向了武士。
　　不管这流萤发什么神经，总之今天的首要目标是武士。
　　其余众人这时反应了过来，开始按照原定战术行动起来。
　　虽然出了点意外，但战术依然可以如期执行。
　　当众人按照各自的分配战斗起来时，晴臣快速冲到流萤身边。
　　“你到底想干什么！”
　　晴臣双手将流萤的双臂锁在背后，毫不留情地脚踩着她的背部，将其压制在地面，皱眉喝问道。
　　流萤刚才的行为，于情，晴臣无法接受这种对同伴出手的行为。
　　于理，擅自破坏作战计划，对身为同伴、长官的叶慧出手，这直接可以判为叛逆罪了。
　　“给我放开！滚啊！”
　　面对晴臣的问题，流萤只是疯狂挣扎吼叫着。
　　先不管这边已经失去理智的流萤。
　　叶慧和朱利乌斯遇到了麻烦。
　　上次武士挣脱束缚用的能量刃，疑似偷学自叶慧的斩铁血技。
　　所以之后叶慧就猜测：它会不会还偷学了其他血技？
　　结果还真让她猜中了。
　　她和朱利乌斯与武士交战后没多久，它身上就突然出现了血红色的能量光辉，并且其速度也突然暴增。
　　原本两人还能压着它打，结果它使用了神速血技之后，瞬间就将局势反转过来。
　　两人的战斗变得艰难起来。
　　本来武士的速度就不慢，至少不比开启了神速的叶慧差。
　　这样的速度再有神速血技增幅……
　　只见叶慧和朱利乌斯的身周，武士已经化为无数的灰影，闪现般出现和消失。
　　面对武士这视线都快跟不上的极速，两人只能被动防守。
　　锵锵锵锵锵锵锵！……
　　长刀、镰刀、触手与武士的双刀不断碰撞，发出密集的金属脆鸣。
　　武士断掉的唐刀，似乎是因为进行了捕食，所以早已修复了回来。
　　锵锵锵锵钪钪钪！……
　　耀眼的火星，与刀剑相击声在空气中连成了一片。
　　这样下去不行……
　　朱利乌斯皱眉，于是他大喊一声，“叶慧！准备好！”
　　话音刚落，比叶慧还强烈几成的血之力波动从他身上爆发出来。
　　受到这股血之力的影响，叶慧这一方除了流萤之外的所有人，神谕细胞空前活跃起来。
　　所有人的力量、速度等各方面素质瞬间暴增。
　　这种现象有一个名字，叫做神谕解放。
　　朱利乌斯的血之力【统制】，可以强行令指定对象的神谕细胞、能量、偏食因子瞬间活化。
　　和基尔令所有人神谕细胞活化有点类似，但实质上却并不相同。
　　基尔的血之力，是专精攻击能力提升的神谕细胞活化。
　　朱利乌斯的血之力，则表现为神谕解放。
　　神谕解放依照解放程度，会让身体各方面素质有不同程度的提升。
　　如今朱利乌斯的【统制】全力全开，直接将所有人的神谕解放程度提到了最大限度。
　　所以包括速度在内各方面能力值大幅度提升的两人，跟上了武士的速度。
　　无论哪方面的能力，此刻的两人都不输于武士，又是二对一，结局还用想吗？
　　只见武士刀金色的刀尖炸开空气，迅猛地突刺过来。
　　叶慧脚步交错，身体瞬间一侧，金色的唐刀就从她身旁呼啸穿过。
　　躲开这一击后，她挥动手中的神机，狠狠削向了武士的手臂。
　　朱利乌斯自然也不会呆看着，他的长刀从另一个方向捅向了武士。
　　锵铛！
　　两道刀剑相击声几乎同时响起。
　　武士闪电般收刀、出刀，将两人的攻击挡了下来。
　　这时叶慧眼中突然红光一闪。
　　趁着拼刀的这一刻，她神机上窜出了几条触手，瞬间缠到武士身上。
　　“趁现在！”叶慧大喊。
　　朱利乌斯眼睛一眯，
　　收刀、出刀！
　　“喝！”
　　携带着金色螺旋能量的刀尖轰破空气，暴烈地贯出――
　　呼――！
　　武士身体一动，想要躲开，然而缠在身上的触手阻碍了它的行动，无奈之下，它只能用刀身横在胸前。
　　铛――！
　　刀尖与刀身的正面碰撞，发出震耳欲聋的爆鸣。
　　咔……
　　武士的黑钢长刀不堪重负，刀面上都出现了几道细微的裂纹。
　　同时它也被这巨大的冲击力撞得身形踉跄。
　　当然，朱利乌斯的神机也不好受，只见长刀神机的刀尖瞬间粉碎。
　　嗡！
　　与此同时，叶慧神机上浮现出月牙形状的炽白色能量刀身。
　　“死！”
　　叶慧全力朝身形踉跄的武士挥出镰刀，然而这时……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　伴随着不似人类的怒吼，一个狂暴之物从她后方撞了过来。
　　“小心！”“躲开！”“危险！”
　　附近的队友们纷纷惊叫，
　　“！”
　　发觉不妙的叶慧强行止住了攻势，抽身闪避。
　　嘭！
　　武士、朱利乌斯、以及叶慧，
　　三者同时被这突如其来的袭击撞飞。
　　在地上滚了两圈后，叶慧左手五指扣着地面止住了去势，然后若无其事地站起身。
　　以她如今的身体强度，这点程度根本都破不了防。
　　然后她看向撞飞自己等人的罪魁祸首……
　　“这是――！”
　　她瞳孔一缩。

###92.两人的终末###
('　　流萤在莫斯科分部浑浑噩噩地度过三年后，终于下定了决心。
　　她要去做个了断。
　　所以面对晴臣的好意，她拒绝交流，因为这已经无所谓了。
　　偏食因子剩余量达到临界值？无所谓了。
　　战术？也无所谓了。
　　“趁现在！”叶慧在高呼。
　　眼看那边的叶慧和朱利乌斯将局势夺回，被晴臣压制在地上的流萤顿时狂暴起来。
　　不甘心
　　痛苦
　　愤怒
　　憎恨
　　爱
　　艾丽斯艾丽斯我的我的我的艾丽斯我的我……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　各种疯狂的情绪涌出，流萤的意志在这一刻达到了极限。
　　叶慧的血之力不为人知地暴动了一下，而随着这一瞬的暴动，
　　流萤的神机外壳突然爆裂，露出里面正放射着橙光的黑色神谕细胞组织。
　　然后神机直直飞向流萤。
　　同时流萤身上无数的神谕细胞触须挣破皮肤窜了出来。
　　正在压制她的晴臣心里一惊，当即放手远远退开。
　　流萤半蹲在地上，体表覆盖着狰狞的神谕细胞组织，手中拿着暴裂变形的神机，样子已经不太像个人类了。
　　这是荒神化？！
　　晴臣惊疑不定，大喊一声提醒其他人，“小心！”
　　这时流萤浑身上下爆发出橙黄色的能量光辉。
　　同时她脚步一蹬，整个人如狂风般冲出，瞬间就来到叶慧这边的战场上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　她不管不顾，野蛮地冲入战团。
　　这边措手不及的三者，顿时就被她这狂暴冲锋撞飞出去。
　　“艾丽斯……啊……艾丽斯……”
　　流萤被神谕触须覆盖近半的面孔露出疯狂之色，用散发着血光的瞳孔死死盯着武士，
　　“……是我的！”
　　形象如鬼神般的她，歇斯底里地大喊着，并且瞬间冲到武士面前。手中那体积暴增了一倍有余的狰狞长刀，狠狠剁向了武士。
　　铛！
　　武士刚从地面起身，就遭到这样的攻击，于是连忙举刀格挡。
　　“啊啊啊！艾丽斯！啊啊！……”
　　流萤嘴里吼着意义不明声音，狂暴地武士进攻着。
　　拜这疑似荒神化的样子所赐，她的速度力量完全不输于此时的武士。
　　铛铛铛钪钪钪！……
　　一时之间武士竟被流萤压制住了。
　　这下叶慧和朱利乌斯反而成了看戏的了，在一旁不明所以地看着流萤在那边发狂进攻，一时间都不知道该帮谁才好。
　　流萤那样子，明显是荒神化了，而且程度还很深。
　　“……监控芯片最后传回来的数据显示，流萤小姐神谕细胞侵蚀度已达到86%，并且侵蚀似乎还在加深……”
　　耳麦中传来云雀的声音。
　　啊没救了这是。
　　叶慧心里下了结论。
　　神谕细胞侵蚀度86%，也就是说现在流萤作为人类的部分只有14%了，直接把她当做荒神处理掉都没问题。
　　不过为什么这么高的侵蚀度，她还保留着人类的意识？
　　画面转到武士这边。
　　武士双刀舞得密不透风，守势无懈可击。
　　流萤一次次的攻击完全没有拿到有效战果。
　　所以看似武士被狂暴的流萤压制着，实际上它一点事都没有。
　　并且没多久，武士就找到了反击的机会。
　　只见它先是一把刀架开流萤的神机，然后另一把刀直接斩向流萤的右臂。
　　这两个动作几乎是瞬间完成。
　　锵！噗噶！
　　结果自然是不容置疑的，流萤的神机被架开，右臂被从手肘处斩断。
　　然而被断臂的流萤若无所觉，口中依然无意义地吼着，
　　“啊啊啊……”
　　正当武士以为自己已经将死对方时――
　　流萤右臂的断口中，大量流体状的神谕细胞突然暴涌而出，瞬间裹上了它的身体。
　　“……我的艾丽斯啊啊！”
　　流萤那被武士撇开的神机，突然变形成一张巨大的捕食口。
　　然后大张着的捕食口呼的一下咬了过来――
　　咔！噶！噗！
　　血肉骨骼破碎飞溅。
　　“嘤――！”
　　胸腹部被咬碎的武士悲鸣一声，徒劳挣扎了一下后，便彻底失去了动静。
　　而凭着大量神谕组织将自己与武士束缚在一起的流萤，下场也自然好不到哪去。
　　她胸口往下的身体，也统统被自己神机的这一记咬合彻底碾碎。
　　至此，武士与流萤共归于尽。
　　那边的叶慧和朱利乌斯面面相觑。
　　？？？？
　　其余众人也是惊呆了的样子。
　　这时
　　“……艾丽斯……终于……在一起了……”
　　流萤似乎还剩了一口气，艰难地仰起头，望着武士的面颊痴痴呢喃着，脸上疯狂的情绪已经消失殆尽，
　　“……啊……何……等……”
　　声音中断
　　{……荒唐的世界}
　　瞑目，意识陷入黑暗。
　　“……武士的反应彻底消失，流萤小姐的生命迹象……也消失了……”
　　众人的耳麦中传出云雀犹豫的声音。
　　“这什么鬼啊？！”
　　艾莉娜蓄力矛一捅，干掉一头鬼面巨尾后，终于忍不住咆哮出来。
　　叶慧深吸一口气，平复心情，来到流萤和武士的尸体旁。
　　“……叶慧你在干什么！亵渎同伴的尸体可不是骑士的作为！”
　　埃米尔看到叶慧开始用神机吃起流萤和武士的尸体来，于是直接大喝。
　　“她已经荒神化了，你想让她等下变成荒神来袭击我们吗？！”
　　毫不客气回答着埃米尔，叶慧手上却是没停，继续用神机啃食着武士、以及流萤那已经看不出人样的尸体。
　　就连流萤的神机，她都没有放过。
　　“出发前，Y博士就让我彻底根绝后患，所以你如果有意见的话可以提出来，但我有权力拒绝。”
　　叶慧心情也有些浮躁，所以语气特别不耐烦。
　　埃米尔哑口无言。
　　其余众人原本也是一副想要说点什么的样子，但是听了叶慧这番话，也顿时住嘴了。
　　本来，将荒神化的同伴当场处理掉，就是芬里尔无可置疑的规定。
　　所以叶慧的行为根本挑不出错。
　　所以她一点残渣都不放过，将武士、流萤与其神机处理得一干二净。
　　保险起见她连地面都用神机啃掉了将近一尺深，反正神机什么东西都能吃，吃点土也没事。
　　然后叶慧转身挥了挥手，
　　“好了，任务结束，撤……”
　　然而还没说完，一大串陌生的记忆突然涌入她的脑海。
　　――――――
　　幼时同师父习武的画面
　　在坚石据点内同小伙伴玩耍的画面
　　无数荒神冲入据点的画面
　　“给我滚！”师父怒吼着让她走
　　“你在发什么呆啊！要跑了哦！”
　　“我叫艾丽斯?安娜?阿特利，你叫什么名字？”
　　“为什么要救我？”
　　“今天开始我就是你姐姐了！”
　　“流萤，我叫流萤……”
　　“哎呀你这家伙怎么这么多问题啊！”
　　“哇，噬神者，好厉害~！”
　　“艾、艾丽斯！我、我我喜欢……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没没没没没什么！”
　　“快走快走，你们早点脱离了，我也好甩脱它们~”
　　局势变得危险起来，通讯在一声杂讯后彻底断掉，神谕细胞在体内暴动。
　　实力十不存一。
　　右臂被一头雷属蚩尤硬生生撕下来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鲜血、战斗、残肢、疯狂、死死死死死、吃吃吃吃……
　　“师父！我要成为天下第一的高手！”
　　意识彻底崩溃……
　　――――――
　　艾丽斯与流萤的过去在脑海中快速闪过。
　　叶慧心里五味杂陈。
　　“怎么了？”朱利乌斯对突然失声捂住头的叶慧关心道。
　　“没什么，只是有点累了……”
　　……回程的装甲车上
　　“晴臣大哥，为什么流萤小姐会突然荒神化？！”华音凑在晴臣面前，皱着俏丽的小脸。
　　“……都说了我不知道了，”晴臣有些烦躁地挠着头。
　　“浩太队长！你以后可不要成为那样的人！连自己队友的异常都发现不了，简直太差劲了！”
　　艾莉娜丝毫不给晴臣留面子地大声说着。
　　晴臣顿时也压不住怒火，“我能有什么办法啊！那家伙什么都不跟我说！整天就是‘哦哦哦’地回答我！”
　　车内众人在为流萤的事吵吵嚷嚷。
　　叶慧却是一个人坐在车顶，抬头望着天边。
　　半晌，她感叹了一句，
　　“啊，何等荒唐的世界。”
　　这是流萤最后的心声。

###93.震惊！国民女神竟对畏缩死宅主动相邀！这究竟是人性的堕落，还是……###
('　　叶慧一下躺倒在床上，脸埋在枕头里。
　　上午飞去华中解决凤凰，下午去讨伐武士，然后在讨伐武士的过程中还发生了那种事。
　　好累。
　　――――――
　　在之前任务结束后，叶慧和朱利乌斯、晴臣一起去分部长室，对Y详细报告了这次行动的过程。
　　关于流萤的事，朱利乌斯和晴臣知道的真不多。
　　而叶慧，虽然知道得很清楚，但却不想说。
　　人都死了，一切尘归尘，土归土，因果了结。
　　说出来又有什么意义。
　　至于自己得到了那两人的记忆这事，她也没觉得有多奇怪。
　　以前在某些第二代噬神者身上，就曾发生过这种与他人意识和记忆交错的现象。
　　这种现象有一个名字，叫做感应现象。
　　Blood的噬神者，以及感应种的荒神，两者特殊能力的根本原理其实就是建立在感应现象上的。
　　都是利用自身强力的偏食场脉冲，引发强烈的感应现象，然后通过感应现象将自己的意志力量，扩散作用于范围内的事物。
　　所以得到了他人记忆的这种事并没有多稀奇。
　　至于流萤荒神化暴走的前因后果，就让其他人自己调查去吧，叶慧是不想理会了。
　　她这边安心地洗洗睡了，其余参与这次任务的人就没什么好心情了。
　　别看大家往日里杀荒神好像挺轻松的，好像旅游一样――出门、砍死荒神、然后回家。
　　其实夜路走多了终究是会遇到鬼的。
　　敌人并不会一直都是一般程度的荒神。
　　有时候也不得不去面对动辄要命的危险。
　　所以实际上噬神者的战损率还是挺高的，能成功活到退役年龄的话都算是好运了。
　　而噬神者的各种末路中，荒神化是出现频率很高的一种。
　　比如说因为被迫连续作战，抑制体内神谕细胞的偏食因子耗尽，导致神谕细胞严重侵蚀体细胞，从而荒神化。
　　还有因为身体超负荷而导致的荒神化。
　　以及各种不明原因的荒神化。
　　本来噬神者就是通过在体内植入神谕细胞和偏食因子的方式，制造出来的战士。
　　将这些危险的东西植入到体内，想想就知道不是那么安全的事情。
　　而众人之所以心情不太好，大部分原因都是看到流萤的荒神化，难免有些兔死狐悲。
　　谁也不知道自己哪天是不是也会遇到这种状况。
　　――――――
　　一夜的时间很快过去，基尔和雪儿似乎是被讨伐感应种的任务拖住了，所以到现在还没回来。
　　第二天，众人基本都将心情调整过来了。
　　这世道生离死别的事大家或多或少都碰到过，所以并不会因此而太过低落。
　　当然最主要的原因是大家和流萤并不熟。
　　说得难听点，犯不着为了一个陌生人悲春伤秋的。
　　――――――
　　叶慧早早起床了。
　　那两人的记忆也不是对她毫无影响的，至少她更加感觉到了实力的重要性。
　　比如说当初艾丽斯的实力更强一些，她队友的实力也没那么弱的话。
　　根本就不用她独自断后，后面这一连串的悲剧自然也就不会发生了。
　　作为噬神者，别的可以没有，但实力必须有。
　　否则遇到事情，就凭那孱弱的实力，能做到什么？
　　所以叶慧早餐之后，直接就抓住了正在逗着水豚的奈奈，以及趴在休息室桌子上打瞌睡的罗密欧。
　　太弱了，这两个家伙太弱了！
　　“这、这是要去哪里……”罗密欧战战兢兢地看着叶慧阴沉的侧脸。
　　“要、要被杀掉了……”叶慧另一只手上的奈奈脸都吓白了。
　　叶慧面无表情地拖着两人走，“我觉得你们的训练有必要再加重一些。”
　　“啊！”“呜哇！”
　　两人的叫声凄绝人寰。
　　先不管叶慧在两人身上如何实践“钢铁是怎样炼成的”。
　　――――――
　　弗莱娅这边。
　　削瘦的九条宗平突然在自己办公桌上看到一封纸质的信。
　　【九条博士亲启】
　　有空的话，可否单独来我的研究室一趟，有事相商。
　　――――瑞秋?克劳狄乌斯
　　看到落款人的姓名，原本还在烦恼着什么的九条，心中的烦乱瞬间就被抛飞到九霄云外。
　　“瑞瑞瑞秋博士？！”
　　他一下从椅子上蹦了起来。
　　{瑞秋博士让我一个人去她的研究室？还特地用这种纸质信封，究究究竟是什么事！？}
　　他脑海中不自禁浮现出瑞秋面纱下那俏丽的脸庞、娇弱的身姿……
　　{肯定是正事啦！我在想什么啊！}
　　九条双手用力一拍脸颊，强行将飞到天边的思绪拉了回来。
　　然后他迅速来到卫生间，对着镜子开始仔细整理起自己的仪容。
　　没多久，把自己打理得都快闪闪发光的九条从卫生间里走了出来。
　　一头乱糟糟的头发梳得整整齐齐，身上的研究服干净直挺，没有一丝不雅的皱褶。
　　――――――
　　九条带着仿佛相亲一样的气势按响了瑞秋研究室的门铃。
　　“你好，瑞秋博士，是我，九条宗平，”然后他嘴里蹦出这么一句干巴巴的话。
　　“请进，”瑞秋的声音传了出来，同时研究室的门自动打开了一些缝隙。
　　于是九条推门走了进去。
　　“特地把您找来真是不好意思，九条博士，”瑞秋用一如既往的缓和语气对九条点头打招呼。
　　“不、不会……”九条手足无措，语气结结巴巴，“那个，您找我有什么事吗？”
　　“您太客气了，”瑞秋脸上带着似有若无的笑，“九条博士您可是芬里尔数一数二的神机兵技术人员呀，”
　　“反而我和姐姐一直都担心是否给您添麻烦了……”
　　“不不不，请别这么说，”九条赶紧摆手，
　　“两位是很好的竞争对手――啊！不好意思，说了这么不自量力的话……”
　　他不自觉低下头来。
　　他这话倒也没说错，在技术能力上，瑞秋作为第三代噬神者的开发者、神经科学的权威，可比他有名多了。
　　“呵呵……”瑞秋轻笑一声，“真是荣幸呢。”
　　“其实我有样东西想让您看看，方便的话，可以请您到这边来吗？”
　　瑞秋摊开右手示意一下自己的身旁。
　　“咦？”九条惊了一下，不过马上反应过来，“好、好的。”
　　然后小心翼翼地走到瑞秋的身旁。
　　“请看，”瑞秋缓声说道。
　　于是九条将视线投向她正指着的电脑屏幕，仔细看起了上面的内容……
　　然后没多久，他就露出震惊之色，
　　“这、这是！？神机兵的活体控制装置？！”

###94.你刚刚说了“训练”两个字，对吧？###
('　　“真不愧是九条博士呢，一下就明白了。我希望这些资料能对您正在推进的自律控制技术有所帮助……”瑞秋看着九条。
　　而九条则是看着屏幕上的文字数据入了迷，一时都忘了自己朝思暮想的人，此时就在自己身旁。
　　突然他看到了让他有些在意的东西，“这里，与blood的偏食因子有什么关系吗？”
　　他伸手指着屏幕上一处提到了P66偏食因子的地方。
　　“有的，”
　　瑞秋点点头，
　　“这是通过感应现象所得到的教导效果，与在极东获得的研究成果，这两者结合之后导出的结论。详细内容就请您稍后再查阅文件……”
　　听着听着，九条慢慢觉得这话有点不对。
　　为什么要把这种重要的技术资料给自己看？而且还稍后再查阅文件？
　　正在他发愣时，一只柔软娇小的手轻轻按在他撑着桌面的手背上。
　　九条低头一看，竟然是瑞秋白嫩的手！
　　还没等他说些什么，瑞秋就满脸真诚地仰视着他，“所以九条博士，能否请您接手这些研究呢？”
　　“接手什么的……这对我来说当然是求之不得……”九条感受着瑞秋小手的柔软，一时间思绪飘飞起来。
　　但他马上又反应了过来，“不，可是……”
　　“可是什么呢？”瑞秋轻柔地问道。
　　“我想您也明白，我和您姐姐是站在对立立场上的，那么为什么还要协助我？”
　　九条说的是关于神机兵项目的分歧。
　　他是无人驾驶神机兵项目的主导者，而瑞秋的姐姐――莉亚，则是有人驾驶型神机兵项目的主导者。
　　曾经为“古连暂停了有人驾驶型神机兵项目，全力支持无人驾驶型神机兵项目”这事，莉亚还和九条古连发生过不愉。
　　所以九条才问瑞秋，为什么要给他这些能解决无人型神机兵项目几个重大技术难题的资料。
　　无端地帮助自己姐姐的对手，这可不符合情理。
　　瑞秋挪开了放在九条手背上的手，有点难过地转过头去，
　　“那种无关紧要的事情……我一定要回答吗？”
　　而看到瑞秋这副神伤的样子，九条顿时就手足无措起来，“不、不！那是……呃、那个……”
　　然而他结结巴巴半天，硬是憋不出什么安慰的话。
　　过了好一会儿，瑞秋才回过头来，“那么，这个研究就请当做您自己一个人所开发的成果吧……”
　　“其实我不是不想继续这个研究，只是……”她低下头，语气哀愁，
　　“姐姐是我唯一的亲人……我不希望她讨厌我……为了这种理由麻烦您，真是抱歉……”
　　自己喜欢的女性都这么说了，九条还能怎么办？当然是满口答应啦！
　　“不麻烦！绝对不麻烦！这个研究我接手了！您对研究的真诚，以及对姐姐的亲情，都太令我感动了！”
　　“九条博士……”瑞秋顿时感动地望着九条，“谢谢！我这就将所有的资料交给你！”
　　“我一定会好好开发这份项目的！”九条语气斩钉截铁。
　　接着他又吞吞吐吐起来，
　　“呃，还有那个，瑞秋博士……如果可以的话，有空的时候可以和你多聊聊吗……”
　　“……”
　　瑞秋若无所闻，只是低头操作着面前的笔记本电脑。
　　“那个……”
　　“嗯？您刚刚说了什么吗？”瑞秋这才反应过来，抬起头，将刚从电脑上拔下来的闪存盘递向九条。
　　“不，没什么……”在刚才那一刻已经把勇气用光的九条，直接就怂了，老实接过瑞秋手中的闪存盘。
　　――――――
　　“那么再见了，九条博士。”
　　“再见……”
　　然后刚离开研究室的九条就给自己脸上来了一拳，
　　“嗨呀，你这个怂包，大胆点会死啊……”
　　――――――
　　叶慧拍了拍手上不存在的灰尘，从训练场里走出来。
　　经过她长久的操练，奈奈和罗密欧虽然依旧没觉醒血之力，但基础实力已经大有长进了。
　　目前两人的实力大概相当于刚来到blood时的基尔。
　　这已经很夸张了，要知道两人也不过入伍才几个月而已。
　　而且和叶慧这种天资和努力都很夸张的不同，两人的天资毅力说实话也不过中人之姿。
　　当然两人实力提升得这么快，主要还得归功于叶慧那不把他们当人对待的魔鬼训练。
　　所以此时的两人依然还瘫在训练场里动弹不得。
　　――――――
　　……罗密欧……罗密欧……到爷爷这边来……这边很开心哦~
　　“啊，鸡酱……”
　　罗密欧正如大件垃圾一般瘫在墙角，似乎有白色的魂魄从他嘴里正冒出来。
　　而奈奈则是五体投地的趴在不远处的地上，手脚还不时抽抽一下，活像一只快死的青蛙。
　　――――――
　　这边叶慧刚离开训练场没多久，埃米尔就专程找到她。
　　“吾友啊！”
　　“好的，我知道了，再见。”
　　“啊啊！等一下！”埃米尔一把按住叶慧的右肩，“听我说完啊！”
　　“又有什么事？”叶慧回过头来，死鱼眼瞪着埃米尔。
　　“其实是这样的……”
　　埃米尔捏着下巴，语气中二，“我们噬神者除了神机之外，不是还配给了其他各种各样的道具吗？”
　　“像是束缚陷阱啊、昏迷手榴啊之类的东西……但我每次看到这些就总是会想……”
　　“即使对手是暴虐无道的荒神，使用这么卑鄙的东西就真的好吗？”
　　“不！当然不好！”他举起拳头，神情激动地自问自答。
　　“所谓骑士，不就是应该堂堂正正地战斗吗！”
　　说着他双目紧闭，换了个类似沉思者的中二姿势，
　　“这就是你找我说的事吗？”叶慧用死鱼眼看着他的表演。
　　“啊，不是……”埃米尔赶紧摆手，
　　“其实我是在犹豫该不该使用道具。”
　　“使用的话，就严重偏离了我的骑士道，但如果不用这些卑鄙手段，又会错过战机……”
　　“这个问题让我非常烦恼，彻夜难眠，昨晚也熬夜了5分钟……”
　　他手舞足蹈地说着，
　　“然后我听说了！吾友你在战斗中几乎从来不使用道具！所以我特意前来找你取经……”
　　说完，埃米尔将真诚的目光投向叶慧。
　　结果才发现叶慧不知何时已经退到两步之外了。
　　于是他瞬间又接近到叶慧面前，“所以你觉得如何？对于道具的使用我想听听你的意见。”
　　叶慧哪有什么意见，唯一的意见就是：{如果你像我这样强你也能不用道具}。
　　不过这种话自己说出来的话就太装逼了。
　　所以她偏过头去，随口应付起来，
　　“不是也有那种不惜自己坠落深渊，也要守护正义的骑士道吗？所以使用道具没什么大不了的吧？”
　　这就是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　对埃米尔这种中二少年，这种中二的话应该比较对他的胃口吧？
　　叶慧的是这样想的。
　　结果回过头来就看到埃米尔眼泪汪汪地看着自己。
　　“不、不愧是吾友！”埃米尔哽咽着，“说得太太太太棒了！”
　　看到他这副样子，叶慧不禁后退半步。
　　“好！从今往后，无论什么卑鄙手段我都会用的！”埃米尔高举拳头，热泪盈眶地高声呼喊。
　　叶慧又远离了两步。
　　“……只要是为了打倒荒神，为了守护人们，我就能不择手段！从今天起我就不是埃米尔了！”
　　“而是暗黑埃米尔！”
　　埃米尔背过身去，闭上了双眼，“为了人们，舍弃了自己的光辉……”
　　“变成大人也许就是这么一回事吧……这种微苦的滋味……”
　　{中、中二强者竟恐怖如斯！}
　　叶慧被埃米尔这强大的中二气场震得一退再退。
　　“……直到荒神不再存在于这世上的那一天为止，你所爱的埃米尔要暂时告别了……”
　　埃米尔继续背对着叶慧，浑身肃穆地说着，
　　“行走在这深渊中，我绝不回头……”
　　叶慧满脸震骇地目送着他远去……
　　结果消失在拐角处之前，埃米尔又突然回过身来，
　　“……那个有关道具的使用诀窍，能不能详细教一下我？因为我从没有使用过，”
　　一身的中二尽数化为逗比之气。
　　“你们队长不是更合适吗？”叶慧吐槽道。
　　“浩太队长这些天一直在忙黑蛛病患者安置的问题……”埃米尔有点不好意思，
　　“找你帮我训练道具使用，也是因为我听说了你过去在华中军事基地里的辉煌――”
　　“等一下，”叶慧眼睛一眯，
　　“你刚才说了‘训练’这两个字，对吧？”
　　此时训练场里，全身灰白的奈奈和罗密欧不知为何突然战栗了一下。

###95.现在――！真正的骑士道无比闪耀！###
('　　这天，埃米尔突然明白了有些话是不能乱说的。
　　这是他被叶慧训练得丢掉半条命后得来的惨痛教训。
　　“吾友啊……”埃米尔化作灰白色，趴在训练场的地面，
　　回想起刚才那恐怖的训练内容，他仍然心有余悸，
　　“还请原谅这懦弱的我……让我休息一下……你看，古代都有【埃米尔也会累】这样的谚语……”
　　“并没有那种谚语，”叶慧面无表情地吐槽，
　　“还有，给我起来，预期的训练项目还有32%没完成。”
　　“不、不行，我要休息一下……”埃米尔脸贴着地面闷声拒绝。
　　“这就不行了？你的骑士道就只是这样而已？”
　　“就凭你这孱弱的心意，又能保护得了什么！！”
　　【叶慧使用了技能‘中二激将法’】
　　而趴在地上的埃米尔听到这话，身上顿时冒出了名为气势的火焰，
　　“你说……什么？”
　　“……我埃米尔的骑士道，可不只是这样而已啊……”
　　“我埃米尔的骑士道――”
　　“至死方休！”
　　他咆哮一声，无视身上的倦痛，刷的一下蹦起身。
　　【埃米尔中了叶慧的‘中二激将法’，斗志+100】
　　“放马过来吧！不要把我当人类对待！”
　　“现在的我，是铁！是钢！请把我锻造成名为骑士的存在吧！”
　　汹涌的心火，让埃米尔完全忘却了疲倦和疼痛，高声呼喝。
　　{真好骗}
　　虽然心里这么想着，但叶慧表面上却是一板正经地点点头，
　　“嗯，很好，就是这个气势，那么现在就开始同时与二十只中型种的混战。”
　　“喔！我燃烧起来了！身陷重围，这正是骑士的悲壮挽歌！”
　　埃米尔提着他的喷射锤神机，冲向刚出现的模拟荒神群……
　　然后几十分钟后
　　“……呜啊！”埃米尔被模拟荒神打飞撞到墙上。
　　“怎么了，埃米尔！”
　　叶慧喊道，
　　“你的骑士道就这样中断了吗！”
　　“不……但是……”埃米尔颤抖的双手撑住地面，想爬起身，然而身体终究到达了极限……
　　“这是借口！”
　　叶慧高声驳斥。
　　――――――
　　与此同时，训练场旁边的监控室内
　　艾莉娜看着屏幕上训练场内的情景，“咕嘟”一声咽了下喉咙。
　　“虽然早就听罗密欧说过，叶慧的训练超严厉的，但没想到比我想象中还恐怖，”
　　一旁的浩太也是满脸冷汗地看着屏幕上正在受难的埃米尔。
　　“听说笨蛋埃米尔不自量力地找叶慧帮忙训练，才过来看看的，已经迟了吗……”艾莉娜沉痛地捂住了脸。
　　“埃米尔，一路走好，我们会记住你的……”
　　――――――
　　画面回到训练场这边……
　　“这是借口！”
　　叶慧高声驳斥着那边的埃米尔，
　　“真正的骑士，就算是死亡都不能阻碍他的正义！尸体也会继续站起来战斗！”
　　“我问你――”
　　“你现在死了吗！”
　　瞬间，原本已经力尽、瘫软在地的埃米尔，双目暴睁开来。
　　{我死了吗？}
　　{不，没有}
　　{我的骑士道到此为止了吗？}
　　{这可不行}
　　{真正的骑士道连死亡都能跨越}
　　{死亡的界限都没碰到，就被区区疲倦和疼痛挡住}
　　{太难看了}
　　{太难看了，埃米尔}
　　{站起来}
　　{没死就给我站起来啊！}
　　“睁大你的眼睛……给我看清楚了……我埃米尔……”
　　埃米尔浑身肌肉绷紧，青筋暴跳，咆哮一声，
　　“我埃米尔――”
　　“只要没死就不会倒下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　身体内涌出的全新力量，支撑着他从地面站起身来！
　　与此同时，叶慧、浩太和艾莉娜，同时见到了不可思议的一幕。
　　随着埃米尔的怒吼，他身上突然爆发出一股血红色的光雾。
　　正当艾莉娜和浩太以为这是自己眼花时。
　　叶慧却能通过自己正莫名躁动的血之力，感觉到埃米尔身上那和雪儿她们使用血技时完全一样的感觉。
　　这同血技一样的特效，还有同血技一样的感觉……
　　埃米尔此时身上的异状，必定是血之技艺无疑！
　　明明不是blood的噬神者，竟然使出觉醒了血之力的blood成员才能用出的血之技艺！
　　想明白这一点后，叶慧瞬间呆滞。
　　喵喵喵？咋回事？我就随便玩了下他而已，他咋就学会血技了？
　　这时那边的埃米尔已经完全狂暴化了，
　　浑身带着血色的光雾，提着巨大的喷射锤，如一道狂风直直冲入了模拟荒神群中。
　　“这是――”
　　埃米尔一锤将一头金刚的身体硬生生捶爆！
　　“――我埃米尔的正义！”
　　此时的他，非常狂暴地、几乎是一锤一个小朋友地、逐一消灭着荒神。
　　其间就算被打飞，也是若无其事地立刻爬起身，然后继续狂猛进攻。
　　“我埃米尔！”
　　一头蚩尤的上半身被埃米尔一锤爆碎。
　　“跨越了这个试炼！”
　　一头夜叉的半边身体变成肉泥。
　　“现在――！”
　　再一头夜叉身体破碎。
　　“――真正的骑士道开始闪耀！”
　　最后的破颜金刚身体四分五裂！
　　“呼呼……呼呼……”
　　干掉最后一头荒神后，埃米尔开始弯腰剧烈喘气。
　　半晌他才抬起头来看向叶慧，
　　“……怎么样！吾友！我做到了！”
　　一脸懵逼的叶慧这才反应过来，
　　“你先在这里等一下！我突然想起点事！”
　　对埃米尔说完这句，她直接冲出了训练场。
　　“诶？”
　　――正等着她夸奖的埃米尔。
　　在利用自己的权限将训练场大门锁死、把埃米尔关在里面后，叶慧拿出手机拨打了Y的电话。
　　刚一接通，她就一副大事不好的语气疾声说道，
　　“Y博士，出事了！”
　　“不要急，慢慢说，”另一头的Y倒是不急不缓，笑眯眯地端着一杯茶。
　　“埃米尔他刚才学会我们blood的血之技艺了！”
　　“噗！”
　　Y一口茶直接喷了出来。
　　“咳咳……你刚才说什么？”

###96.小叶慧课堂开课啦###
('　　“刚才我帮埃米尔训练时，他突然用出了血之技艺！”
　　叶慧单刀直入地说明，
　　“保险起见，我已经把他一个人锁在4号训练场里面了。”
　　“你做得很好，”Y博士肯定了叶慧的行为，“我马上过来。”
　　噬神者体内神谕细胞的高度危险性，让他们身上的任何异常都需慎重对待。
　　叶慧把埃米尔关起来，也是为了以防万一。
　　就算情况变坏，锁闭的坚固训练场也可防止损害进一步扩大。
　　――――――
　　一旁监控室内的艾莉娜和浩太，刚开始也因为训练场内的异变而楞住。
　　不过经验老道的浩太最先反应了过来，面色凝重地冲出了监控室。
　　艾莉娜随后似乎也明白了什么，一脸惊慌的样子尾随而出。
　　――――――
　　没多久，6人在4号训练场前聚集。
　　Y、浩太、艾莉娜、云雀、六花、叶慧。
　　“云雀，报告埃米尔现在的状态，”Y满脸严肃。
　　“是，”云雀低头看着手上的卡片电脑，
　　“目前埃米尔先生，生命迹象方面，体力消耗过大之，除此之外无异常、神谕细胞侵蚀度无异常、偏食因子数值也无异常。”
　　“而异常方面则表现为：体内和神机的神谕细胞活跃度高出正常峰值62.1%、且神谕细胞和能量的运作频率完全偏离了常态、神谕反应的波值也明显偏高。”
　　云雀字句清晰地将监控芯片传过来的数据简略地报了出来。
　　听完之后，六花松了一口气，“呼，原来不是什么大事啊……”
　　“埃米尔没有危险？”一旁的艾莉娜赶紧问道。
　　“可以这么说，”Y笑眯眯地接过了话，
　　“只要生命迹象、神谕细胞侵蚀度、偏食因子这三个基础方面没有出问题，那么就基本不会有什么的危险。”
　　听到这，叶慧暗自松了一口气。
　　没什么事就好，否则自己可是要被追究责任的。
　　“既然Y博士说没问题的话，那就肯定没问题了，”一旁的浩太也松了一口气。
　　这时六花从云雀手中拿过卡片电脑，
　　“云雀，电脑借我一下，”
　　然后她看向叶慧，
　　“叶慧桑，能不能现在开启一个血技看看？我想对比一下你和埃米尔之间的数据。”
　　叶慧点头，没有拒绝，直接使用了神力血技。
　　“维持这样的状态一下，”
　　六花在卡片电脑上比划起来。
　　没多久，她抬起头来，
　　“埃米尔使用血技时的各方面状态，跟你现在的状态具有高度相似性。”
　　“看来我的感觉没错，那真的是血技，”叶慧点头。
　　“血之力和血技什么的，不是你们blood的专属能力吗？为什么埃米尔也能用出来？”艾莉娜说出了自己的疑问。
　　血之技艺，那是以血之力来驱使自身和神机的神谕细胞，让它们以特殊性质和方式运作的强大技能。
　　照理来说没有血之力的人是无法使用的才对。
　　“六花，电脑给我一下……”
　　接过卡片电脑后，叶慧看起了上面的数据，
　　没多久，她露出一副若有所思的样子。
　　看到她这样子，六花直接问：“你有什么发现吗？”
　　“埃米尔为什么能使用出血技……关于这点我有些推测，”
　　叶慧抬起头来，
　　“为了方便大家的理解，我先说明一下血之力的大概原理。血之力，从本质上来说其实就是意志的力量。
　　只有当意志纯粹、强烈到一定程度时，才能觉醒。”
　　“原来如此……”Y若有所思。
　　“之前，在我的精神刺激法之下，埃米尔的斗志变得非常的强烈，”
　　“若我的感觉没错的话，他在这一刻的意志强度，已经达到了觉醒血之力的标准，”
　　“然而遗憾的是，他并不具备觉醒血之力的物质基础――P66偏食因子，”
　　“若只是这样的话，那就没什么事了。”
　　“但是在那个时候，我的血之力不知为何突然自己启动了。”
　　“我的血之力能力是【唤起】，能帮助blood的人唤醒血之力，也能重新唤起被感应种压制了活性的神机……”
　　说到这里，叶慧握起了右拳，有点感动地总结道：
　　“就这样，以我的血之力为引，以埃米尔强烈的意志为薪柴，奇迹出现了！”
　　“这太乱来了吧！”艾莉娜大声吐槽道。
　　“对啊，这是哪里来的热血动画开展啊！”浩太也是一副无法接受的样子。
　　而六花则是皱眉苦思，“确实有点不合理啊……”
　　“但是已经发生了的，就算再不合理那也是事实……”Y倒是很淡定的样子。
　　“先不要吐槽，我还没说完，”
　　叶慧挥手制止了他们的议论，
　　“血之技艺究竟是以什么样的原理在埃米尔身上出现的，关于这点其实我也有些猜测，只是之前还不太能肯定而已，”
　　她指了指手中的卡片电脑，
　　“然后通过对比埃米尔与我的各方面状态，我才确定了这个推测。”
　　“在说明埃米尔身上出现血技的具体原因之前，我先简单说明一下血技的运作原理。”
　　“通过血之力的感应能力，来控制神谕细胞和神谕能量，让它们以特定的方式运行，这就是血之技艺的原理。”
　　听到这，在场的几人恍然。
　　其实就叶慧所知的这些血之力的情报，弗莱娅那边虽然并没有特别要求严格保密，
　　但同时也并没有特别公开过。
　　所以在此之前，在场众人对血之力的事情也只是道听途说的程度。
　　“刚开始使用血技时，需要亲自操控每一份神谕细胞和能量的运行，非常的麻烦，”
　　叶慧语气一转，
　　“但如果经常使用某种血技的话，久而久之，体内的神谕细胞，以及神机，就会记住这个血技的运作方式，”
　　“在这之后，再使用这个血技时，只需要将相关指令传达过去，
　　接到指令的神谕细胞和神机，就会自动将这个血技施展出来。”
　　“……可以说就像挥动手脚一样简单。”
　　“你的意思是指，并不是埃米尔学会了血技，而是他体内的神谕细胞，因为某种原因，自动按照血技的机制运行了起来？”
　　“不愧是Y博士，一下就明白了，”叶慧点头肯定。
　　“原来是这样！这样的话就说得通了……”六花恍然大悟。
　　而云雀、浩太和艾莉娜，还是一副似懂非懂的样子。
　　看到他们这副样子，叶慧便换了个白痴都能听懂的说法，
　　“举个例子，我的血之力是设计图，上面详细记载了血技的制造方法和原理；
　　而埃米尔的神谕细胞是材料。”
　　“最后，只需要按照设计图上的方法，就能把材料做成名为血技的成品。”
　　“听起来好像是最合理的解释，不过为什么你能这么肯定？”
　　面对六花的质疑，叶慧一点也不慌，“因为之前也发过类似的事情，”
　　她可是有实证的，
　　“当初我唤起基尔的血之力时，因为血之力的共鸣，我的血技在他身上完美重现了。”

###97.间幕###
('　　“这点先押后不提，”
　　听完叶慧的推理，Y点了点头，
　　“现在首先要给埃米尔进行医疗检查，他身上有没有不良状况还得检查之后才知道。”
　　与此同时，云雀很自觉地上前打开了训练场的大门。
　　叶慧则是有点诧异的看了Y一眼。
　　明明看起来给人一种科研狂人的感觉，没想到意外的有人情味。
　　大门打开后，众人便看到了躺在训练场地面呼呼大睡的埃米尔。
　　“这个家伙竟然在里面睡得那么心安理得……”艾莉娜有点恼火。
　　“嘛，经过那样的训练，累成这样也很正常，”浩太直接走过去将埃米尔扛在肩上，然后很精神地向前一挥手，
　　“出发！目标医疗室！”
　　――――――
　　第二天一早，休息室。
　　叶慧正在吃着早餐。
　　然后埃米尔活蹦乱跳地出现了，
　　刚出现在叶慧面前，他就一手按着脸，发出欠揍的狂笑声，
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈哈……”
　　“再见。”
　　“给我等一下！”埃米尔一把按住叶慧的左肩，
　　“你就没有什么感想吗！”
　　“我学会了本来只有被选中的人才能拥有的血之技艺诶！”
　　“喔，斯国一，真厉害，”叶慧毫无诚意的鼓着掌。
　　其实昨天的医疗检查，结论是埃米尔身上没有出现任何不良状况――如果疲劳过度也算的话。
　　在他苏醒后，Y还让他使用了几次血技。
　　虽然使用起来时灵时不灵的，效果也不咋地。
　　但偶尔成功的几次，充分证明了：
　　之前在他身上出现的血技，并不是不可重现的巧合，他是真的学会血技了！
　　然后在得出这个结论后，埃米尔就一直是这副“人逢喜事精神爽”的状态。
　　“反应太平淡了！”对于叶慧冷漠的反应，埃米尔不依不饶，
　　“听好了，我可是学会了血技哦！我明明不是blood的人，却学会了血技哦！”
　　“这是奇迹！我埃米尔强大的意志引发的奇迹啊！”
　　他张开双手，十分陶醉的样子。
　　“是是~”艾莉娜在一旁露出嫌弃的表情，“从昨天说到现在，烦不烦啊！能不能安静点。”
　　埃米尔闭起眼睛，摊开手摇了摇头，“艾莉娜，我明白你的心情，但是……”
　　“不要嫉妒，你只要鼓起勇气，坚定向前，那么奇迹也一定会出现！”
　　“闭嘴！”艾莉娜愤怒地咆哮。
　　“不过血之技艺啊……”一旁的浩太露出向往的表情，
　　“我也想要啊~像那样帅气的技能……浑身呼的一下冒出红光，然后速度嗖的一下！力气轰的一下！”
　　“那是什么鬼形容词啊！”吐槽役艾莉娜当即吐槽。
　　很好，以后她就是吐槽娜了。
　　“给我等一下！谁让你给我起这种随便的名字了！”
　　正当吐槽娜隔着次元发动吐槽时……
　　‘谁是吐槽娜啊！我叫艾莉娜！艾莉娜！’
　　浩太摇了摇食指，对吐槽娜露出“你还是太嫩了”的神情，
　　“艾莉娜你不明白啊~无论哪一个男孩子，都会希望有一个两个这样帅气的技能……”
　　“你说对吧？晴臣大哥？”说着，他看向一旁的晴臣。
　　“没错，”晴臣深表赞同，“期盼着帅气的必杀技，这可是每一个男孩子的梦想啊……”
　　“真亏他能说出这种话，明明都一把年纪了……”吐槽娜坐到叶慧身旁，对她窃窃私语起来。
　　“这话我可不能认同哦！”晴臣情绪激动，
　　“男人这种生物，无论到了多少岁都一样是少年……”
　　“而且什么叫一把年纪了，我才28岁！要我说多少次你们才明白，28岁对于男人来说是黄金的年龄段！……”
　　先不管时代的眼泪奔三大叔的痴言妄语。
　　“找我又有什么事吗？没事我要去执行任务了，”叶慧一眼就看穿了埃米尔找自己搭话的意图。
　　“其实是这样的，”埃米尔扭扭捏捏起来，
　　“Y博士让我来拜托你，能不能试试看用你的血之力帮我训练一下血技……”
　　“没问题，”叶慧对这事也挺感兴趣的，所以并没拒绝，“不过我下午才有空。”
　　“无论何时，我都会等你的！”埃米尔比了个大拇指。
　　为什么还要埃米尔这样亲自拜托叶慧，而不是Y直接下令她配合？
　　在这之前得搞清楚一件事：那就是特殊部队blood，只是为了方便行事才暂归极东分部管辖。
　　实际上blood的归属并没有变，一直都是隶属于极致化技术开发局的瑞秋?克劳狄乌斯名下。
　　所以极东分部对blood的指使范围极为有限，基本上只有紧急事态下的战斗派遣这样的程度。
　　除此之外的一切命令，blood都有权利拒绝执行。
　　像这种需要叶慧使用血之力配合的情况，只能这样私相授受。
　　“……话说你昨天为什么要找叶慧训练啊？你不知道她的训练很恐怖的吗？”叶慧离开后，艾莉娜立刻对埃米尔问。
　　“对啊，”浩太点点头，
　　“奈奈和罗密欧每天都那个惨样了，真亏你还敢主动送上门去。要学习道具使用的话，我也可以教你啊。”
　　“找你可不行，”埃米尔摇摇头。
　　“为什么啊！”
　　“还不是因为你太没有队长的威严了！”吐槽娜立即吐槽。
　　“对，浩太队长你太温柔了，而且作为骑士……就是要明知山有虎偏向虎山行哒！”
　　埃米尔表面上是这样说的。
　　然而他心里想的却是两天前的那一幕――
　　叶慧面无表情地用神机将流萤的身体一点点啃食掉。

###98.这章很水###
('　　叶慧当时到底是以什么样的心情做着那种事的呢？
　　埃米尔不知道，他只知道那肯定不是什么美妙的情绪。
　　所以作为搞笑角色的他毅然挺身而出，用自己的痛苦来帮叶慧转换心情。
　　“谁是搞笑角色啊！”
　　搞笑角色埃米尔的吐槽先放到一边，总之一天时间很快就过去了……
　　“给我等一下！我下午的戏份呢！”
　　――――――
　　第二天，休息室。
　　“摸摸，摸摸~”雪儿脸上露出幸福之色，慢慢将手伸了过去。
　　“小心又被咬哦~”奈奈好心提醒道。
　　“啊！”
　　果然，水豚一口咬在雪儿伸过来的小手上。
　　“为什么这家伙这么讨厌你呢？”奈奈手点着下巴，疑惑道。
　　“才没有讨厌！”雪儿据理力争，“平时都是我在照顾它，喂食和栅栏的卫生打扫什么的都是我在做！
　　不要搞错了！虽然它完全不抗拒你的抚摸！对罗密欧也很亲近！基尔摸它也不会被咬，也喜欢主动蹭叶慧……”
　　结果说着说着，她的声音越来越小，
　　“……对艾莉娜和法兰也是很亲近的样子……
　　咦？难不成我真的被它讨厌了？！”
　　“你才发现吗？只有你被它咬过，”奈奈吐槽道。
　　“什……！”雪儿大受打击。
　　“不过老是这家伙这家伙，它它它地喊也不太好，给它起个名字吧！”奈奈提议。
　　“咦？名字？”雪儿反应了过来，“对哦，这样的话……”
　　结果话还没说完，就被奈奈打断了，“就叫卡尔比吧！”
　　“卡、卡尔比……”雪儿有点不能接受，“我觉得……”
　　“嗯嗯！卡尔比这名字真不错呢！”奈奈捏着下巴自说自话起来。
　　“那个……”
　　雪儿还想说什么，不过奈奈已经像小孩子一样，大呼小叫着跑向了坐在不远处座位上的叶慧，
　　“叶慧叶慧~！”
　　“我给那个水豚起了个名字，叫做卡尔比哦！”
　　“卡尔比哦？真是符合你风格的奇怪名字，”一旁正趴着桌子的罗密欧吐槽。
　　奈奈鼓起了脸颊，“是卡尔比，不是卡尔比哦！”
　　“哦哦，好名字，”正在看书的叶慧随口应付了一句。
　　最近她用在训练上的时间越来越少了，反之学习的时间越来越长了。
　　前天她迅速推理出埃米尔学会血技的真相，也是因为她努力学习到的学识在打底，才能如此才思敏捷。
　　而之所以她将训练时间减少，并不是出于偷懒。
　　按照喜好来说，相比起令人头大的学术知识，她更喜欢在训练场里面进行“真人实境act游戏”。
　　减少训练的原因只有一个，那就是训练的作用越来越小了。
　　在这里要提一下一名噬神者的实力组成。
　　神机、身体素质、战斗技艺、道具。构成噬神者强大战斗力的就是这四点。
　　首先神机作为武器，自然是越坚固、攻击力越强越好。
　　其次是噬神者的身体素质。
　　噬神者那超人般的身体素质，是由体内的神谕细胞和偏食因子带来的。
　　而这样提升的身体能力，在安全范围内是有着极限的。
　　到达极限后，若要继续提升，要么就锻炼身体，指望那滴水穿石般提升的一点点身体素质。
　　要么就继续提高神谕细胞和偏食因子的含量。但这样一来，反而会因为神谕细胞和偏食因子含量超限而损伤身体。
　　严重的甚至会造成神谕细胞大量侵蚀体细胞，导致荒神化的发生。
　　第三点是战斗技艺。
　　顾名思义就是身法、武术招式、战术这些东西。战斗技艺主要决定了噬神者将自身条件转化为战斗力的程度。
　　比如说战斗技巧出色的人，能将10分的能力值，转化成100分的战斗力。
　　最后就是道具。
　　主要是一些辅助手段，比如说昏迷手榴弹、诱敌信息素之类的道具。
　　战斗道具能发挥多大的效用，也取决于各人的运用手段。
　　以上就是一般噬神者的实力组成方式。
　　而blood的噬神者，又比普通噬神者多出一个实力面。
　　那就是血之力。
　　而血之力这个大项，又是由三方面组成的。
　　第一个血之力的特殊能力。
　　比如说朱利乌斯和基尔的特殊能力，一个能强制神谕解放，一个能提升攻击能力。
　　都是能直观提升战斗力的技能。
　　而雪儿和叶慧的能力，反而更加偏向于辅助。
　　至于血之力的另外两项――血技和血弹，都是十分强大的战斗手段。
　　因此，叶慧的实力主要由五方面组成：
　　神机、身体素质、战斗技艺、道具、血之力。
　　最近，她愈发感觉到自己这五方面都陷入了瓶颈。
　　首先神机，最近吃荒神带来的进化表现，已经趋近于无了。
　　其次身体素质也到达了极限。
　　其三的战斗技艺，说实话也到了瓶颈。
　　华中训练基地的几年训练，是叶慧战术、接近战、远程战、空战技术成形的基础。
　　成为噬神者之后不断实战、训练，到了现在，技巧方面已经趋近于饱和，剩下的就只是经验的堆叠而已。
　　其四的道具，其实也可以归类到战斗技巧里，同样没有提升的余地了。
　　最后的血之力。
　　血之力场波和能量的强度高低，取决于意志的强弱。
　　简单来说就是意志越强，血之力的强度越强。
　　没错就是这么玄幻。
　　朱利乌斯曾对叶慧说过，他的血之力强度也是因为经历了一些事情，心灵成长之后才提升到现在这种程度的。
　　说完血之力的强度，再来说说血之力的特殊能力。
　　每个人血之力的特殊能力，在血之力觉醒的那一刻就决定了性质，基本无法再更改了。
　　唯一能改变的，就是能力的强弱了。但这强弱的上限，则是由血之力的强度决定的。
　　又回到血之力强度的问题上了，所以也pass。
　　至于剩下的血技和血弹，
　　一个是研究神谕细胞如何发挥出最大效用的技巧，另一个则是高深的技术领域了。
　　而血技之中对于神谕细胞和能量的掌控力，也主要取决于血之力的强度。
　　血弹的威力，同样血之力强度也在其中起着至关重要的作用。
　　总之绕来绕去，血之力的根本就是意志。
　　但意志这种东西也太玄了，对此叶慧完全摸不着头脑。
　　所以各方面实力都陷入瓶颈的她，将更多时间放在了学习上。
　　战斗经验就靠时间堆砌，神机的强化就靠量变引起质变，而血之力的提升就随缘吧。

###99.微笑大作战###
('　　时间回到叶慧利用血之力【唤起】帮埃米尔练习血技这天。
　　既然埃米尔所谓的学会血技，是他身体和神机的神谕细胞记住了血技的运行方式。
　　那么只要让他的神谕细胞完全记住血技，就自然能解决目前他血技时灵时不灵，效果也不如人意的状况。
　　叶慧用各种方式尝试着折腾埃米尔，这期间埃米尔吃了多少苦不提。
　　总之一个下午的时间过去后，埃米尔使用血技的成功率和效果稍微提升了一些。
　　Y说叶慧的血之力非常的有意思，如果这种帮助普通噬神者掌握血技的事可以普及的话，那么人类一方的总体战斗力将会大大提升。
　　不过六花倒是有些不同的意见。
　　她表示，反正瑞秋博士开发的具有血之力的第三代噬神者已经进入到试验阶段，
　　距离普及应该也不是很远了，所以叶慧这种能帮助他人掌握血技的能力并没有多大的必要。
　　但Y说这其中的原理非常有趣，所以依然请求叶慧配合他进行这个“血技普及化项目”的研究。
　　――――――
　　时间到了埃米尔血技训练过后不久。
　　埃米尔以各种理由鬼鬼祟祟地召集了叶慧之外的blood全员，一副秘密行动的样子在外部居住区某个小广场上集合。
　　“埃米尔，把我们叫过来有什么事吗？”朱利乌斯表情一板正经。
　　“如果没什么重要的事，我还有事要忙，”基尔依然是那副叛逆青年的不耐烦样子。
　　“埃米尔，红茶和点心呢？”奈奈左顾右盼，但广场四周只有一些杂物堆砌，并没有她要找的东西。
　　看来她是被埃米尔用食物引诱来的。
　　“你们还是这副悠闲的样子，这样真的好吗？”埃米尔叹了一口气。
　　“最悠闲的明明就是你吧！”罗密欧大声吐槽。
　　埃米尔没理会他，而是自顾自地说着，“一名少女现在正在伤心，但作为队友的你们，竟然一无所觉，真是太怠惰了！”
　　“少女？”雪儿疑惑，不过她马上想到了什么，“就叶慧没在，难道是叶慧？”
　　“没错！”埃米尔朗声道，“不愧是blood的军师！马上就猜到了。”
　　“叶慧在伤心？”罗密欧想了想叶慧那一如既往面无表情的样子，“完全看不出来啊。”
　　“愚昧！何等的愚昧！罗密欧！”埃米尔高呼。
　　罗密欧头上冒出一个“#”号。
　　“试问汝等，前几天的武士讨伐战都知道吧？”
　　众人纷纷表示知道。
　　“那么我问你们！你们真的以为，一名16岁的少女，在亲手将同伴捕食掉之后，还能心安理得吗！”埃米尔喝问。
　　轰！
　　众人顿时一副晴天霹雳的样子。
　　“抱歉，我竟然没注意到这点，”朱利乌斯立刻道歉起来。
　　埃米尔没理他，而是手指向罗密欧，“其实在这里我最想谴责的就是你，罗密欧！”
　　“我？我怎么了？”罗密欧满头雾水。
　　“本来我以为你会是我的同道，但没想到……”埃米尔表情沉痛地握紧拳头，
　　“……作为专门活跃气氛的角色，你为什么没有第一时间察觉出叶慧情绪的不对之处！察言观色可是活跃气氛的角色的必备技能！你太失职了罗密欧！”
　　“谁是专门活跃气氛的角色啊！！”罗密欧怒目而视，
　　“而且这两天叶慧的训练比以往还严厉了好多，我哪有空注意这些――慢着，”
　　他眉头一皱，发现了华点，“……难道就是因为她心情不好所以这两天的训练才这么恐怖的吗……”
　　“你终于明白了吗！”埃米尔满脸欣慰。
　　“把我们找来就是要说这个？”基尔斜视着埃米尔。
　　“咳嗯，”埃米尔清了下嗓子，“总之今天喊你们来只有一个目的，那就是【让叶慧重新绽放笑容】！”
　　“喔！好像很有趣的样子，我参加！”奈奈唯恐天下不乱。
　　“也算我一个！”罗密欧也跟着起哄。
　　“既然是为了叶慧的话……”雪儿同样没有拒绝。
　　“不过要让她开心的话，具体应该做什么呢？”朱利乌斯好像已经开始认真考虑起来。
　　“我倒是没看出来叶慧有什么……”“总之基尔你也要来！”
　　基尔还想吐槽一下，结果被罗密欧打断了。
　　“对对，”奈奈捏着下巴点头，
　　“虽然基尔看起来一副不良青年的做派、脾气还不好、说话也很得罪人……”
　　基尔头上冒出一个井号。
　　“……但仔细一看好像还是挺帅的，完全可以让他牺牲色相来讨叶慧欢心。”
　　“不用仔细看我也很帅！”基尔吐槽，“而且叶慧也不像是会因为男色而动摇的人吧！”
　　“奈奈奈奈！我呢我呢？你看我帅不帅？”罗密欧凑到奈奈面前，抬着下巴做出一副自以为很帅气的姿态。
　　“罗密欧前辈你别靠这么近啊，”奈奈退后一步，“会影响食欲的！”
　　“影、影响食欲！？”
　　“嗤！”基尔突然把头偏到一边。
　　“笑什么笑！你这笨蛋！”罗密欧大叫。
　　“好了别闹了，”朱利乌斯摆摆手，制止了他们的打闹，“那么埃米尔，要让叶慧开心起来的话，具体该怎么做？”
　　“不知道！”埃米尔理直气壮。
　　“蛤？”众人以为自己听错了。
　　“我说你们……”
　　埃米尔横眉怒目，“连这种事情都要别人告诉你们吗！自己的心意自己考虑去！蠢货们！”
　　轰！
　　众人犹如晴天霹雳。
　　“对啊，我怎么没想到呢……”奈奈作出大受打击的样子，“最重要的是，这份想让叶慧开心的心意啊！”
　　“说得太好了奈奈，”罗密欧也十分感动，“不过真让人意外，你竟然也能说出这种有哲理的话。”
　　“你那是什么意思啊！罗密欧前辈！”
　　“虽然是成为了队长，但其实我一直觉得自己不太称职……”
　　朱利乌斯表情沉痛，“……原来我缺少的，是这份关心队友的心意啊……”
　　“让叶慧不开心的东西，统统抹杀，”雪儿露出认真之色。
　　“那家伙之前帮了我，这次帮回去也算是还人情了吧，”基尔也被这感人的气氛带进了坑里。
　　埃米尔高呼：“那么就让我们以各自的方式，让叶慧开心起来吧！”
　　“喔！”众人齐声应喝。
　　附近路过的居民，则纷纷对这几个脑子似乎有坑的噬神者投去奇异的目光。
　　――――――
　　然后时间又回到了今天。
　　在折腾过罗密欧、奈奈、埃米尔之后，早就从有点复杂的情绪中恢复过来的叶慧，正安静看书时。
　　那边奈奈就大呼小叫地跑了过来。
　　“叶慧叶慧~！”
　　“我给那个水豚起了个名字，叫做卡尔比哦！”
　　“卡尔比哦？真是符合你风格的奇怪名字，”一旁正趴着桌子的罗密欧吐槽。
　　奈奈鼓起了脸颊，“是卡尔比，不是卡尔比哦！”
　　“哦哦，好名字，”叶慧随口应付了一句。
　　“这个先不提，总之……锵锵！你看！”
　　叶慧看着奈奈掌心上那个色彩缤纷的不明物质，“这是什么？”

###100.爱心料理###
('　　“哼哼~”奈奈摇了摇食指，非常得意的样子，“这是我人生中第一次的料理哒！”
　　“料理？”叶慧看着那坨色彩斑斓的不明块状物，实在看不出这玩意可以食用。
　　“没错！睦未做料理的时候，我一直在旁边看着，然后她做完之后，说剩下的材料都可以随便我处理，所以我就尝试着做了这个料理！”
　　“用草莓香料与像是砂糖的东西，在行军干粮上调味……emmm接下来的步骤想不起来了，总之别在意~别在意~”
　　“来尝尝吧！这是我特意为你制作的爱心料理！倾注了我满满的爱哦~?！”
　　“就算你这么说……”叶慧为难地看了那坨东西一眼，然后将视线投向罗密欧，
　　“……罗密欧，这里有一份女孩子倾注了满满爱意的料理……”
　　“我拒绝！”罗密欧严词正色，“这种像是某种生化武器的东西我才不要吃！”
　　“……罗――密――欧――前――辈？”
　　很好，罗密欧成功作死将奈奈的注意力吸引了过去，叶慧【计划通】。
　　“怎、怎么了奈奈？”罗密欧害怕地看着奈奈阴沉的笑脸。
　　“这份喜悦，请你务必要品尝一下！”
　　“呜哇！别过来！别唔唔唔唔――”
　　“咕……”
　　奈奈强行将手中的那坨色彩斑斓的不明物质塞进了罗密欧嘴里。
　　顿时罗密欧双目暴睁、浑身冒汗，脸色开始发绿。
　　然后没过多久他脸色转为蓝色，接着又是蜡黄，最后变回绿色……
　　叶慧看着他那仿佛表演京剧一般的脸色，正想拿出手机拨打医疗室的电话……
　　“咦？我没死？”
　　脸色很精彩的罗密欧回过神来，“嗯？怎么突然感觉浑身有使不完的劲……”
　　“mo~！”奈奈鼓着脸，“罗密欧前辈太过分了，竟然把女孩子的料理说成这样！”
　　“罗密欧，我觉得你还是去医疗室检查一下身体比较好，”叶慧好心提醒道。
　　――――――
　　“唉……”
　　名为蕾娜的黑发熟女医生摇头叹息。
　　罗密欧顿时被吓了一跳，“医生，我没救了吗？！”
　　“不，不是这样啦，”蕾娜摆了摆手，“只是轻微的食物中毒，再加上神谕细胞有些异常活跃而已。”
　　“呼……”罗密欧松了一口气。
　　“你这是吃了什么奇怪的东西才会出现这种状况啊……”蕾娜吐槽了一句。
　　“没什么，就是某个女孩子人生中的第一次料理而已，”回想起奈奈那个“料理”的味道，罗密欧脸色又开始发青起来。
　　“哦？这样的话虽然身体会受点罪，不过实际上却是很幸运的事啊，”
　　说着，蕾娜丰腴的黑丝长腿翘起了二郎腿，
　　“女孩子倾注心意的第一次料理，那可是非常稀罕的东西哦~”
　　“哪里稀罕了，”罗密欧不满地嘟囔，“那本来就不是为我制作的料理，只是我惹她生气了才硬塞到我嘴里的……”
　　“而且奈奈那家伙哪里好了！”他抱怨起来，“人笨就算了，竟然还说我影响她食欲！再怎么说的样子也没到影响食欲的程度吧！”
　　“嘛~那肯定是跟你开玩笑的啦~”蕾娜伸手抬起了罗密欧的下巴，“就我看来，你的样子还算挺可爱的~”
　　“诶？”
　　罗密欧楞了一下。
　　不过马上他脸色就“砰”的一下通红起来，
　　“啊啊啊！我突然想起还有点事！”
　　边喊着，他边夺门而出，落荒而逃。
　　“啊啦~真纯情呢~”蕾娜捧着脸开心地扭着身子。
　　――――――
　　总之奈奈首次讨叶慧开心的行动就此失败了。
　　不过没关系，奈奈是个百折不挠的孩子。
　　于是她找到了年龄相近的人中学识最丰富的六花。
　　“六花六花~你知道料理应该怎么做吗……”
　　――――――
　　然后下午，某个卫星据点附近。
　　轰！
　　埃米尔的喷射锤神机狠狠地撞在一头夜叉的背部。
　　瞬间这头夜叉就向前翻滚了出去。
　　而它变成肉糜的背部，同时喷射出大量绿色的鲜血。
　　“无论看几次都觉得好夸张啊，”艾莉娜望着那边一锤子就把一头夜叉干趴下的埃米尔，
　　“血技就真的那么厉害？明明之前还只是跟我差不多程度的家伙……”
　　“嘛，这也算是埃米尔的强大之处吧，”
　　一枪干掉一头胸口受伤的蚩尤后，浩太说了一句，“说不定就像叶慧说的一样，是他强大的意志引发了奇迹。”
　　不远处，同他们三人一起行动的罗密欧，脸色有些复杂。
　　到现在就连blood之外的人都学会血技了。
　　然而他这个朱利乌斯之外blood最老资历的人，却依然没有觉醒血之力。
　　最近更是连奈奈的实力都已经追上了他。
　　基尔那是干了几年的资深噬神者，实力超过他，比他先觉醒血之力还情有可原。
　　但是被作为后辈的奈奈、叶慧和雪儿，一个个地赶上超越，这滋味可真的一点都不好。
　　然后在他这样走神时，
　　“罗密欧！躲开！”
　　浩太一声大喊，同时一枪射在一头扑向罗密欧的金刚身上，将它的动作阻了一下。
　　而多亏了浩太的提醒，以及他的援护射击，罗密欧才快速回过神来，险之又险地躲开了金刚硕大的拳头。
　　“真是的，罗密欧前辈，你在发什么呆啊！”艾莉娜提着她的神机冲了过来，一矛戳进金刚的身体侧面。
　　金刚受此痛击，怒吼一声，手掌直接拍向了艾莉娜。
　　不过早有预料的艾莉娜直接抽出神机退后，躲开了这一击。
　　“哈！”
　　而这时另一边已经回神的罗密欧送上了助攻，沉重的无锋大剑轰然一声砸在金刚的脑壳上，直接将它的头颅砸得爆碎开来。
　　而失去了头颅视野的金刚，自然就变成了砧板上的肉，在徒劳无功的胡乱反击中，被艾莉娜和罗密欧迅速解决掉了。
　　之后四人也齐心合力，没用多久就清理掉了这一小群荒神。
　　“罗密欧，不是我说你，战斗中发呆可不行啊，”战后，浩太开始对罗密欧说教。
　　“非常抱歉！”罗密欧很诚恳地道歉。
　　“那么，你在战斗中走神是在想什么？”埃米尔问道。
　　“其实关于这个……”罗密欧凑到他身边，小声说道，“埃米尔，你悄悄告诉我，你学会血技的时候是不是做了什么特别的事？”
　　“原来是这个啊，”埃米尔恍然大悟，然后深沉地拍了拍罗密欧的肩膀，
　　“我明白的……同伴们一个个都觉醒了力量，唯独自己的力量却迟迟不见动静，这种紧迫感……”
　　“我就特别告诉你吧！”埃米尔朗声道，
　　“你也应该知道那时候我是在接受叶慧的特训吧？”
　　罗密欧点头。
　　“然后当我因为恐怖的训练而筋疲力竭时，叶慧的话鼓舞了我，让我心中充满了斗志！”
　　埃米尔语气慷慨激昂，
　　“当时我满脑子的想法只有一个，那就是――站起来，站起来，就算拼掉这条命也要站起来战斗！”
　　“就这样？”罗密欧歪头。
　　“对，就这样！”埃米尔点点头，
　　“当这样强烈的意志充斥在我心中时，我的体内突然涌现出了一股新的力量――也就是血之技艺！”
　　“关于血之力我这两天其实也打听过一些情报，叶慧以及你们的朱利乌斯队长，都说血之力就是意志的力量，
　　而既然是意志的力量，那么想必强大的意志就是觉醒血之力的关键吧。”
　　“那我盼望觉醒血之力的愿望一直都很强烈啊，为什么还是不行……”罗密欧嘟囔道。
　　“应该是缺少某种觉悟吧，”埃米尔伸出食指，
　　“并不是这种只是希望觉醒血之力的普通心愿，而是那为了某些人、或者某种事物，拼上性命也在所不惜的强烈意志。”
　　“拼上性命……”罗密欧皱眉凝思了一下……
　　“不行啊，完全没有什么想要拼上性命的东西啊~”

###101.奈奈的神奇料理###
('　　傍晚，叶慧的房间里。
　　“叶慧，我发现我好像很有做料理的天分诶！”奈奈十分开心地举起双手原地转了个圈。
　　“哦，然后呢，”刚从浴室里出来的叶慧擦着头发，发出冷漠的声音。
　　“然后我就跟睦未妹妹借了调味料，尝试了各种料理――锵锵！”
　　“看这个！”奈奈打开了随身携带的盒子。
　　“又是什么奇怪的东西？”叶慧看了眼盒子内貌似正常的十多块乳黄色方形糕点。
　　“才不是什么奇怪的东西啦~”奈奈嘟着嘴，
　　“这可是非常棒的料理喔！我运用了各种各样的香料、调味料，以面粉为主材，制作出来的超美味料理！”
　　各种各样……
　　“因为我觉得料理就要又好吃又健康才行，所以里面还加了维他命和其他的营养素！”
　　“更重要的是，为了增加趣味性，我还找知识渊博的六花和Y博士进行了讨论……”
　　找科学家讨论做料理……
　　“……然后就做出了这个【奈奈惊奇糕】！”
　　“看起来很普通对吧？但实际上里面充满了惊喜喔！”奈奈神神秘秘地说道。
　　惊喜……
　　奈奈不顾叶慧的满头黑线，继续说明，“像这样一口吃下去后……”
　　说着她拿起了一块放进了自己的嘴里，“这是……椰子味！”
　　“像这样，在吃进嘴里之后才能知道是什么味道！”
　　“而且这个糕点还有着各种各样的特殊功效！顺便一提，椰子味的功效是补充神谕能量……”
　　补充神谕能量……
　　“没事吧？有没有感觉头晕？或者肚子不舒服什么？”叶慧貌似关心地问道。
　　“mo~”奈奈鼓起了嘴，“都说了我这是料理，不是什么危险品啦！Y博士和六花都检查过了，可以安全食用的啦！”
　　“那么来吧，叶慧，选一块吃吃看吧！”
　　叶慧看了看那盒子里那些外表上完全看不出什么差别的小巧糕点，有点犹豫。
　　自己身体素质那么强，应该不会吃出事来吧？
　　而且Y博士和六花都检查过没问题了，姑且是安全的吧？
　　奈奈刚才也吃了一块，也没见出事，应该能吃吧？
　　于是她缓缓伸出手，将靠边的一块拿了起来……
　　乳黄色的糕点入口即化，顿时一股西瓜的清甜充斥于口齿之间。
　　那清爽甜香的味道，就如盛夏之中吃到的冰冻西瓜一般，让人精神一振。
　　“意外的……好吃诶，”叶慧说出了她的感想，
　　同时她感觉体内的神谕细胞活性似乎有了些许的提升。
　　“对吧对吧！”奈奈开心道，“六花和Y博士还有睦未妹妹，都说我是料理的天才呢！那么你刚才吃的是什么口味的？”
　　“西瓜味的，”叶慧如实说道。
　　“西瓜味呢，我想想……”奈奈手指点着下巴，“我记得西瓜口味的功效是神谕解放。”
　　“……”
　　这里面到底加了些什么，竟然能对神谕细胞起作用……
　　“顺带一提，这里面除了正常口味之外，还有一个特别的惊喜哦~！”
　　正说着，奈奈突然叫了一声，“啊对了！我去喊大家一起试吃吧！”
　　说完就急匆匆地跑出了叶慧的房间。
　　而叶慧则是在她走后，迅速穿好衣服，然后也跟着跑了出去。
　　――――――
　　没多久，正在休息室里无所事事的雪儿、埃米尔、艾莉娜、浩太、华音、爱丽莎就被奈奈聚集到了一起。
　　顺带一提，爱丽莎虽然最近一直没有戏份，但实际上叶慧等人还是和她碰过几次面的。
　　其实最近她一直忙于卫星据点的建设，所以才甚少在极东分部出现。
　　奈奈站在低矮的台阶上，而台阶下，众人站成一排，场面仿佛是奈奈在领导开小会一般。
　　叶慧也站在一旁围观。
　　“那么，各位！”奈奈出声打断了下面众人的窃窃私语，“一口气吃下去吧！”
　　众人看着各自手中的乳黄色糕点，有点犹豫不决。
　　“……这就是奈奈的料理？看起来很普通嘛，”艾莉娜评价。
　　“这个料理的名字叫做【奈奈惊奇糕】哦！”奈奈兴致高昂地说明。
　　“吃下去不会有事吧？”华音有点担心，“听说之前罗密欧吃了奈奈的料理后脸色非常不好，还去了趟医疗室。”
　　“这么恐怖的吗！”正嗅着气味的艾莉娜看样子是被吓到了，赶紧拿着糕点远离了自己的脸。
　　“艾莉娜，你在说什么呢！”埃米尔大声斥责道，“别人满含心意做出来的料理，就算再难吃也要吃掉才行！”
　　“那个……”
　　爱丽莎有点犹豫地出声，“我之后还有工作……如果吃了之后会对状态有影响的话，我还是不吃了……”
　　浩太也看着手中的糕点，“总感觉这东西散发着强烈的死亡气息……”
　　“呃……之前那是因为我第一次自创料理才会出现那种问题的啦！”
　　奈奈努力消除众人的疑虑，
　　“不过这次就不用担心了！这次的料理可是经过六花和Y博士认证的安全料理！”
　　“叶慧的呢？叶慧没有吗？”雪儿似乎是想把叶慧也拖下水。
　　正在一旁用死鱼眼围观的叶慧立刻回答，“我刚才吃过一个了。”
　　“那么吃吧吃吧~”奈奈笑眯眯地催促，“这可是六花和Y博士都赞不绝口的料理哦！”
　　听到她这么说，众人也就放下犹豫，纷纷吃了起来。
　　而等到他们开始吃起来后，奈奈才想起什么的样子，
　　“啊对了！因为不吃下去的话完全不知道是什么味道，所以才叫做奈奈惊奇糕哦！”
　　“而且其中有一个特别特别难以想象的口味~！”
　　“这个甜甜的……就像棉花糖一样……”雪儿品味着口中糕点的味道。
　　“啊！我的是哈密瓜汽水味的！”艾莉娜说出了自己的感受。
　　“喔喔喔好酸！”埃米尔则是捂着腮帮子一副难以忍受的样子，“这、这个超酸唔啊啊！”
　　“埃米尔的应该是梅干口味吧，听说是极东这边的传统口味哦~”奈奈用可爱的声音解释了一句。
　　“传统……那就不得不接受了，这就是传统的味道！”埃米尔露出原来如此的表情，
　　“……不过还是好酸！牙齿要掉了！”
　　“该怎么说呢，不可思议但又很温暖的味道……”华音也在细细品味着，“啊，是玉米浓汤的味道呢！”
　　“有点苦啊，是黑咖啡吗……”爱丽莎低声说着。
　　“棉花糖和哈密瓜汽水是上上签，”听到众人评价的奈奈非常开心，
　　“西瓜和玉米浓汤是上签，咖啡和梅干是中签……咦？”
　　她歪了下头，“下下签被谁抽到了……？”
　　于是众人纷纷将视线投向从刚才开始就捂着嘴巴表情精彩的浩太。
　　“啊！是浩太先生……”奈奈无辜地喊了一句。
　　“奈奈……这、这是……什么……？”浩太捂着嘴，语气艰难，声音中还带着反胃感，表情也是双目暴突、脸色十分精彩。
　　“该怎么说呢……”奈奈歪着头，用右手食指点着脸颊，
　　“这是把我所知道味道比较重的食材全部混合到一起，然后再让它发酵以后的风味！”
　　“呃唔啊！”浩太声音嘶哑，抓狂起来，“w(°Д°)w那是什么鬼――呕……”
　　结果话只说到一半，那荡气回肠、余音绕梁、回味无穷、纷纷扰扰、缠缠绵绵、辗转反侧、入木三分、挖地三尺、病入膏肓、难以言喻的恶心味道直接让他干呕了出来。
　　看到这里，叶慧嘴角勾起一丝偷税的弧度。
　　就是这个！她来这里就是为了看到这令人愉悦的一幕！
　　“叶慧你刚才笑了吧？”吐槽娜眼光毒辣，发现了叶慧嘴角那微不可察的弧度。
　　“没有，(?_?)”叶慧若无其事地回答。
　　“是吗，看来是我眼花了……”吐槽娜立刻就信了，
　　“不过看到浩太队长吃到最难吃的那个，其实我也有点想笑啦~”
　　“喂！这样说也太过分――呕……”

###102.～教~慧の特e授n～###
('　　“那么好！再来一个试试看吧！”奈奈将手中装着糕点的盒子递出来。
　　“已经够了……”浩太捂着嘴，声音依然充满着恶心欲呕的感觉，
　　――――――
　　围观了一出好戏后，叶慧心满意足地离开了休息室。
　　而此时大厅内，晴臣正在对华音说着些什么。
　　“……听好了，”晴臣表情严肃，“要从掩体后面仔细地狙击，在任务结束之前，都要一直持续瞄准……”
　　这样说着，他心里浮现出过去被华音射击误伤的惨痛经历。
　　“可是，如果不积极行动的话，会被干掉的耶？”华音双手捧在胸前，小心翼翼地反驳。
　　“emmmm……”晴臣顿时无语凝噎，如鲠在喉，不知该说什么好。
　　倒不如说他已经说过很多次了，但情况还是这样没有改观。
　　然后路过的叶慧突然出现在他视线的余光中……
　　“哟！叶慧！能不能过来一下~”于是他向叶慧挥手呼喊起来。
　　“没空，再见，”叶慧立刻转身就换了个方向。
　　结果晴臣拉着华音，瞬间拦在她面前，“来来来，华音，给我们的blood副队长叶慧妹妹自我介绍一下吧！”
　　华音怯懦地缩着身子，“啊，你好，我是……”
　　“这位就是我曾经给你介绍过的，第四部队的菁英，台场华音妹妹！”
　　结果华音犹犹豫豫的话还没说完，就被晴臣打断了。
　　叶慧扫了华音一眼，果然如晴臣说过的那样，该凸的凸，该翘的翘。
　　“诶？那个，我才不是菁英啦，但刚才承蒙介绍，我叫台场华音……”华音手足无措地说着。
　　“我突然想起还有点事……”
　　“等一下！”
　　晴臣‘啪’的一下拍在转身欲走的叶慧肩膀上，
　　“……让我告诉你吧，华音，”然后他一手按着叶慧的肩膀，同时转头看向华音，
　　“虽然并不是要刻意瞒着你……――但从今天开始叶慧就是你的教官了哒！！！”
　　“咦咦？！”华音被吓了一跳。
　　“不，我没有答应过那种事，”叶慧赶紧摆手。
　　然而晴臣无视她，自顾自地说着，“教官说的话要好好的听，我相信你一定能在叶慧的手下学到真正的射击技术的！”
　　“但、但是，我的教官应该是晴臣大哥才对呀，而且叶慧小姐也说没有答应……”
　　“唉……”晴臣叹息一声打断了华音的话，然后撇过头去，
　　“我已经没有东西可以教你了……”
　　“你这是推卸责任吧，”叶慧吐槽。
　　“总之华音就交给你啦！”说完，晴臣就嗖的一声跑没影了。
　　而在他离开后，华音便有点犹豫地出声，“……那个，虽然还搞不太清楚状况，但晴臣大哥都那样说了……”
　　她一下对叶慧90度鞠躬，“请收下我这个弟子吧！教官老师！”
　　“……只是抽空给你些建议和训练的话还是可以的，”最后叶慧还是答应了下来。
　　正如她所说的，抽空给点建议和训练的话还是没问题的。
　　反正她最近学习多过训练，完全可以在看书的同时，监督指导一下。
　　“我会严格遵守教官老师的命令！”华音非常乖巧地立正敬了个礼，“在下不才，还请多多指教！”
　　“嗯，”叶慧点点头，“不过现在不早了，等明天有空的时候再开始指导吧。”
　　“是！没问题！”华音再次一个敬礼。
　　――――――
　　经过前段时间叶慧她们频繁的讨伐之后，到现在关于感应种的目击报告渐渐少了起来。
　　原因或许是感应种本身就是非常稀少的种类，又或许是因为叶慧那斩草除根的灭敌方式，也可能是因为其他的某些原因。
　　总之第二天叶慧同样没有接到其他分部关于感应种的求援讯息。
　　然后又因为这个月的任务指标早已完成了大半，时间比较充裕，她便通知华音可以开始特训了。
　　其实她倒是蛮喜欢帮别人特训的，这样看着别人在自己的手下成长变强，会有种在玩角色养成游戏的感觉。
　　这也是她没有严词拒绝的原因之一。
　　――――――
　　首先，是训练开始前的面谈。
　　“……我的战绩一直都不太好，”华音情绪低落，
　　“虽然也有在努力，但完全看不出什么效果，而且我也不知道自己是哪个地方做的不好，所以我常常在想，自己是不是不适合噬神者这份工作呢……”
　　“……”其实对于华音的情况叶慧也听闻过一些，她射击误伤队友的概率之高，在极东分部里可是非常有名的。
　　于是叶慧就直说了，“射击的时候，射线要注意避开队友才不会误伤。”
　　“我的射击技术确实很差，这一点我自己也知道……”
　　华音说着说着，视线不禁撇到一边去，“但那是因为时机不好，有时候是射线上有同伴，有时候是荒神任意移动……”
　　“不，这不是时机的问题，”叶慧吐槽道，“而且荒神本来就是会移动的。”
　　除了铁茧女和暗夜虚眼。
　　“也就是说，要瞄准好再射击对吧？”华音露出原来如此的表情，“就像多睡的孩子长得快，要从基本做起对吧？！”
　　“……这样跟你说的话有些说不清楚，”
　　完全搞不懂华音到底脑补了些什么，于是叶慧直接将手中的卡片式电脑递给了她，
　　“这上面是我花了十分钟给你制定的训练计划，照此计划来训练的话，保证你的射击水平能短时间内迅速提升。”
　　于是懵懂无知的华音接过了卡片电脑，看起了上面的内容……
　　然后在这一天，坐在极东分部中央设施大楼外的阶梯上、正惬意地喝着酒的晴臣，似乎听到了华音难以置信的惨叫声。
　　――――――
　　接着，几天后，晴臣与训练过后的华音再次同队执行任务。
　　“华音……我怎么感觉你好像有点不对劲……”
　　偷瞄了华音无数次后，晴臣终于忍不住问了出来。
　　于是华音双眉倒竖、非常有精神地立正、敬礼，“报告长官！队员台场华音状态没有任何异常！OVER！”
　　“O、OVER？！”晴臣目瞪口呆。
　　“有什么问题的话，请长官明示！”华音军人派头十足地大吼。
　　“没、没什么问题……”
　　画风仿佛都变成JOJO式的华音，将晴臣镇傻了。
　　好一会儿他才反应过来，“……姑且问一下，你这几天都跟着叶慧训练了些什么……？”
　　其实晴臣对叶慧的严酷训练也早有耳闻。
　　但他之前还以为再怎么样也不过如此，一个16岁小女孩的训练能严酷到哪里去？
　　对于当事人奈奈和罗密欧的叫苦，他也认为太夸张了，只不过是无病呻吟而已。
　　然而现在，看着华音那仿佛随时准备绑上炸药包去和敌人同归于尽的气势，晴臣终于相信了。
　　与此同时，华音听到晴臣的问题后，气势终于稍微柔和了一点点，
　　“这几天，经过了教官老师钢与火、铁与血的教育之后，我终于明白了……”
　　她握紧了拳头，滚烫的热血在她的眼神中燃烧着，“人，最宝贵的就是生命，因为它只有一次，”
　　“所以这唯一一次的宝贵生命应该这样度过：当回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻；”
　　“这样在临死的时候，就能够自豪地说――”
　　“我已经把我的整个生命和全部精力，都献给了这个世界上最伟大壮丽的事业――为了人类的解放而斗争！！！”
　　“啊，这样的人生确实听起来挺不赖――不对！”
　　差点就被华音那感人肺腑的朗诵带进坑里的晴臣，突然反应了过来。
　　{把我那可爱乖巧的华音妹妹还回来啊！啊啊啊我就不该把好忽悠的华音交给你啊啊啊叶慧！}
　　晴臣在内心世界的中心仰天呼喊。
　　而这时华音却对他怒目而视了过来，“为了人类的解放而斗争有什么不对吗！长官！”
　　晴臣看着华音那仿佛一旦听到质疑的回答就要开炮崩了他样子，顿时就决定怂一波，
　　“没、没什么不对，其实我说的是以前一直虚度光阴的自己不对……”

###103.现在的我，不是从前的我了！###
('　　“咦？等一下，那你的射击技术训练得怎么样了？”怂了一波之后的晴臣突然反应了过来。
　　该不会只是画风变了，而射击技术没有提升吧？
　　虽然强势的女孩子也不错，但我还是喜欢以前那个乖巧可爱的华音啊！
　　“不用担心，长官，”华音表情冷峻，
　　“误伤的情况再也不会出现了，为了人类解放而斗争的我，怎么能伤害自己的同伴，倒不如说，除非从我的尸体上踏过去，否则谁也不能伤害我的同伴！”
　　“给我等一下！”晴臣大叫，“不需要你当肉盾啦！你是后卫啊！”
　　“这样啊……”华音有点失望的样子，
　　“你还真准备冲到前面去肉搏吗！”晴臣强烈吐槽。
　　“不过就算是在后排射击，”华音自信满满地说道，“我也不会再误伤队友了，经过了教官老师的训练，我可不再是从前的我了！”
　　然后没多久，晴臣就见识到了华音的训练成果。
　　――――――
　　战斗中，一头金刚从后方迅速扑向了华音……
　　“华音！躲开！”晴臣冲那边大喊，同时当即放弃了面前的敌人，身子一转便冲向了华音那边。
　　然而那边的华音面对扑过来的金刚，却是主动冲了过去……
　　在即将与金刚接触时，华音迅速往旁边一闪身，躲开了金刚的拳头。
　　紧接着在躲开之后，她直接将神机的炮口一下抵在了金刚的侧腰上，然后――
　　“死！”
　　轰！
　　威力巨大的重炮0距离发射，磅礴的神谕能量瞬间就将金刚的半边身体炸碎。
　　“哼，垃圾，”血肉飞溅中，华音非常硬派地啐了一口，然后一脸不屑地一脚将金刚剩下的半边尸体踹开。
　　然后她朝着晴臣那边吼了起来，“长官！你在发什么呆！继续战斗啊！”
　　“哦、哦！”晴臣这才反应了过来，继续战斗起来。
　　喵喵喵？刚才发生了什么？
　　接下来，晴臣就在前方一脸懵逼地与荒神们近战肉搏着，偶尔换枪射两发。
　　而后方的华音，也不甘示弱地支援射击着。
　　她的射击正如她自己所说，确实到现在都没有出现误伤的情况了。
　　如今她那威力巨大的重炮，几乎一炮一个小型种、一炮炸残一个中型种。
　　并且她的行动也变得进退有序起来，还能配合着晴臣做出更加有效率的攻击。
　　就算偶尔被荒神近身，也不再像从前那样惊慌失措胡乱射击了。
　　而是――
　　“哈！”
　　华音大喝一声，抡着成人腰围粗细的厚重炮管，狠狠抽在一头鬼面巨尾的脸上，将它打得如皮球般往一边远远滚开。
　　她心里浮现起训练时叶慧对她说过的话：“枪形态的神机，可不只是能用来射击的而已，看看这粗又硬的炮管……”
　　她也曾质疑过这样用枪身来进行肉搏会不会损伤枪身。
　　但叶慧却说没关系，重炮的枪身构造并没有狙击枪那么敏感脆弱，就算粗暴一点也没关系的。
　　并且之后叶慧还带她去找六花特意将她的枪身结构再次优化加固……
　　这些片段迅速在心里闪过，华音接着又是大喝一声，一脚将一只凶惧尖兵踹开。
　　晴臣总算是见识到了叶慧的手段了，能将冒冒失失的华音训练成这样一个成熟的战士……
　　搞得他都想去找叶慧特训一下了。
　　不过看着华音现在这硬派的画风……想了想他还是决定算了。
　　总有种去了之后人格都会被重塑的预感。
　　然后没多久，在战斗风格变得成熟冷酷的华音配合之下，这次的小群荒神讨伐任务迅速完成了。
　　然后在收割战利品时，
　　“姑且问一句，你，还是华音吧？”
　　不怪晴臣这么问，实在是现在的华音跟几天之前的华音性格简直判若两人。
　　一个是乖巧蠢笨怯懦的软妹子，一个是作风铁血气势冷酷的女战士。
　　这根本就不是一个人好吗！一个人怎么在几天之内变化这么大的！
　　“我知道你想说什么，确实以前的我非常的不成熟，战斗水平低下，还常常拖晴臣大哥你的后腿……”
　　“但是在训练中，经历了好几次濒死的体验之后，我终于成长起来了，”华音感慨万分。
　　濒死！
　　晴臣被吓了一跳。
　　“以前的我，那样子实在是令人可笑，”华音自嘲了一句，
　　“但是在不断的磨炼中，我终于决定，要与过去的自己一刀两断！”
　　“所以，请不要再把我看作以前那个事事需要人关心的小女孩了，现在的我，是一名为了人类解放事业而斗争的战士！”
　　{不不不！别一刀两断啊！至少那个可爱的个性请保留下来啊！}
　　晴臣在心里怒吼。
　　总之关于华音的事暂时告一段落了。
　　――――――――
　　这天，是blood每周一次向弗莱娅例行的报告日。
　　主要是汇报一些关于blood各成员状况、任务完成情报、以及其他相关杂项。
　　“……接着，是本周的运作情形……”在极东分部接待区一个小客厅中，朱利乌斯站在巨大的显示屏前报告着。
　　显示屏上，是瑞秋的影像。
　　同时，旁边的叶慧也时不时帮朱利乌斯补充一两句。
　　在两人身后，站着罗密欧和奈奈。
　　基尔则是抱着手靠在一旁的沙发上。
　　而雪儿，现在正在外出执行任务，所以并不在这里。
　　此时，前面的朱利乌斯和叶慧在报告，后面的罗密欧和奈奈则是窃窃私语起来。
　　“奈奈，你不是说有事要向瑞秋博士报告吗？”罗密欧掩着嘴，小声说道。
　　“嗯，有些，定期性的……”奈奈有些不知该怎么回答的样子。
　　“……以上，就是关于最近的任务状况。然后关于各成员的训练状况，大家在叶慧的训练之下也在迅速提升，”
　　朱利乌斯继续报告着，“我认为只要保持着这样的态势……”
　　而这时后面的罗密欧刚想继续追问奈奈，却发现她突然捂住了脑袋，“啊……”
　　同时她那精神的表情迅速萎靡下来。
　　“奈奈？你怎么……”
　　“――咦咦？！奈奈！？”
　　罗密欧惊叫一声，眼疾手快地将失去意识软倒的奈奈扶住。
　　这时前面的朱利乌斯和叶慧，以及客厅另一旁的基尔也注意到了这边的情况。
　　朱利乌斯和叶慧当即中断了报告。
　　“怎么了？罗密欧，发生了什么？”朱利乌斯着急问道。
　　“不知道，我和奈奈正说着话，她就突然这样了！”罗密欧一副不知所措的样子。
　　“总之现在先把奈奈送去医疗室吧，”这时叶慧则依然保持着冷静。
　　她走过去，一把将罗密欧扶着的奈奈抱了起来，然后直接走出了客厅。
　　――――――
　　“奈奈，好吃吗？”记忆中，似乎有这样一个温柔的女子。
　　“好吃！吃东西的时候是最幸福的啦！”一个年幼孩子的声音回答。
　　“能听到奈奈这么说，妈妈也很幸福喔~”女子温柔地笑着。
　　“妈妈要出门咯，能好好遵守和我的约定吗？”正推门出去的女子回过头看向这边。
　　“能！”年幼的声音回答，“不哭！不闹！不开心的时候，就吃关东煮面包！”
　　“嗯，奈奈真是好孩子，要遵守约定，在家里等我回来哦~”
　　“好~！”
　　接着，一些杂乱的记忆开始浮现。
　　先是一些陌生面孔的男男女女来了
　　然后妈妈也回来了
　　接着似乎妈妈和那些人发生了争吵
　　然后和妈妈一起，同那些戴着和妈妈一样手环的人们一起离开了家
　　最后，是妈妈一动不动的倒在地面、身下大片血泊不断扩散的画面。

###104.垂死病中惊坐起，谈笑风……###
('　　奈奈突然惊醒，一下从病床上坐了起来。
　　{刚才那些记忆是……}
　　她捂着额头，回想着刚才睡梦中那些熟悉而又陌生的记忆。
　　“你醒了？”
　　***、普京、以及其他一堆各国首脑看到奈奈醒来，纷纷围上来，发出亲切的问候……
　　啊不好意思串台了。
　　实际情况是雪儿看到奈奈醒后，立刻凑上来关心，“没事吧奈奈？”
　　叶慧也在一旁开口道：“你突然晕倒，我们就带你来医疗室了，然后检查过后，蕾娜医生说你已经怀孕两个月了……”
　　奈奈愣了一下，然后――
　　“诶诶诶诶诶！？！！！”
　　她一副被吓到跳起来的样子。
　　“诶诶诶诶诶？！！！！”旁边的雪儿等人也发出同奈奈一样难以置信的声音。
　　“……我开玩笑的，”叶慧又说了一句。
　　“诶？”X5
　　“吓死我了，原来是开玩笑的啊……”奈奈反应了过来，拍拍胸口松了一口气。
　　而叶慧这时却是转头，用死鱼眼看向雪儿等人，“为什么连你们也一副信了的样子，你们不是也知道状况吗？”
　　“因为从你的语气中完全听不出任何开玩笑的意思啊！”基尔强烈吐槽道。
　　一旁的罗密欧也疯狂点头，“就是就是，你不知道平时从不开玩笑的人，一旦开起玩笑来根本分不出真假的吗！”
　　“因为感觉你不像是会开玩笑的人，所以一不小心就以为你说的是真的……”朱利乌斯也这样说道。
　　“不过叶慧竟然会开玩笑，真是稀奇，”雪儿面露惊奇之色。
　　而这时奈奈看向了叶慧，“叶慧你是为了帮我恢复心情才开玩笑的吗？哇~突然感觉好开心啊~”
　　“说话奈奈你之前到底怎么了，医疗检查显示身体没什么问题啊，”罗密欧关心地问。
　　“蠢货，你没听蕾娜医生说吗，奈奈是噬神者之子，本来身体状况就和一般人有些不同，需要定期的医疗检查才行的，”基尔照常刺了罗密欧一句。
　　而和他吵习惯了的罗密欧这次倒没生气，“咦？噬神者之子？蕾娜姐好像是有这么说过的样子……”
　　主要是蕾娜看他的目光让他有种莫名的危险感，导致他对面蕾娜时总有点胆战心惊，所以才走神听漏了。
　　“不过话说回来，”他又突然想到，“叶慧不也是噬神者之子吗？好像没见她出过什么问题啊？”
　　“咦？叶慧是噬神者之子？”雪儿一副惊讶的样子。
　　“你不知道吗？”罗密欧疑惑道。
　　“我也第一次听说，”基尔也很惊讶。
　　“那是叶慧刚入队时发生的事，”这时朱利乌斯解释了一句，“也没有特地跟在那之后才入队的你们两个讲过……”
　　当旁边雪儿她们在那里歪楼时，叶慧却是注意到了奈奈之前的异常，“刚才你是做噩梦了吗？”
　　听到她的话，奈奈先是愣了一下，接着便低下头，抱起了膝盖，
　　“嗯……做了个超级讨厌的梦……妈妈她，满身是血地……”
　　说着，她把脸埋进了自己的臂弯。
　　空气一时间有点沉默。
　　最后还是罗密欧出声打破了这沉重的气氛，
　　“呐，奈奈，如果身体没问题了的话，要不要一起去吃东西？我之前在休息室里发现了一个超美味的东西！你肯定没吃过！”
　　“真的吗？”奈奈立刻转哀为喜，抬起头来。
　　雪儿不禁噗嗤一下笑出声来，“奈奈还是这样子，一听到吃的就很开心。”
　　“mo~你那是什么意思啦，说得人家好像是个贪吃鬼一样！”
　　“你本来就是个吃货，”叶慧直接吐槽。
　　之后，blood全员少见的一起去吃了顿饭。
　　而饭后，奈奈则是一个人回到了弗莱娅。
　　――――――
　　瑞秋的研究室。
　　“感觉如何了？”瑞秋对刚做完医疗诊察的奈奈问道。
　　而之前还开开心心和叶慧她们一起吃饭的奈奈，这时情绪却是有些消沉，“跟平常一样，只是……”
　　“只是？”
　　“最近会突然想起以前的事情，但是……”说着奈奈捂住了头，“当想要去回忆时，头就会痛起来……”
　　“我想那大概是因为……你的血之力要觉醒了，”瑞秋微笑着为奈奈解惑。
　　“觉醒？”奈奈停止了脑中莫名浮现起的回忆，歪了歪头，“但是罗密欧前辈都没觉醒……”
　　“听你的话好像对罗密欧很看好的样子？”
　　“嗯，”奈奈点点头，
　　“虽然罗密欧前辈看上去那个不靠谱的样子，但实际上大家都知道他很温柔，像我和叶慧刚入队的时候，很多事情都多亏了罗密欧前辈的帮忙。后来他也为了雪儿和基尔融入队伍做了很多的事……”
　　“但是我……”奈奈低下头，“我只知道吃，其他什么也帮不上忙……”
　　瑞秋掩嘴轻笑了一声，
　　“和帮不帮得上忙没关系……你是个坚强的孩子，不要害怕，勇敢地去面对自己的过去，”
　　她犹如人生导师一般说着，
　　“因为，血之力是意志的表现。过去的记忆自然也是意志的一部分，只有接纳了自己的过去，沸腾的情感才会让血之力觉醒。”
　　“过去……”奈奈喃喃着。
　　然后剧痛又再次袭上了她的脑袋。
　　“呜！”
　　过去的记忆伴，随着强烈的头痛不断涌现着。
　　而这次，奈奈没有因为头痛而停止回想。
　　即便那些记忆多么痛苦，即便头再痛，她也要全部回想起来！
　　这几个月的噬神者生涯，她也不是毫无成长的。
　　Blood的大家都是很好的人，
　　所以她要觉醒血之力，
　　她想要帮上忙。
　　―――奈奈的回忆―――
　　断壁残垣的都市废墟中，几个人正在与大群的荒神交战着。
　　突然
　　“喂！没事吧！”其中一人大喊。
　　与此同时，几人中一个正抱着一名小女孩的黑发女子，被一头夜叉王的爪子直接打飞出去。
　　“啊！”黑发女子怀中的孩子惊叫一声。
　　黑发女子另一只手上的神机直接脱手而飞，而她本人，却是连同着怀中的孩子在地上滚开老远。
　　不过令她欣慰的是，怀里的孩子在她的极力避免下并没有受伤。
　　“……啧，这里也被包围了吗……”
　　然后黑发女子强忍着背上的剧痛，想要重新站起身来。
　　然而背后那被夜叉王锐利爪子抓出来的巨大豁口，让她的努力统统化作了无用功。
　　她终究无力地瘫倒在地，背后伤口中喷涌而出的血液，化作不断扩大的鲜红血泊，
　　“抱歉啊……奈奈……不过，只有你也好……快逃……”
　　“妈妈！妈妈！…呜哇啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　――――――
　　“哈……哈……”
　　瑞秋的研究室内，奈奈剧烈喘息着。
　　“你还好吗？”瑞秋貌似关心地问道。
　　奈奈发愣地低头盯着地面，“我、我没事……”
　　“看你状态好像不太好的样子，需要我特别批准你休息几天吗？”
　　“不……没关系，我没问题的。”

###105.叶慧：不好意思，顺手就……###
('　　“那个，blood副队长，你现在有空吗？”
　　这天叶慧路过大厅时，被吐槽娜哦不艾莉娜拦住了。
　　叶慧停下脚步，“不用客气，叫我叶慧就行了，有什么事吗？”
　　“其实……我刚好有个可以用来打发时间的任务，”艾莉娜撇过头去，“如果你想去的话，我也不是不可以陪你一起去哦……”
　　“你想去的话就直说吧，”叶慧吐槽。
　　“呃……”艾莉娜顿时语塞，“……那个，其实……”
　　“我的下一个任务是要去打倒夜叉，但是浩太队长和埃米尔有其他任务，所以人手不足……”
　　“真正目的呢？”
　　“咦？”艾莉娜惊疑，“你怎么看出来我还有其他目的的？我表现得那么明显吗？”
　　“直觉，”叶慧简而言之。
　　“……好吧，”艾莉娜放弃了追问，
　　“实际上，我听Y博士说你似乎可以帮别人学会血技的样子，所以想拜托你能不能帮帮我……被埃米尔那家伙比下去了，总感觉很不爽啊……”
　　“那只是我和Y博士他们的推测而已，在埃米尔身上出现的血技，到底是巧合还是可以复制的理论，还没有得到确切的实证……”
　　“诶――”听到叶慧回答的艾莉娜有点失望。
　　“不过试试看还是没问题的，”叶慧又转口说道。
　　随着这些天的研究，关于唤起能力帮助别人学会血技的原理，叶慧和Y博士六花他们，已经将其计算推论得差不多了。
　　本来叶慧还打算这几天抓奈奈和罗密欧来试验一下的。
　　不过现在有个现成的实验对象送上门来，她也就顺手接下了。
　　“也就是说你同意了？”听到叶慧改变口风的回答后，艾莉娜又高兴起来。
　　“嗯，”叶慧点点头。
　　“那么现在就去执行任务吧！”艾莉娜欢呼一声，“听Y博士说要找你学会血技，首先好像是要和你打好关系的样子。”
　　叶慧点点头，“也可以这么说，不过更正确的说法是建立基本的信赖关系，
　　然后当对方的情感强烈波动时，用我的血之力去介入到对方的神谕细胞控制中，强行让它们记住我的血技……”
　　“听着有点复杂啊……”艾莉娜挠头。
　　于是叶慧换了个说法，
　　“简单来说，想要学会血技的话，需要具备两点，一就是和我建立基本的信赖关系，二就是在这之后在你心里需要有某种强烈的情绪。”
　　“像埃米尔，他之前就是出现了死也要站起来继续战斗的强烈意志。”
　　“原来如此，”艾莉娜恍然大悟，点了点头，
　　“这样说的话我倒是有些明白了，总而言之就是看我的觉悟吧！没问题！那个埃米尔都能办到的事，我怎么可能办不到嘛~”
　　看着她那一副小意思的样子，叶慧实在有点不忍心说出真相。
　　关于意志、觉悟、情感这类唯心的东西，可不是什么容易的事。
　　埃米尔那是中二病的加成，才会那么容易被她忽悠成那样，换做一般人，可没法随随便便出现这种发自内心的强烈情绪。
　　从这一点上来说，帮助其他人学会血技的关键，倒和blood觉醒血之力的原理很像。
　　都是由某种程度的情感意志来引发的。
　　就像叶慧当时，就是她那风波不动的冷硬意志，在强烈的求生欲望下爆发，才顺利觉醒血之力。
　　――――――
　　随后叶慧便和艾莉娜一起去接了个讨伐小群夜叉的任务。
　　刚做完任务回来的叶慧倒是无所谓，因为现在对她来说，日常的这些中小型种，以及普通大型种的讨伐，已经没什么难度了。
　　如今她的实力，放在所有芬里尔分部里，都是拔尖的。
　　近来更是因为不断支援各分部讨伐感应种、以及那摧枯拉朽的战斗过程，导致她的名气在全球各个分部都有所传闻。
　　她和朱利乌斯、雪儿、基尔三人一起，扛起了【总部直辖特殊部队blood】的大旗。
　　而她们四人的活跃，也让所有人更加期待起第三代噬神者技术的普及化。
　　所以这样实力的她，陪艾莉娜去讨伐夜叉，也不过是举手之劳。
　　两人很快来到了这次任务的作战区域――一个发电站的遗址。
　　设备组侦测到在这片区域，除了一些常见的小型种之外，还出现了小群的夜叉种反应。
　　叶慧一如既往地领头，艾莉娜则是紧随其后，没多久就见到了目标的夜叉群。
　　听说艾莉娜也是刚成为噬神者没多久的新人，而且才14岁，所以叶慧就让她在安全的后方进行远程射击，而自己则是负责接近战，
　　“艾莉娜，麻烦你在后方援护，”
　　说完，叶慧就单手反握神机，“呼”的一声化作一道狂风，瞬间冲入夜叉群中。
　　噗！咔嚓！
　　骨肉分离的声音响起，一头夜叉瞬间被她一刀两断。
　　紧接着，当其余六头夜叉还没反应过来时，叶慧展开了神机的咬刃形态，镰刀刀身旋转，整个神机瞬间就变形成一把8米长剑。
　　而后――
　　神力！斩铁！
　　呼――！
　　随着血技的启动，血红色的能量龙卷风暴从叶慧身上爆发，冲天而起。
　　同时，神机的剑刃也发出了炽白色的光辉。
　　而这时其余的夜叉们才终于反应过来，但已经太迟了！
　　说时迟那时快，只见叶慧瞬间挥舞着8米长剑横扫一圈――
　　六七米长的剑刃在空中画出一个炽白色的圆盘，而在这范围内的六头夜叉，自然是毫无悬念的统统被一刀两断。
　　咔咔咔咔噗噗噗噗……
　　血液飞溅中，7头夜叉的残躯惨叫着倒地。
　　“所有夜叉的反应……都已经消失……”耳麦中操控员的声音有些犹豫地响起。
　　至此，这次的夜叉讨伐任务告终。
　　看呆了的艾莉娜反应了过来，“喂！！这不是完全没有我出手的机会吗！”
　　而被她这么一说，叶慧也反应了过来，
　　“啊，不好意思，一不小心顺手就……”

###106.差点就回不来的艾莉娜###
('　　“一不小心……”艾莉娜回想着刚才叶慧全身能量风暴缠绕，风卷残云一般扫除掉7头夜叉的场景，
　　再看看一地断臂残躯的现场……
　　“就算是blood，这也太强了吧！明明年纪比我也没大多少，你到底是吃了什么变得那么厉害的！”
　　她忍不住强烈吐槽了起来。
　　“大概是血技的原因吧……”叶慧随口回道。
　　不过血技确实对她实力提升非常大，像这次，就是以她强大的身体素质打底，血技的增幅，再加上神机的优势，才完成了这样的一幕。
　　“真是的，这样一来我不是完全派不上用场了吗……”艾莉娜抱怨起来。
　　不过她马上又反应过来，“啊，不好意思，我没有责怪你的意思……”
　　“没关系，”叶慧表示不介意，“再去下一个任务吧，这次我会注意控制出力的。”
　　于是两人便立刻着手进行下一个任务。
　　而之所以要两人这样共同执行任务，也是为了学会血技那个基础条件之一的【建立信赖关系】。
　　所谓交情其实就是那么一回事，互相之间打交道久了，自然就有了交情。
　　而接下来的这个任务，叶慧正如她自己所说的，开始控制自己的出力，将主攻位置让给了艾莉娜。
　　她自己则是担当辅助者和保护者。
　　在这过程中艾莉娜的发挥，以一个新人来说还算不错，没什么失误，战斗章法也进退有序。
　　没多久这个任务就完成了。
　　“……今天，谢谢你，”然后在任务结束的归途中，艾莉娜声如蚊呐地说了一句。
　　“嗯？你说什么？”
　　“我说，谢谢你……”艾莉娜依然扭扭捏捏地小声说着，“陪我一起……”
　　“太小声了听得不是很清楚，能再说一次吗？”叶慧继续开着车，假装没听清。
　　因为她觉得艾莉娜的性子很有趣的样子，忍不住就想逗一下。
　　这时艾莉娜终于爆发出来，
　　“w(°Д°)w我是说谢谢你啦！陪我来执行任务！”
　　自从亲眼目睹叶慧如横扫千军的场面后，艾莉娜也明白了两人之间的差距。
　　叶慧更应该去做符合她实力的任务，而不是浪费时间陪自己在这里进行这种扮家家酒一般的简单任务。
　　叶慧倒是不介意的样子，“没关系，反正我也对这事很感兴趣。”
　　“呐，叶慧，你说要有基本的信赖关系才能帮别人学会血技，这么说你和埃米尔的关系很好？”而后艾莉娜找了个话题。
　　“也不算多好，”叶慧摇了摇头，“不过抛开他那些羞耻的中二，他姑且还算是个有趣的人吧。”
　　毕竟单细胞中二生物，又好忽悠。
　　“其实我和埃米尔总是在吵架，浩太队长为此也是很伤脑筋……”艾莉娜低下头，
　　“虽然我早就知道这样不好，但只要埃米尔一犯蠢，我就会一肚子火，然后就开始骂起来……”
　　“先不说埃米尔，总之这样对浩太队长我还是觉得有点抱歉的……”
　　然后她又一副不满的样子，“话说回来，浩太队长也太温柔了！他偶尔也应该有点威严地训一下我们嘛！”
　　“这就是他的性格吧，”叶慧这么说道，
　　“像我们的朱利乌斯队长其实也差不多，表面上似乎很有队长气势的样子，实际上在人际关系的处理上就有些呆了。”
　　叶慧也算是摸清楚朱利乌斯的性子了。
　　在工作上他确实很严谨，不过在人情交往中就真的不行了。
　　从来就没有主动与叶慧她们这些队员们有过什么笼络感情的举动。
　　在这里，叶慧还是想感谢一下罗密欧的。
　　想想看，blood部队里，队长是情商低下的工作狂；
　　其余的成员，雪儿是不擅长人际关系的类型；
　　奈奈也是一副呆萌的样子；
　　基尔更不用说了，他那带刺的言辞作风，不跟人打起来就不错了；
　　而叶慧自己，则是这种冷淡的性情。
　　这样乱七八糟的队伍成分，还多亏罗密欧在其中充当润滑剂，主动联络各成员关系、活跃气氛，才让这个队伍至今没出现什么致命的问题。
　　其实别看罗密欧和基尔平日里总是一副吵吵就要打起来的样子，实际上两人的关系并不算坏。
　　这大概就是那种男人间以拳相交的友情。
　　言归正传，艾莉娜听到叶慧的话之后有些惊奇，“咦？是这样的吗？那个朱利乌斯队长竟然还有这样的一面啊……”
　　说完，车内就陷入了沉默。
　　叶慧在专心开着车，倒也没有主动挑起话题的意思。
　　而艾莉娜，则是一副扭扭捏捏、欲言又止、止言又欲、整理语言、稍加思索的样子。
　　半晌，她才终于开口，“嗯……那个，那个，叶慧？”
　　“什么事？”
　　“我听说……你的特训似乎非常有成效的样子，罗密欧前辈和奈奈前辈这段时间的实力都因为你的特训提升很快，”
　　艾莉娜吞吞吐吐地说着，“所以，能不能……也帮我特训一下？”
　　“这个，怎么说呢……”叶慧有点欲言又止，止言又欲。
　　“不行吗？”艾莉娜满脸失望。
　　“也不是不行，”叶慧想到了之前晴臣找自己不停抱怨，说什么把从前那个可爱的华音还回来，
　　“在这之前你还是找晴臣和华音了解一下情况比较好……”
　　她这话算是比较有良心的了。
　　其实主要是不想到时候又被浩太一脸苦主的样子找上门来。
　　她就算性情冷淡，但三观至少还是比较正面的。
　　所以这种随随便便就帮别人重塑人格……错了是灌输思想……咦又错了，应该是提升实力的事，还是不能做太多的。
　　而艾莉娜听到叶慧的回答后，却是满头雾水的样子，“为什么要找晴臣大叔和华音前辈了解情况？？？”
　　“总之你先去找她们了解一下情况吧，如果在了解了情况之后你还决定让我帮你特训的话，那帮你特训也没问题……”
　　还是让她见见实例比较好，免得自己解释了她还不信，头铁地撞上来。
　　之后没多久两人就回到了极东分部交接了任务，满脑子疑问的艾莉娜便和叶慧分开了。
　　――――――
　　晚饭的时候，艾莉娜碰到了正在吃饭的晴臣和华音，当即眼前一亮，连忙走过去，
　　“那个，晴臣大叔，我想问问……噫？！”
　　结果她话还没说完，就被华音那狂野的进食吓住了。
　　只见华音气势威猛地吃着，时不时还拿起一旁的啤酒猛灌一口……
　　“……华音前辈这是怎么了？！”艾莉娜记得以前的华音吃饭时好像不是这种雷厉风行的风格……
　　“唉……”听到艾莉娜这么问，晴臣就不禁唉声叹气起来，“说来话长，其实……”
　　呕，在这里快进――
　　总之晴臣叽里呱啦手舞足蹈一顿解释，如倒苦水一般把前因后果全说给了艾莉娜听。
　　而艾莉娜听完之后，直接就是一副目瞪狗呆满头黑线的样子，“这、这么恐怖的吗？！”
　　“话说回来，你找我是要问什么？”晴臣这时想起艾莉娜刚才一副找自己有事的样子，
　　“如果是关于人生的烦恼的话，我可是很有经验的哦！”
　　“不，没什么事了，”艾莉娜满头冷汗，心有余悸，“倒不如说我要问的事情已经清楚了……”
　　她现在的心情，就如一名正想去脸探龙坑、结果半路突然看到队友死在龙坑附近的moba玩家。
　　她不禁幻想了一下自己找叶慧特训过后的样子……
　　“来！同志，伏嗝……伏特加！”
　　顿时就打了个寒颤。

###107.叛逆的罗密欧###
('　　最近罗密欧的状态有点奇怪。
　　这是时常与他一同执行任务的奈奈发现的。
　　但是她去询问时，罗密欧却一副摇摇头没什么的样子。
　　对此奈奈有点半信半疑，因为很明显罗密欧前辈就是一副有心事的样子嘛！
　　所以她继续追问，结果不堪其扰的罗密欧便把一些美味的食物递给了她……
　　顿时她就把这事抛到脑后了。
　　――――――
　　这天，blood除了朱利乌斯之外的全员，为了收集制造神机兵的荒神材料，带上运输车队，去剿杀了大量的荒神。
　　叶慧当然是提着她那可长可短、任意变形的神机，化作一道血色龙卷，如狱血魔神般冲入荒神群中横扫千军。
　　基尔和雪儿也各自发挥自己的长处，迅速精准地一只只秒杀着。
　　而奈奈和罗密欧两人，近来因为叶慧的魔鬼训练，如今的实力也算勉强跟得上。
　　就是罗密欧的行动多次表现得很急躁冒进。
　　为此，任务回归的途中，看不过眼的基尔说了他几句。
　　“……真了不起，经验丰富的基尔伯特先生所说的话，分量就是不一样呢~”结果罗密欧这样阴阳怪气地回答。
　　“你这是什么意思？”基尔皱眉。
　　“反正有这么厉害的队友在，放轻松点又有什么关系嘛，”罗密欧双手抱着后脑，“总感觉，现在的blood已经无敌了~”
　　“罗密欧前辈，你最近怪怪的诶，”奈奈也忍不住说了一句。
　　“哪有哪有~”罗密欧摊手，
　　“你看，到现在为止blood的生还率一直是100%诶，而且战绩也那么辉煌，就算是刚才那种程度的任务，也是轻松轻松~”
　　叶慧看了他一眼，没有说话。
　　罗密欧现在这状态怎么回事，不用问她就能猜出来。
　　无非是作为前辈却被队里的后辈一个个赶超，如今已经沦为队伍里最底层那一列，为此感到心焦而已。
　　这种状况叶慧也不好对他说什么，因为她也是作为超越罗密欧的后辈的一员。
　　站在这样的立场，无论说什么开解的话，都不会有什么好效果的。
　　“然后因为有厉害的队友在，所以你就大意了？”听到罗密欧的话之后，基尔的语气也恶劣起来，“你是被后辈一个个……唔……”
　　结果他话还没说完，就被叶慧啪的一下捂住了嘴，“好了，你别说话了。”
　　总感觉这样下去两个人就会打起来，所以她直接让基尔闭嘴了。
　　“……你干什么啊！”基尔一下撇开叶慧的手，还想要继续喋喋不休。
　　“基尔，少说点吧，罗密欧心情不太好的样子，”雪儿也说了基尔一句。
　　“呃，”基尔语塞。
　　随后车内就陷入了难言的寂静。
　　罗密欧撇过头去不说话，其他人也因为这压抑的气氛不知道说什么好。
　　而回到弗莱娅后，罗密欧面无表情地告辞，一个人首先离开了。
　　“罗密欧前辈这是怎么了呢……”奈奈看着罗密欧离去的背影疑惑不解，“呐呐，雪儿你知道是什么原因吗？”
　　雪儿摇摇头，“不知道。”
　　“那叶慧呢，你知道什么吗？”
　　“知道一点，”叶慧点点头，“不过现在的状况是罗密欧自己心理的问题，我们没法介入。”
　　“诶――”奈奈不满地拉长了声音，“就不能告诉我吗？”
　　告诉你然后让你去添乱吗？
　　所以她直言，“不能。”
　　“唔――，叶慧小气鬼！”
　　――――――
　　此时罗密欧这边，心情不是很好的他，直接回到自己在弗莱娅的房间。
　　躺在床上，望着天花板发呆半晌之后，他突然翻身而起，离开房间来到了大厅。
　　“法兰，我要申请休假和外出许可，”他直接到前台找到了法兰。
　　“没问题，不过具体原因呢？”法兰抬头看着罗密欧。
　　“唔……”罗密欧想了一下，“我要去收集一些材料强化神机。”
　　“好的，这就给你办理，”法兰开始操作起面前的电脑来。
　　手续办好后，罗密欧就拿着自己的神机离开了弗莱娅，开始在野外漫无目的地逛了起来。
　　偶尔碰到的一些荒神，他就上去战斗，但是战斗之后却不收集材料。
　　其实他根本不是出来收集什么材料的，他只是心情烦闷所以找个理由出来散散心而已。
　　本来他是想要叛逆一下，一声不吭偷跑出来的，不过他又突然想到了极东分部的华音……
　　突然有些害怕，所以才乖乖地正式提出外出申请。
　　他在野外游荡着，不知不觉就来到了某个卫星据点附近的小型聚落。
　　在这里需要提一下，目前人类的聚集地，主要分为几个种类。
　　其一，便是芬里尔的各个据点都市，这是人类目前最安全的的据点。
　　其二，便是由各个分部自发建造的卫星据点，安全性远不及据点都市，但至少还配备着基本的对荒神装甲壁。
　　其三，则是不归芬里尔统辖、拥有独立政权的独立据点。这些独立据点大都拥有一定程度的技术实力，安全性稍次于据点都市。
　　而其四，就是处于据点都市和卫星据点周围的难民聚落了。
　　这些聚落没有装甲壁的保护，也没有自身的力量，里面的人也基本都是一些老弱病残。
　　全靠着芬里尔的噬神者们，日日夜夜扫除着据点都市和卫星据点附近的荒神，这些小型聚落才得以在周围的无荒神区域幸存。
　　各据点都市和卫星据点其实也有对这些小型聚落进行物资支援，不过支援力度真不算大。
　　因为两者自身的物资都有些紧张，能给予支援都算是尽了人道主义关怀，也不能再指望更多了。
　　因此，这些小型聚落，一没有装甲壁的保护，若有荒神入侵，完全就能长驱直入。
　　二就是物资匮乏，生活困顿。
　　完全就是如今人类的最底层。

###108.老夫妇###
('　　罗密欧捂着肚子在破落的小型聚落中经过，
　　“啊，肚子饿了……”他仰天叹气。
　　结果突然看到了天边的血红，
　　“赤乱云……”
　　看到赤乱云也就意味着赤雨不久后就要下起来了，要迅速进行避雨，如今这已经是常识了。
　　“喔，那个红色的雨又要下了啊……”这时罗密欧身后的临时房屋里，一名干瘦的老人推门走了出来，望着天上血红色的云。
　　罗密欧听到动静后立刻转过身来，礼貌地打了个招呼，“啊，你好……”
　　老者看向罗密欧，“怎么了，年轻人怎么会到这种地方，是从附近的卫星……”
　　结果还没说完，他就看到了罗密欧手上拿着的神机，以及右腕上的黑色手环，“……你是噬神者啊……”
　　听到他这么说，罗密欧不自觉就把神机藏到身后，但巨大的神机以他的体型根本遮掩不住。
　　之所以他有这样的举动，是因为如今也存在着一些因为嫉妒、或者其他原因而仇视着噬神者的人群。
　　在某些民众看来，噬神者衣着光鲜、生活优渥……然后再对比一下自身艰难的处境。
　　有不少人因此对噬神者生出了仇视之心。
　　其实不只是噬神者，有些人对芬里尔的高层、甚至是芬里尔统属的所有人都怀抱着仇视。
　　所以罗密欧才下意识的不想让面前这老者看到自己的神机和手环。
　　而老者看到罗密欧的动作，却是笑了一下，
　　“不需要隐藏吧，那可是很伟大的工作啊，多亏了你们和荒神战斗，大家才能这样安全地生活。”
　　罗密欧刚想说些什么，但这时一道刺耳的警报声从附近传来，“这声音是……？”
　　老者也看向了警报传来的方向，接着又望望天，“看来赤雨马上就要下了，到里面来避一下雨吧。”
　　“呃，我不要紧的，”罗密欧摆手拒绝。
　　他本来是打算随便找个能挡雨的地方躲一下就行了，在这卫星据点的附近范围内，基本也不会有荒神存在，所以他倒不是很担心。
　　“好啦好啦，不用客气~”
　　最终拗不过盛情邀请的罗密欧只好老实跟着老者，走进了那老旧单薄的简易房屋里。
　　而刚进屋，他就看到了一名头发花白的老太。
　　“哎呀，这位是客人……？”老太看到随着老者一起进来的罗密欧，一副惊讶的样子。
　　“刚才他说他肚子饿了，拿些东西给他吃吧，”老者对老太说道。
　　“不用了，老爷爷！不要紧的啦，”罗密欧赶紧摆摆手，“我是噬神者，只要回去就有饭吃……”
　　“肚子饿跟是不是噬神者没有关系吧，”老太端着一杯水走过来，“总之先喝杯水等一下吧。”
　　罗密欧挠挠头，将神机搁在旁边的墙上，接着便毫无戒心地坐在桌子前，端起水喝了起来。
　　还好叶慧不在这里，否则就他这傻样叶慧就要捶他一顿。
　　不可以随便吃陌生人给的食物和饮品那可是小孩子都知道的事。
　　幸好的是，这对老夫妇看来并不是什么坏人。
　　随后罗密欧就坐在破旧木桌前与老者闲聊起来，没多久老太也拿着一些干粮走过来。
　　于是罗密欧便一边吃一边和老夫妇聊起来，当然主要是他一个人在滔滔不绝地说着blood的一些辉煌战绩，老夫妇则是侧耳倾听，偶尔回应一句。
　　“……这样说blood的那些人还真是很厉害呢，”老太赞叹道。
　　“就是说啊，简直就像是噬神者的领导者一样的部队喔，”罗密欧一副自豪的样子，
　　“我是在朱利乌斯之后入队的……啊，朱利乌斯是我们的队长哦，实力简直超厉害的！经常能听到他一个人讨伐掉了非常难对付的大型种的消息。”
　　“然后在我之后加入的叶慧，现在已经是副队长了，那家伙也相当厉害，入队之后没多久，实力就很快赶上了怪物一样强的朱利乌斯……”
　　说着说着，罗密欧笑容渐渐消失，
　　“说真的，没能成为副队长让我很不甘心……但以叶慧那家伙的实力，成为副队长也是无可置疑的事……”
　　“然后，在那之后基尔和雪儿也加入了blood，为了让大家能够尽快融入队伍，我做了各种各样的努力喔！”
　　“这样啊、这样啊，”老太笑着夸奖，“罗密欧真是了不起呢。”
　　“还好啦~”罗密欧有点不好意思地摸着后脑勺，“毕竟朱利乌斯待人挺冷淡的，或者该说他不擅长这方面嘛~”
　　“所以我就抗下了这种事，反正我本来就很喜欢和人做朋友，但是……”
　　他神情又黯淡下来，“我和基尔却没法好好相处，明明我用我的方式做了很多努力的说……”
　　“该说是他神经大条吗……虽然在任务中发呆冒进的我也有问题啦……”
　　老者看着罗密欧这样子，安慰道：“罗密欧，我觉得你要再有自信一点比较好。”
　　“……嗯，我也明白的……我对自己没有自信，”罗密欧低下头，
　　“但是没办法……叶慧她们三个都觉醒了血之力，实力也都超过我，最近就连看起来傻傻的奈奈，实力也追赶了上来，作为前辈实在是太丢人了……”
　　“大家都这么厉害，几乎没有什么是我可以做的事……”
　　说着，他捂住了脑袋。
　　“既没有经验，也没有知识，意志薄弱，只会一直看人脸色……我讨厌这样……”
　　“你很喜欢和人交朋友吧？那可是值得骄傲的本事，”老者语气感慨，
　　“人类是不群聚在一起就无法生存的柔弱生物，所以看他人脸色是理所当然的事。”
　　“对啊，罗密欧，”老太表情祥和，点点头，
　　“这里的大家，能安全地生存，其中也有你的贡献哦！你的战斗帮助了这么多的人，你应该为此感到自豪才对。”
　　罗密欧这才抬起头来……
　　与此同时，外面的赤雨也在不久之后停下。
　　雨后天晴，罗密欧便向老夫妇告辞了，
　　“谢谢你们，我又振作起来了！”罗密欧回过头来看着门前的老夫妇，“不过我得回去才行……”
　　“嗯，回去也比较好，”老者语气干脆。
　　“有空时再来坐坐吧，”老太笑眯眯的，“有噬神者待在家里，也会比较安心嘛。”
　　罗密欧不禁笑了起来，而老夫妇两人也被他的笑容传染。
　　笑后，罗密欧有点犹豫地开口，“那个，老爷爷你们要不要搬到卫星据点……或者是极东分部来呢？”
　　“若是我申请的话，应该有办法获得许可的，我的亲人都已经不在了……所以……”
　　老夫妇两人相视一眼，最终还是摇了摇头。
　　老者首先开口，“就是因为想把那个位子让给年轻人，我们才会待在这里。”
　　随后老太也笑着说道，“谢谢你，但是啊，那要为了罗密欧你未来的新娘保留下来喔。”
　　其实在小型聚落里的人们，基本上都是些老人病残。
　　其中有相当一部分老人，就像这对老夫妇一样，是自觉离开据点都市和卫星据点，将位置让给了年轻人的。
　　不要觉得这种末世里就应该所有人都是自私自利的样子。
　　该说是拜芬里尔的政治宣传所赐，还是人性的善美吗？
　　总之类似“将生存名额让给更有存在价值的人，以此来延续人类的未来”这样的论调，在如今的人类社会中并不罕见。

###109.调查任务###
('　　当罗密欧在这边和老夫妇告别时。
　　远处的弗莱娅上，瑞秋在她的研究室里看着操控台屏幕上的复杂数据喃喃自语着，
　　“……果然……选择你们是对的……稍微……”
　　“……可以提前一些了呢……呵呵……呵呵呵呵呵……”
　　――――――
　　叶慧等人突然发现罗密欧似乎又变回了以前那个开朗的样子。
　　奈奈问罗密欧发生了什么时，他简单将碰到那对老夫妇的事讲述了一遍，
　　“果然我也是有用的嘛！”他一脸得意。
　　总之先不管这个终于主动担起活跃气氛角色任务的罗密欧。
　　来说说奈奈的情况吧。
　　自从那天回弗莱娅找瑞秋诊察了身体之后，奈奈就经常莫名一副气势雄壮的样子，隐约间似乎她身上还传出了气势磅礴的战斗进行曲。
　　一定要帮上大家的忙，一定要觉醒血之力！
　　这天早上刚起床，奈奈就在房间里对着空气举起拳头，满腔斗志地大喊口号，
　　“喔！从今天开始改掉贪吃的毛病！认真训练！认真完成任――哎呀！”
　　噗！
　　一个枕头飞过来打在她的后脑勺。
　　“闭嘴，给我安静点，”被吵醒的叶慧眼睛冒着红光，如恶鬼一般盯过来。
　　“是……”奈奈顿时满头冷汗，身子瞬间缩小了十倍。
　　于是她蹑手蹑脚地离开了叶慧的房间，回到了自己的房间洗漱。
　　结果当她正气势十足地准备出门时，脑海中突然出现了一个声音：
　　{这样真的好吗？}
　　“诶？”奈奈有点疑惑，然后很快反应过来，{你是……我心中的天使！}
　　{酥软细嫩、汁浓味厚的肉……清脆香甜的水果……甜甜的水果……好喝的饮品……你真的都舍得吗？}
　　奈奈听着这些，脑中不禁幻想起来，顿时口水直流。
　　{住口！}
　　而这时奈奈心中的小恶魔跳了出来，{怎么能让区区口腹之欲打败！奈奈可是要觉醒血之力帮上大家的忙的！}
　　{那种事情怎么样都好啦，}小天使奈奈撇着嘴，
　　{重要是每天能吃到好吃的东西啦~血之力什么的多麻烦啊，抱着叶慧她们的大腿喊666不是更安逸吗~？}
　　“你到底是天使还是恶魔啊！”奈奈和小恶魔奈奈顿时齐声吐槽。
　　――――――
　　餐厅里
　　{不可以多吃哦，只能吃一个人的分量！}
　　看着琳琅满目的菜单，奈奈闭上眼，忍痛只点了一个人的分量。
　　结果吃完后感觉有点不满足。
　　更多，更多，我还要吃啊……
　　心中的欲望在熊熊燃烧。
　　当她要屈服于食欲时，却又突然一甩头。
　　这样可不行啊！才刚下定决心怎么能这么快就打破了！
　　于是她决定做点什么来分散注意力……
　　“奈奈小姐，你又来偷吃食材了吗？”
　　睦未叹了一口气，她大清早刚来到休息室，就看到奈奈在料理台后面一副偷偷摸摸做贼的样子。
　　“才不是呢！”奈奈当即反驳，“我是来做料理的！”
　　“那是做什么料理呢？”睦未没有戳穿她，用死鱼眼看着她将嘴里的东西咽了下去。
　　“哼哼~”奈奈一副得意的样子，“那可是我妈妈亲授的料理――非常适合三明治的配菜！”
　　“名字太不可爱了，”睦未吐槽道。
　　“不不不，”奈奈摇了摇食指，“像这样的的名字才是最好的，虽然名称很普通，但味道很棒喔！”
　　这样说着，她手上却没停。
　　“好吧，”睦未无可奈何，便来到奈奈身边看着她料理的过程。
　　这是为了以防万一奈奈又做出什么危险的东西。
　　结果没多久叶慧起床后，就看到奈奈拿着一份三明治出现在自己面前。
　　“奈奈惊奇三明治？”叶慧这样说道。
　　“才不是啊！”奈奈吐槽，“这是我妈妈亲授的料理！”
　　“不是关东煮面包吗？”
　　“哎呀~”奈奈有点不好意思，“其实以前都忘记了，最近才又一点点想起了好多我妈妈传授的料理喔！”
　　“不会吃坏肚子吧？”叶慧确认了一句。
　　“唔！”奈奈鼓起了脸颊，“睦未妹妹都说没问题很好吃的啦！为什么叶慧你总是不相信我的料理！”
　　因为你一副不靠谱的样子啊。
　　心里这样想着，叶慧接过三明治吃了起来……
　　“很好吃，”然后她评价道。
　　“诶嘿嘿~”奈奈十分开心的样子，“因为是我妈妈亲授的嘛~我妈妈可是很厉害的哦！”
　　“那以后有空做给我吃吧，”叶慧总算是对奈奈的料理稍微放下了警戒心。
　　“没问题！”奈奈用力点头，“只要叶慧你想吃，我什么时候都能做给你哦！”
　　“那么既然料理给你送到了，我也该去训练了！”接着她又握着拳头满脸认真。
　　“今天怎么这么主动了？”叶慧有点诧异。
　　“因为，我也不能老是这样拖后腿，我也要想帮上大家的忙啊！”
　　――――――
　　刚出门没多久的叶慧接到了上面安排的一个调查任务。
　　据极东分部一些进行资源回收的噬神者报告，曾经叶慧等人遭遇过的狼形感应种――马尔杜克，它的踪迹又出现了。
　　目击地点是如今弗莱娅北方遥远的岩山群中。
　　情报显示，马尔杜克似乎以群山为据点，统率着大群的荒神，不断成群出动狩猎和回归。
　　但具体如何并不清楚，因为未知性和危险性，那几名噬神者并没有深入追查，而是将情报发回极东，等待这边的支援。
　　于是叶慧便和雪儿基尔一同出发了。
　　本来叶慧还想带上奈奈和罗密欧的，但是那两人却突然被瑞秋喊到弗莱娅去了，于是只好作罢。
　　“说起来，你之前好像击伤过那个马尔杜克一只眼睛的样子，”
　　在前往岩山区域的途中，基尔突然这样说，“这样看来，你对那家伙来说算是宿敌呢。”
　　“那只是碰巧而已，”叶慧摇了摇头，“那时候我的实力还很弱。”
　　不过如今不同了，以她现在的实力，就算单对单，她也不虚那个马尔杜克。
　　不过她也没有稳赢的信心。
　　据她曾经亲手感受到的，作为大型感应种的马尔杜克，就算去掉感应能力，那也算是非常强的那一类了。
　　而且一头荒神，还是这种实力很强的开拓种、感应种，绝不可能这么长时间过去，还一点变化都没有。
　　肯定是吃了很多荒神和各种物质，大幅度强化过了才对。
　　这时雪儿听到了叶慧和基尔的闲聊，也加入了进来，“……虽然说荒神并没有自我意识，但每次我看到感应种，它们都给我一种拥有知性的感觉……”
　　“知性？”基尔一脸不信的样子，“那些怪物怎么可能会有人类的知性嘛，雪儿这是你的血之力带来的错觉吧？”
　　就这样一路闲聊，三人搭乘的直升机很快来到了目标的岩山区域。
　　“要小心点，马尔杜克很少出现在情报里，出手记录也非常少，看样子似乎是个很谨慎的家伙，”进山前，叶慧特别提醒了一句。
　　“没问题，我可不是什么都不懂的新人，”基尔酷酷的回答。
　　“那么先用我的血之力探查一下情报吧，”说着，雪儿闭上了双眼。
　　紧接着，一股强烈的血之力能量风暴从她身上爆发出来……
　　“找到了！感应种的反应，”雪儿睁开了双眼，把感应到的结果共享给叶慧两人，突然――
　　“怎么回事？！”
　　叶慧和基尔也知道为什么雪儿这么惊疑。
　　因为在雪儿此时共享过来的感应结果中，群山里大群荒神中，代表感应种的那个反应，此时正同一小群能级反应较高的荒神，迅速远离她们三人的位置！
　　“这家伙，难道是发现了我们，然后逃了吗！”基尔不爽地咂嘴。

###110.避难演练###
('　　弗莱娅上。
　　“九条，”古连坐在自己的办公桌后面，盯着九条，“这次的无人型神机兵运用测试确定不会有问题吧？”
　　“呃，没问题，近来关于神机兵控制方面的技术有了重大突破……”
　　砰！
　　九条正说着，古连就突然一拍桌子，打断了他的话，“别给我扯这些有的没的，我要你给个准话！
　　上次的运用测试出现那种问题，搞得我焦头烂额，如果这次再出什么差错，你该知道是什么后果！”
　　“是！”被吓了一跳的九条顿时立正，“我保证这次的运用测试绝对可以顺利通过！若是出问题，所有责任我一力承担！”
　　“没问题的话就好，记住你现在说的话，”古连终于满意地点头，“好了回去干你的事吧。”
　　说完他挥了挥手示意九条离开。
　　“是！”九条拘谨地应是告退。
　　结果刚走出局长室，他冷汗就下来了。
　　妈耶，立下这种军令状，我得赶紧再去检查检查，这次绝对不能再出问题了！否则不光是这个项目，我的人生也要跟着完蛋！
　　――――――
　　与此同时，瑞秋的研究室。
　　“朱利乌斯，”瑞秋看着面前的朱利乌斯，
　　“这次的无人神机兵运用测试要麻烦你带领blood配合了，等会有一场行动会议也需要你参与。”
　　“我知道了，”朱利乌斯点头。
　　“而关于这次的行动……”瑞秋缓缓说着，
　　“预测到后天会在极东分部周边大范围区域降下赤雨，借着这场被提前预测到的赤雨，极东那边似乎想进行大规模的避难演练……”
　　“弗莱娅这边，也将会派出blood和神机兵，负责护卫这次的演练安全……大概就是这样的行动……”
　　“我明白了，”朱利乌斯再次点头表示了解。
　　“你心中有数就好……那么，我在这里提前祝行动顺利了……”瑞秋语气意味深长。
　　――――――
　　朱利乌斯离开后，瑞秋转动轮椅，重新面向操控台。
　　她在上面触碰了几下，屏幕上便出现了奈奈和罗密欧的影像。
　　此时两人只穿着贴身衣物，躺在手术台上，许多线缆和细小管道正连接在他们身上。
　　“……像这样……各就就位……”
　　瑞秋一边自言自语，一边双手迅速在操控台上操作着。
　　与此同时，正在沉睡的奈奈和罗密欧，眉头皱了一下。
　　――――――
　　叶慧三人调查任务无功而返。
　　然后刚回到极东分部，便听闻了在整个极东地区传开的避难演练消息。
　　具体内容大概就是连同据点都市、卫星据点、小型聚落的所有人一起，在赤雨来临前，进入到专门建设的避难所中躲避。
　　本身面对赤雨是不用这样大动干戈的。
　　但极东分部的上层，似乎是想借此机会，让民众们提前适应一下刚建设好不久的避难设施。
　　避免将来遭遇灾难时的不知所措。
　　而这避难所，实际上就是类似大型防空洞一样的建筑，特点就是坚固、能抵御荒神的进攻、以及能容纳很多人。
　　除此之外啥都没有，里面并没有什么多余的生活设施和设置，只是一片空旷能站人的巨大空间而已。
　　而在叶慧三人回来没多久，被瑞秋叫去诊察身体的奈奈和罗密欧也回来了。
　　接着在下午，blood全员便正式收到了避难演练当天配合神机兵进行护卫任务的通知。
　　朱利乌斯之后也回到了极东分部，然后他第一时间召集了blood全员，
　　“听好了，后天的行动中，虽说是要我们配合神机兵，同时保护神机兵，但如果发生紧急状况，要以自身的安全为第一考虑，明白了吗？”
　　他开口就是这句话。
　　“朱利乌斯，不用你说我们也知道啦~”罗密欧一副‘你大题小做’的样子。
　　“就是，”基尔也说道，“为了区区人偶送命，我可没那么傻。”
　　叶慧也点点头，“放心，如果雪儿再犯傻，我会制止她的。”
　　“我才不会再那样做了！”雪儿红着脸大声反驳。
　　接着，如往常一样度过两天后，时间很快来到了进行避难演练的当天。
　　整个极东地区都变得繁忙热闹起来。
　　结果在逐步进行的避难演练中，人群中竟慢慢出现了过节一般的气氛。
　　毕竟往日里大家都在为了生存勉强度日，已经不知道有多少年没有这种群体参与的活动了。
　　所以恍惚间这场演练给人一种过节一般的感觉耶在所难免。
　　当然，感觉在过节是一般民众的体会，芬里尔的工作人员们可都是忙得脚不沾地。
　　人员物资调度、现场指挥、设备操控……
　　这样一场规模巨大的行动，一般人只觉得热闹，但维持行动的幕后人员可就是累死人不偿命了。
　　就连叶慧他们这些本来应该全职负责安保的噬神者，都参与进人员调度和现场指挥的工作中来。
　　至于安全问题倒不用太担心。
　　因为这场避难演练的地点，其实都是处于各据点的安全区域内。
　　往日里噬神者们早就反复将各据点附近的荒神统统清扫干净了。
　　所以民众们只是从据点以及据点外聚落里撤离到避难所内而已，并没有多大的安全问题。
　　就算偶尔有不长眼移动过来的荒神，也是立刻被剿灭了。
　　正当叶慧她们也参与到现场指挥和帮忙中时，弗莱娅上。
　　“……雨即将下起……”
　　瑞秋在她的研究室中，双手快速操作着面前的设备。
　　而随着她的动作，屏幕上出现了此时叶慧几人现场的影像，同时一些复杂的提示框和数据也不断在旁边出现消失。
　　与此同时，极东分部这片地区上空的赤乱云迅速变得浓郁起来。
　　“所有人都进入到避难所了吗？！”朱利乌斯跑进避难所的入口甬道。
　　“你就是最后一位了，”旁边的优乃说道。
　　“优乃为什么也在这里？”一旁的叶慧问道。
　　优乃眯眼笑了一下，“因为听说极东这里要举行这样热闹的活动，所以我就特地赶回来了。”
　　至于罗密欧当然是一副兴奋的样子凑在优乃身边。
　　这时朱利乌斯接通了和雪儿的通讯，“基尔，报告你那里的情况。”
　　正在清剿侵入荒神的基尔立刻回答，“敌人还剩下一只。”
　　“别管了，立刻撤到中央避难所来！赤雨要来了！”朱利乌斯直接命令道。
　　“明白了。”
　　于是基尔放弃了干掉面前这头葛博罗的想法，掉头就跑。
　　接着朱利乌斯又询问起雪儿和奈奈那边的情况，“雪儿呢？你那边情况怎么样？还有奈奈。”
　　“我这里所有人都已经进入了避难所，”雪儿很快就回答了。
　　“我这边也是~”接着是奈奈。
　　“呼……”朱利乌斯松了一口气，“看来一切顺利。”
　　“咦？等一下，”这时罗密欧突然扫了一眼手中卡片电脑上的名单，然后发现了异常，
　　“老爷爷和老奶奶所在的那个小型聚落还没有进入避难所……”
　　不过听到他的话，众人却脸色如常。
　　因为本来就只是一场避难演练而已，就算出点差错也并无大碍。
　　那个聚落里的人只需要呆在房屋内躲避赤雨就行了。
　　所以并没有什么好担心的。

###111.序幕###
('　　“大雨不停歇……”
　　瑞秋在面前的屏幕上，密集的数据和窗口出现又消失。
　　“上发条的傀儡，在注定之时刻前……”
　　――――
　　“浩太队长，你们那边情况怎么样了？”朱利乌斯接通了浩太的通讯。
　　“呼……居民的护送工作就在刚才全部结束了，我也要进入避难所了，接下来外面的防御就交给神机兵吧~”
　　――――
　　最后触控台上出现了神机兵的结构图样。
　　瑞秋手指轻轻往屏幕上一点
　　“……将继续沉睡。”
　　话音刚落，正在各区域巡逻作战的神机兵，动作全都停了下来，身上指示灯也一同熄灭。
　　叶慧望着门外同时停止了动作的神机兵，眉头一皱。
　　而这时通讯频道中接踵传来其他区域的报告，
　　“报告！神机兵突然停止活动了！”
　　“我这边也是，到底怎么回事啊！”
　　“真的啊，完全不动了这些家伙……”
　　一旁的朱利乌斯也是一惊，连忙转头看向外面，发现确实如此。
　　还不等他说什么，随即耳麦中又传来了法兰的通知，
　　“这是弗莱娅的紧急联络，所有神机兵全都停止活动了！目前原因不明！”
　　――――
　　“若人类是自然循环的一部分……”
　　瑞秋自言自语着，
　　“人类的作为也当然是其一部分……”
　　“……仪式的启动器……奈奈……”
　　“该你登场了……”她手指轻点屏幕。
　　与此同时，正在B3避难所里的奈奈突然捂住头蹲下了身子。
　　“啊……”
　　一股强烈的血之力波动从她身上辐散开来。
　　叶慧、朱利乌斯、雪儿、基尔、罗密欧，五人顿时就感应到了这股全新的血之力波动。
　　“这个方向……”朱利乌斯看向了血之力传来的方向，“……是奈奈吗？”
　　“诶？奈奈也觉醒血之力了吗？！”罗密欧有点不满的样子，“啊惨了，这下我就真成了垫底的了！”
　　“先别高兴得太早，”叶慧脸色凝重，“我有不好的预感。”
　　什么时候不觉醒，偏偏在神机兵出现异常的时候觉醒了，这时机不对劲啊……
　　“为什么啊？奈奈觉醒了血之力不是好事吗？”罗密欧摸不着头脑。
　　“笨蛋，”基尔在通讯中骂了他一句，“偏偏在这种时候觉醒，你看不出来明显不对劲吗？！”
　　“奈奈！”而这边朱利乌斯赶紧在通讯中呼唤奈奈，“你那边什么情况？是觉醒了血之力吗？”
　　“啊……”通讯中却传来奈奈痛苦的声音，“……我头好痛啊……呜……”
　　这下叶慧心里不祥的预感更加强烈了，而其余人也是脸色不好起来。
　　朱利乌斯将通讯转移，“B3避难所，听到请回答！请告知blood队员香月奈奈的状况！”
　　对面的回答倒是很迅速，“不知道啊，她突然捂住头倒在了地上，然后就说头好痛！”
　　朱利乌斯顿时深吸一口气，“瑞秋，奈奈的情况到底是怎么回事？！”
　　此时若说谁最了解奈奈的身体情况，那么绝对是开发出第三代噬神者技术、平时负责奈奈医疗诊察的瑞秋了。
　　“不用担心，”瑞秋不急不缓的话从几人的耳麦中传出，“这是奈奈觉醒血之力的正常现象，等血之力的觉醒完成之后，就没事了……”
　　听到她的话，朱利乌斯等人顿时松了一口气，毕竟作为权威的瑞秋都这样说了，那自然是没什么事了。
　　只有叶慧心里仍然感觉不安，她和雪儿基尔当初觉醒血之力可没感觉头痛！
　　“什么嘛~原来没什么问题啊~”罗密欧摊手，“奈奈，你可要忍耐住哦，一点头痛就换来血之力觉醒，我想要都没有哦~”
　　“我……我明白了……”奈奈的声音立刻传回，“我会努力的……”
　　然后当气氛就此变得轻松起来时，
　　“有人听得见吗！”公共频道中突然出现一个苍老男子的声音，“快来救我们！我看到有好多荒神朝我们这里过来了！”
　　“侦测到大群荒神侵入F6地区！”云雀的话也突然插入了公共频道。
　　“F6地区……”罗密欧喃喃着，然后他瞳孔一缩。
　　不就是老爷爷他们那个聚落所在的区域吗！
　　就在刚才，他们几人还在说不知道出了什么差错，导致那个聚落的人没有被安排进入避难所……
　　――――――
　　瑞秋脸上露出了微笑，
　　“……接下来该你登场了……【献予王者的祭品】……罗密欧……”
　　――――――
　　“老爷爷……老婆婆……”罗密欧望着外面已经开始下起的血色雨水。
　　心中闪过这些天与老夫妇相处的画面。
　　很小的时候就失去所有亲人，被收养在木兰罗盘的罗密欧，在那对老夫妇身上感受到了亲情……
　　所以他迅速从甬道墙壁上拿下防护服穿上。
　　“……请就地躲藏吧，抱歉，已经下起赤雨了，我们也无法在赤雨中作战……”
　　一边的朱利乌斯在片刻的沉默后，这样回应着刚才的求援。
　　他站在避难所入口内，望着外面赤红昏暗的天空，那淋漓而下的红色雨水让他无可奈何。
　　而这时，罗密欧提着神机迅速冲出――
　　“呜哇！”
　　叶慧眼疾手快地一把揪住他的衣服，这突如其来的一下直接让他仰翻在地。
　　――――――
　　看着监控里的这一幕，瑞秋的脸色沉了下去。
　　――――――
　　“你想去干什么？”叶慧睥睨着罗密欧。
　　“那还用问吗！当然是去救人了！”罗密欧立刻从地上跳起，语气上火地回答。
　　“然后你就这样在赤雨中和大群的荒神战斗吗？！”朱利乌斯脸色严厉。
　　穿着这如雨衣一般脆弱的防护服，去跟大群荒神战斗，只要防护服稍微破损了一点，让赤雨渗进来……
　　那么就可以等死了。
　　“罗密欧，我不知道你是怎么想的，”叶慧开口劝道，
　　“说得难听一点，为了救那些没什么价值的人，搭上一名第三代噬神者，不值得。那些人其实自己也清楚这一点。”
　　不怪她这么冷漠发言，外面聚落里的人，用大实话来讲确实都是些没什么价值的老弱病残。
　　而罗密欧，虽然现在比起叶慧他们来说实力还算一般，但可以预见的是，他未来也肯定会觉醒血之力的。
　　一旦他觉醒，人类一方就瞬间多出一名顶尖的战力，将来他也能讨伐更多强大的荒神，为人类整体做出更大的贡献。
　　所以以价值来说，几十名老弱病残换掉一个未来的中流砥柱，根本不值得。
　　“但是那里有对我来说很重要的人……”罗密欧把神机对准了叶慧，“……所以给我让开！”
　　场面陷入了僵持，与此同时，在作战地图上，荒神群也在迅速移动着。
　　突然，叶慧电光疾闪般一脚踹在罗密欧肚子上。
　　“呜哇啊啊！”
　　叶慧看着措不及防滚倒在地的罗密欧，叹了一口气，“如果你实在想救人的话……”
　　说着，她拿起了一旁的神机，一抹漆黑从神机上迅速染上了她的身体。
　　“我去就行了。”

###112.神机光剑形态###
('　　“叶慧，连你也变蠢了吗？”朱利乌斯不禁吐槽了一句。
　　“我的神谕战衣强度非常高，不用担心破损，所以在赤雨中战斗也没关系。”
　　“哦哦！我都忘了还有这个！”朱利乌斯这才反应过来。
　　“那么我出发了，”说完，叶慧直接冲出甬道，进入了雨幕中。
　　全身都被神谕战衣包覆着，如今淋到身上的赤雨根本无法触及到她的皮肤。
　　而且也不用担心呼吸的问题，她只是稍微调整一下神谕战衣头部部分，就形成了既能防雨又能通气的结构。
　　――――――
　　瑞秋面无表情地看着监控上叶慧最后冲出去的那一幕，
　　“……真是……出现了预料之外的状况呢……”
　　――――――
　　叶慧身上血之力能量勃发，化作一道血色的狂风在旷野上奔驰着。
　　此时她的奔跑速度并不亚于一辆全速行驶的跑车。
　　而她比跑车还多出一个优势，那就是无视地形，就算再坎坷的地形她都如履平地，速度丝毫不减。
　　与此同时，此时老夫妇所在的小型聚落里，不少人透过门窗望着视线尽头那代表着荒神群的黑线，满脸担忧害怕。
　　虽然他们有不少人都是主动放弃据点都市和卫星据点里的位置，来到这更加危险的聚落里。
　　但如果能活着，正常人谁也不会主动想死的。
　　所以此刻他们害怕也是理所当然。
　　当荒神潮接近到不过几百米、各种可怖的吼叫声已经清晰可闻时，所有人都绝望了，不少人甚至都闭上了双眼开始等死。
　　然而这时，一道缠绕着血色能量的漆黑身影，突然介入了聚落和荒神潮之间。
　　叶慧终于在全力奔跑之下及时赶来了！
　　她身影站定，直面潮水般的荒神们。
　　“那么……blood叶慧，现在开始对荒神群清除作战！”
　　言毕，她手中的神机便快速开始变形，剧烈的能量也在其上波动起来。
　　然后转眼间，神机就变成了一把8米长的炽白色光剑。
　　神机上炽白色的能量在喷射、血之力那红色的能量龙卷风暴冲天而起。
　　浑身高能反应的叶慧立刻就吸引住了荒神群的注意。
　　然而叶慧却不等对面的荒神群过来，就主动冲了过去。
　　几百米的距离瞬息而过。
　　接着在临近潮水般的荒神群时，她突然于冲刺中猛然旋转身体――
　　神力血技的巨力、加上铁壁血技的不动如山，
　　8米长的光剑，随着叶慧的旋身，势不可挡地横扫一圈，剑身的光影在空中划出了一个炽白色的圆盘。
　　刹那间，圆盘内的荒神统统化为两半，无论那是大型种、中型种、还是小型种。
　　如今血之力愈发强大、神机参数也愈发变态的叶慧，三重血技同时作用之下，砍普通的荒神就如同切菜一样。
　　但即使目睹了叶慧这强势的一斩，其余的荒神也并没有害怕，倒不如说它们根本没有害怕这种情绪。
　　而面对咆哮着向她冲过来的大群荒神，叶慧将神机高举指天，身体立定不动。
　　当远处聚落里的人们，正疑惑她为什么不动了――
　　叶慧的神机突然变形，如爆炸般从上面窜出无数金属光泽的扁平触手，朝四面八方的荒神们扎去。
　　噗噗噗噗噗噗噗噗！……
　　肉体被贯穿的声音不绝于耳，荒神们还没接近叶慧，便在半途被神谕触手刺穿身体，纷纷发出惨烈的嚎叫声。
　　若只是被刺穿还好，只要不是被伤到核心，对荒神来说并不算什么大碍。
　　然而叶慧神机的触手将这些荒神如串葫芦一样串起来后，立刻如饕餮般开始吞噬起它们的血肉能量。
　　不过几个眨眼间，所有被神谕触手贯穿的荒神全都一动不动了。
　　与此同时，吞噬了大量神谕细胞和能量的神机，为自身补充了刚才耗费的能量的同时，还将大量的能量反馈给叶慧。
　　于是只见叶慧身周的血之力风暴愈发猛烈，远远望去，简直就像真正的龙卷风一样。
　　一下捕食如此多的荒神，让她的状态达到了颠覆。
　　神机又被她变形为长长的光剑，而这一次，却不再是那个细长的形态，而是更加粗大的巨剑形态！
　　能量如此充足的情况下，她在神机上催动的斩铁血技，达到了一个夸张的地步。
　　充满着毁灭气息的高周波能量，直接形成了一把巨大的能量剑身。
　　叶慧就挥舞着这样一把削铁如泥、无坚不摧的巨型光剑一个横扫――
　　一头浑身坚硬装甲的双轮战车，连同着身边其余的荒神便被一剑斩断了身体！
　　简直就像切水果一样轻而易举。
　　这就是如今叶慧全力全开的实力。
　　当然，这也主要归功于神机的强大。
　　至今为止她的神机究竟吃掉了多少荒神，已经根本无法计数了。
　　她只知道，现在她的神机很强、非常强！
　　若是换成一头荒神，像她神机一样吃那么多，那么就算原先只是一头鬼面巨尾，想必也能进化成令人绝望的存在吧。
　　如今六花都对叶慧的神机感到担忧。
　　虽然在叶慧的手上，神机依然表现得很温顺，但却已经开始拒绝其余任何的触碰和改动了。
　　也就是说，如今整备组已经根本无法对叶慧的神机进行任何维修、更换改造组件的行为了。
　　若只是放在神机保管仓库里不去动它还没事，可一旦想要拆解研究它，它就会瞬间暴动起来，将所有靠近的东西统统吞噬掉。
　　而又拜叶慧之前四处支援讨伐感应种所赐，就连总部那边都知道了她神机的异常，那边似乎下过好几封要将她的神机封存送到过去的命令。
　　不过统统都让瑞秋给挡回去了。
　　言归正传，当叶慧在这边一剑一片地扫灭荒神群时，瑞秋正看着面前触控台的屏幕。
　　上面正显示着叶慧神机的结构图样，同时旁边还注释着密密麻麻的复杂数据。
　　瑞秋沉默地看着这些数据，然后眯起了眼睛，狐狸一般笑了起来，
　　“……在雨中诞生吧……呵呵呵……”
　　而仿佛是应和着这句话，远处叶慧的神机上，炽白色的能量光辉顿时熄灭下去。

###113.噬神者不死于徒手###
('　　叶慧愣了一下。
　　而被她杀得落花流水的荒神们也楞了一下。
　　怎么回事？？？
　　叶慧满头问号，此时神机虽然还是能感觉到是在活动的，但却已经完全不听指挥了。
　　流星、链锯、能量放出……所有作用于神机上的血技全都失去了作用。
　　不仅如此，各种尝试之后她发现，就连神机最基本的形态改变，她都无法再驱使了，神机直接恢复了变异镰的原形。
　　唯独作用于她自身的血技依然可以正常使用，同时身上的神谕战衣也依然好好的保护着她。
　　叶慧眉头一皱，扫了一眼四面八方冲过来的荒神。
　　面对如此多的荒神，突然神机无法使用，简直就是绝境。
　　但是她还有办法――
　　将神机交由左手单持后，她直接伸出右手按在身旁一头雷属蚩尤的尸体上，接着她全力驱动血之力。
　　而随着血之力的启动，只见那头雷属蚩尤的尸体迅速开始扭曲变形……
　　没多久，雷属蚩尤的尸体就被叶慧用血之力硬生生扭曲、改变性质，变成了一把勉强可以说是剑的武器！
　　这就是她的应对措施。
　　既然作为武器的神机不能用了，那就现场造一把武器出来！
　　血之力能够操控神谕细胞，那么身体由神谕细胞组成的荒神，理论上应该也能操控的。
　　如果是活着的荒神，全身神谕细胞依然还归它的核心统率，操控起来还有难度，但死了的，那就没有任何问题了。
　　而之所以选择雷属蚩尤，也是因为这种荒神浑身内外骨骼装甲都很坚硬，用来做武器比较适合。
　　为什么不直接将某些荒神身上适合做武器的部位掰下来充当武器？
　　那是因为她扫了一眼后，根本就没看到有类似卡利古拉这种长有冷兵器器官的荒神！
　　而在做出了这把骨甲嶙峋、简陋粗糙的雷属蚩尤剑后，叶慧立刻在上面附上了斩铁血技。
　　然后只见大剑刃部瞬间亮起了炽白色的光芒。
　　本身血技就是操控神谕细胞和能量，改变性质形成的技能，并不是非要神机才能使用，所以在这把临时做出来的武器上使用自然也没问题。
　　“吼！”
　　这时四周围拢过来的荒神中，一头汉尼拔当先冲到叶慧身前，爪子直接朝她抓了过来。
　　面对它的攻击，叶慧只是稍微一闪身便躲开了，同时她当头一剑斩下，直接将汉尼拔的头颅剁成了两边。
　　然后她又侧身躲过身后一只夜叉王的爪子，并一剑捅进了它的胸口。
　　没办法，失去神机的便利性，她也没法像刚才那样秋风扫落叶了，只能这样一只只地斩杀。
　　所以说有时候武器优势真的非常大。
　　其实现在叶慧已经有撤退的打算了，荒神潮依然从远处源源不绝地涌来，简直就是杀之不尽。
　　而失去了神机强大的攻防能力后，面对这种状况她也坚持不了多久。
　　与此同时，那些正在密切关注这里情况的人们，也发现了她这边的异常。
　　原来能在作战地图上看到的是，叶慧的周围，那些荒神的反应几乎是成片成片的消失。
　　而现在，荒神反应的消失速度突然骤降。
　　很难不让人联想到是不是出现异常了。
　　于是朱利乌斯赶紧呼叫叶慧，“叶慧，你那里是出什么问题了吗？”
　　叶慧伴随着战斗和荒神嘶吼的回答传来，“嗯，神机突然不能用了……哈！”
　　“现在立刻撤退！”朱利乌斯顿时脸色大变，顾不得那么多，直接对叶慧命令道。
　　不怪他这么大惊小怪，实在是神机对噬神者来说实在太重要了，战斗中一旦神机不能用，就像老虎被拔了牙齿和爪子一样。
　　不过叶慧的语气依然显得游刃有余，“没关系，我还能再坚持一会，实在不行的时候我会撤――什……”
　　结果她话还没说完，通讯就在一阵剧烈的电波杂讯中彻底断掉了。
　　“喂！叶慧！”朱利乌斯按着耳麦大喊，“怎么了？！听到请回答！”
　　然而什么回应都没有。
　　而其余处在同一个频道的Blood成员们，自然也是第一时间发现了这个情况，纷纷焦急起来。
　　“法兰，能侦测到叶慧那里的情况吗？！”
　　此时作战地图上，叶慧所在那片区域的画面也是突然卡住，完全失去了响应，于是朱利乌斯赶紧向弗莱娅那边询问状况。
　　“不行，”法兰面色严肃，在面前的电脑上不停操作着，
　　“就在刚才，一股强大的神谕能量反应从叶慧身边爆发出来，现在所有探查装置都无法探查到那片区域内的情况！唯一可以侦测到的是，现在那片区域出现了一股全新的强烈偏食场脉冲……”
　　“新的偏食场脉冲？！难道是感应种？这到底怎么回事！”朱利乌斯急得上火，“duang”的一拳捶在一旁的金属墙上。
　　今天发生的意外实在太多了。
　　先是神机兵突然莫名停止，接着奈奈血之力觉醒、然后又是荒神潮来袭，最后又是叶慧的神机突然不能用，结果到现在又出现这种意外！
　　正当朱利乌斯望着外面的赤雨有点不知所措时，一道身影突然从他身旁闪过，瞬间冲进了雨幕中。
　　是罗密欧！他竟然一声不吭就冲出去了！
　　朱利乌斯顿时就火了，这时候竟然还给劳资添乱！
　　于是他想也不想，也迅速穿上防护服，追了上去……
　　没多久，他就追上了罗密欧，不过以如今罗密欧的速度，当他追上时，两人已经跑出据点老远了。
　　“你又在添什么乱！”朱利乌斯一把从身后抓住了罗密欧的手臂，防护服的面具下，他的脸色十分严厉。
　　“当然是救人了！”罗密欧吼了回去，“倒是朱利乌斯你，不说那些聚落里的人，看着自己的同伴出意外你也是这样无动于衷吗！”
　　朱利乌斯顿时有点哑口无言，“但是……”
　　“我才不像朱利乌斯你这样冷血！”罗密欧大喊，
　　“所以我才不管那么多啊！总之我就是要去救人！”
　　他一下甩开朱利乌斯的手，继续向F6区域的方向奔跑起来。
　　朱利乌斯站在原地沉默。
　　然后过了大概一秒，他一声不吭地追上了罗密欧。
　　“朱利乌斯……”罗密欧看着身旁追上了自己的朱利乌斯。
　　“作为队长，”朱利乌斯叹了一口气，“在爱护同伴这上面被队员超过了，那可不行……而且我也不放心你一个人去送死……”
　　而当这边两人迅速赶路的时候，时间稍微回退一点点。
　　这时叶慧拿着雷属蚩尤剑，虽然效率是低了不少，但依然还是一样砍瓜切菜地消灭着荒神。
　　然后就当她砍得正欢时――
　　左手的神机，其核心部位突然膨胀了一下。
　　但注意力都放在四周那些荒神身上的叶慧，却没有第一时间察觉到这个异常。
　　但是没多久，她就感觉到了一股强烈的能量波动――而这股能量波动的来源，正是自己的神机！
　　而当她察觉到这一点，并且扭转视线看向神机时――
　　“……实在不行的时候我会撤――什……”
　　入目的是神机那潮水般的黑色神谕组织，向她淹没过来的画面。

###114.召来荒神的少女###
('　　瑞秋看着监控中朱利乌斯追着罗密欧冲出去的一幕，眯起了眼，
　　“罗密欧……你是用来为这世界带来新秩序的基础……因为有你……”
　　“另一个齿轮将开始转动……”
　　“然后……意外的搅局者，也被她的……绊住……”
　　――――――
　　神机上涌出大量如流体般的神谕细胞，眨眼间就将叶慧整个人淹没在内。
　　这些神谕细胞在原地盘旋聚拢，不一会儿就形成了一个漆黑色的大茧。
　　而此时那些正往叶慧这里冲过来的荒神们，一个个逗措手不及地撞在了这个大茧上面。
　　然后仿佛是被这些撞击激怒，从大茧上突然爆射出了无尽的神谕触手，瞬息间将周围数百米范围内的所有荒神统统贯穿。
　　这些荒神们立刻发出了凄厉的惨叫，因为穿过它们身体的神谕触手上，立刻分化出无数触须和尖刺，开始在它们体内吞噬起来。
　　在这样猛烈的吞噬下，它们惨嚎着，身体迅速干瘪下去，没多久，就只剩下了一层空壳。
　　而这些触手们似乎犹不满足，又如液体般融化，将这些空壳也迅速吞噬一空。
　　就此，原先密集得仿佛杀之不尽的荒神数量，一下子被清空了大部分。
　　远处聚落里的人们，也通过门窗看到了这可怖的一幕，望着那些都快蔓延到聚落里来的黑色触手，全都战战兢兢起来。
　　所以当朱利乌斯和罗密欧两人迅速赶到这里时，看到的画面，就是一个漆黑色的大茧伫立在旷野上。
　　大茧附近，数量稀少的荒神们全都一个个面向大茧，警惕地嘶吼着。
　　“那是什……么？”
　　朱利乌斯疑惑着，突然他瞳孔一缩，他从那个大茧里，感觉到了两股截然不同的强烈感应波。
　　一个是非常陌生的，另一个，则是叶慧血之力的感觉！
　　叶慧……在那里面？！
　　罗密欧也是眉头深深皱起，作为blood的成员，虽然他还没觉醒血之力，但隐约间也能感觉到和朱利乌斯差不多的感受。
　　而此时原本那些一个个在原地踌躇着的荒神们，也发现了朱利乌斯两人。
　　于是它们放弃了继续围观大茧，纷纷都朝两人冲过来。
　　两人只好放下心中的思绪，开始与这数量依然不算很少的荒神群战斗起来。
　　朱利乌斯浑身血之力能量风暴缠绕，整个人如闪电般移动。
　　他每次的稍顿即逝，都有一头荒神瞬间毙命。
　　整个人化作了一击必杀的迅捷杀手。
　　虽然杀戮效率并没有叶慧之前神机光剑形态那么高，但也是算是噬神者里顶尖的一列了。
　　而罗密欧的战斗，则是有些中规中矩了。
　　如今他的实力仔细算起来，也不过是一名老手噬神者的程度。
　　没有血之力、血技的他，实在比不上叶慧和朱利乌斯那种夸张的战斗力。
　　所以他的战斗方法就是防守反击，利用他的塔盾型装甲挡住荒神们的攻击，然后找准时机给予重创。
　　当然，他一个人面对这数量不算少的荒神，还是有些艰难的，所以朱利乌斯也时不时过来帮他解决一些困境。
　　然后过了大概一个多小时，两人才清空这片区域的荒神。
　　“呼……呼……终于结束了，”罗密欧拄着神机气喘吁吁。
　　这样高强度的作战可把他累坏了。
　　“是啊，”朱利乌斯的呼吸也有些急促，就算是他也稍微感觉有些疲惫。
　　之所以花了那么长时间，还那么疲惫，大部分原因是两人需要时刻注意不让战斗服破损。
　　否则如果用狂野一点的方式的话，以朱利乌斯的实力，早就结束了。
　　“那么，现在是关于这个东西……”
　　说着朱利乌斯看向了那个漆黑色大茧，
　　“如果我感觉没错的话，叶慧肯定就在那个里面了……”
　　“难道叶慧荒神化了？！”罗密欧不敢置信。
　　“目前还不能断定……”朱利乌斯深吸一口气，摇了摇头，“总之现在先去跟那边聚落里的人问问情况，他们应该知道些什……”
　　“紧急事态！”他话说到一半，通讯的公共频道中就突然传出了云雀严肃的声音，
　　“在北方的B区、C区、F区外围，侦测到大量的荒神反应正在接近！”
　　“请注意！卫星据点群落的北面方向出现大群的荒神入侵！灾害等级为A级！请各噬神者穿上防护服，做好作战准备！”
　　“偏偏这种时候！？”罗密欧大叫。
　　不仅是他，所有听到这个消息的人都一副难以置信的样子。
　　现在可是下着赤雨！
　　“下赤雨的时候荒神不是不活动的吗？！”某个避难所内，浩太难以置信地大叫。
　　正如他所说的这样，以往在下赤雨的地区，荒神也是甚少活跃，似乎连荒神都不怎么喜欢赤雨一样。
　　但是偏偏今天就这么反常，开始又一大波荒神侵入B6区域就算了，如今又有大量荒神从北方来袭……
　　简直就是屋漏偏逢连夜雨。
　　虽然并不是挡不住，但在这种赤雨中与荒神进行大战，稍不小心防护服破损，那就是黑蛛病等死的结局！
　　而这种规模的大战，怎么可能会轻松！各种受伤都在所难免，就别提能保证防护服的完好无损了！
　　“……诸位，”Y的沉重的声音也在公共频道中响起，
　　“我知道这会很艰难，但为了这片大家共同生存的家园，务必请你们拿起武器抵御这次的荒神入侵……”
　　“……这是我作为极东分部分部长的命令，也是请求。”
　　“既然Y博士都这么说了，那就没办法了，”浩太挠了挠头，然后伸手拿下了一旁墙上挂着的防护服，
　　“大家！战斗吧！不过是区区一些荒神，干掉它们就好了！”
　　“喔！！！”
　　在浩太一番鼓舞士气的话之下，通讯中顿时传来热烈的呼应声。
　　其中究竟有多少是真心实意，有多少是碍于命令不得不遵从的，不得而知。
　　但是没办法，就算不愿意也得去战斗，在这种关键的战时抗命，那可是死罪。
　　别以为噬神者拥有那么强大的力量就能为所欲为了。
　　芬里尔控制他们的手段多着呢。
　　不说他们的亲人就在芬里尔的管辖之下，光是对他们本身的控制手段就不少。
　　首先一点断掉你的偏食因子补充，你就不得不等死一样等着荒神化的发生。
　　其次，噬神者的制造技术毕竟还是芬里尔的科学家们研发出来的，谁会相信他们没有在其中埋下足以钳制的后门？
　　总之在所有人纷乱的心情中，这场突如其来的雨中防卫战就这样开始了。
　　此时在B3避难所内，爱丽莎看着正皱着小脸捂住头蹲在地上的奈奈，“奈奈你状态不好，就待在这里休息吧。”
　　“不行……我也要去……”说着奈奈似乎是想站起身来。
　　但是爱丽莎直接一把按住她的脑袋，让她重新蹲了下去，“总之就这样吧，现在还不至于让伤号都上阵的程度。”
　　说着她又叹了一口气，嘟囔了一句，“这时候要是裕和索玛，还有龙胆大哥也在的话就好了……”
　　“这怎么行……”但奈奈却还是强忍着头痛站了起来，
　　“大家……大家都在战斗……我怎么能一个人……”
　　正说着，突然她就愣住了，
　　“一个人……一个人……”
　　她喃喃着。
　　一些遗忘许久的记忆突然出现在脑海中――
　　――往事――
　　“……奈奈……只有你也好……快逃……”满身是血的香月由之咽下了最后一口气。
　　“你还好吗？”一名青年跑过来查看被夜叉王一爪子打飞的奈奈母女俩。
　　但奈奈却只是不停哭泣着。
　　这时，突然又有许多荒神从四周的建筑后面冲了出来。
　　“怎么可能！”青年连忙抬头环视四周，“明明到刚才连个影子都没有的！”
　　“被包围了……”同行的一名女子环视着四周那中小型种都有的荒神们，脸色凝重。
　　“喂，操控员！到底什么情况？！”
　　“我……我也不太清楚！不过可以确认到，从你们的地点发出了强力的偏食场脉冲……荒神正朝那里聚集当中！”
　　惨烈的战斗开始了。
　　荒神杀完一波又来一波，最终，这三名噬神者全都因为这杀不尽的荒神数量力战而亡。
　　然后眼看着奈奈失去保护，就要被剩下的荒神们杀掉时，聚拢过来的荒神却又不知为何突然纷纷四散离去。
　　一片狼藉的战场中心，只剩下奈奈在不断哭泣着。
　　没过多久，坐着轮椅的瑞秋来到了这里，她眯起眼看着奈奈，说――
　　“是你……把们召来的吧……”

###115.马尔杜克###
('　　“……因为我，大家才会……妈妈才会……”
　　奈奈低头愣愣地看着自己的双手，
　　“现在又……”
　　眼泪不禁流了出来，滴在地上。
　　“喂，你怎么了？奈奈，”正在往身上套防护服的爱丽莎看到这一幕，顿时就是满头雾水。
　　“没什么……”奈奈呆呆地回答。
　　爱丽莎有心继续询问，但现在可不是儿女情长气短的时候，
　　所以她丢下一句“身体不好就不要勉强自己，多为担心着你的同伴想一下”后，就匆匆离开了避难所。
　　在她走后，奈奈捂住了脸。
　　“因为我……又召来了荒神，叶慧才会发生意外……”
　　她的呼吸变得急促，
　　“然后大家……也要因为我的原因……在危险的赤雨中战斗……”
　　“我又要这样……害死更多的人吗……”
　　这时云雀的声音响起，“北方的卫星据点群落外围，侵入的荒神仍在接近中，预计将在23分钟后正式与最外围的F区接触，请各位迅速做好准备……”
　　而仿佛是被这声音惊醒，奈奈突然抬起头来，一下抹掉脸上的泪水。
　　她几步来到挂着防护服的墙边，拿下一套防护服迅速穿上之后，
　　直接冲出了避难所的甬道，进入了雨幕中。
　　另一边，朱利乌斯和罗密欧看着突然出现的马尔杜克，以及它身后十数头危险级别都很高的大中型种荒神，
　　“喂喂！不是说还有23分钟吗？！这些家伙怎么这么快来的！”罗密欧大叫着吐槽。
　　“抱歉，目前F6区域由于不知名的高能反应，现在所有的侦测装置都无法对那里起作用……”
　　“总之战斗就对了吧，”朱利乌斯直接举起了神机。
　　如今他没有再说什么不要再赤雨中作战，性命第一之类的话了。
　　因为这并不是什么护卫神机兵的任务，而是攸关整个极东地区所有人的战争。
　　这样的战争中，作为人类主战力的噬神者，没有撤退的选项！
　　此时不远处的马尔杜克，率领着身后的荒神群，直直冲向了朱利乌斯和罗密，完全没有理会场中异常醒目的大茧――
　　朱利乌斯与罗密欧同时也冲向了它们。
　　双方急速接近。
　　受此时依然在波动的叶慧血之力的影响，如今罗密欧并没有出现因为碰到感应种，神谕细胞被压制的状况。
　　在奔跑中马尔杜克突然咆哮一声，
　　“嗷呜――！”
　　剧烈的血色能量风暴从它身上爆发出来，受此影响，它身后的荒神们身上的能量剧烈波动起来。
　　当双方接触那一刻，面对闪电般突袭过来的朱利乌斯，马尔杜克突然敏捷地往旁边一跳，便躲开了疾风迅影的炽白色长刀，
　　导致这一刀只划开了身后一头加姆的半边身体。
　　然后躲开了这一击的马尔杜克，一下绕开朱利乌斯，来到罗密欧身前，举起了巨大的前爪――
　　轰！
　　“呜哇！”
　　即使是开盾挡住了，罗密欧也依然被这附带爆炸的一击打得如皮球般翻飞出去。
　　当落地后又滚了老远的他爬起身来时，脸上防护服的面具已经不翼而飞，
　　并且他感觉自己的双手、以及大半边身体都快散架了一般。
　　“罗密欧！”朱利乌斯大喊一声。
　　“我、我没事，不用担心，”罗密欧勉强地答了一句。
　　而这时马尔杜克却又对他发起了追击，朱利乌斯看到这一幕，就想过去支援，然而――
　　一头加姆的狼爪呼的一下抓了过来。
　　他闪身轻松躲过，但这时一头火属蚩尤仿佛能预料到他的行动一般，对着他的躲避路线一个火球拍了过来。
　　旧力用尽的朱利乌斯避无可避，只能开盾挡下这一击――
　　紧接着，一头汉尼拔手中握着火焰能量形成的利剑，又一下刺向他的背后――
　　“喝！”
　　他开启血技，转身一刀拍开了汉尼拔的火焰剑。
　　接着他开启增幅速度的血技，瞬间离开了荒神的包围圈，冲向了正接近罗密欧的马尔杜克。
　　此时他还不禁回想着刚才那些荒神的动作。
　　简直就是配合无间的军队一样！
　　是那个马尔杜克的感应能力在统率它们吗……
　　这样想着，朱利乌斯眼神一厉，再次加大血之力的强度，速度再次提高。
　　终于他赶在马尔杜克再次对罗密欧发起攻击前来到马尔杜克面前――
　　曾经叶慧和六花讨论过一个问题，只是身体内掺杂了少量神谕细胞和偏食因子的噬神者，觉醒了血之力之后，都能变得这么强大。
　　那么作为全身都由强大的神谕细胞组成，拥有和血之力近似能力的感应种，若是能像blood一样巧妙地运用自身的能力，又将会有多么强？
　　然后这个问题在武士的身上得到了验证，刚学会血技的武士，几乎是以一己之力，力战朱利乌斯和叶慧这两个人！
　　资料中记载的关于马尔杜克能力的推测，是能够统率其他荒神，并且将自身连同统率荒神的神谕活性大幅度提升。
　　――――
　　马尔杜克抬起的右爪上冒出了白到刺眼的火焰――
　　右爪带着炽白色的火焰，在空中掠过一道残影，瞬间拍到朱利乌斯身侧，让他避之不及。
　　只能展开装甲，挡向这一击。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起，朱利乌斯如同被炮弹击中般横飞出去。
　　“朱利乌斯！”罗密欧惊叫一声。
　　“怎么可能！竟然这么强！”在地上受身滚了老远的朱利乌斯弹跳起身，露出了难以置信之色。
　　身上的防护服在刚才被炸得破破烂烂他都没空理会了。
　　上次碰到马尔杜克时，还没感觉它有这么强，但现在不过几个月过去而已，竟然就进化到这种强度……
　　其实这就是芬里尔对那些开拓种除之而后快的原因所在。
　　放着不管的话，用不了多久它们就会进化到难以置信的地步。
　　所以一旦有新种荒神出现，芬里尔都会立刻派出人手收集情报、然后讨伐，不管这有没有好处，总之干掉这些新种绝对没错的！
　　眼下朱利乌斯和罗密欧可谓是陷入了绝境。
　　噬神者并不会一直都是执行着一些轻松的任务，终归会碰到足以致死的危险敌人。
　　如先前的武士，合朱利乌斯与叶慧两人之力才能压制它。
　　如今的马尔杜克，不仅本身战斗力强大，统率着的各种强力大中型种也是战斗力惊人。
　　如果叶慧能参战就好了……
　　朱利乌斯不禁望了一眼远处的漆黑大茧。
　　刚才那一下让他避之不及的猛烈攻击，让他明白了，这个马尔杜克光凭本身的战斗力，就完全不下于他。
　　自己是能够与马尔杜克僵持一段时间，但那边此时站立都依然有点摇晃的罗密欧，可就无法抗住马尔杜克率领的那十数头荒神了。
　　而这时，马尔杜克仰天狼嚎，
　　“嗷呜――！”
　　它的身上血色风暴与火光同时盘旋冲天而起。
　　接着它伙同身后的荒神们一起，如军队般轰隆隆地冲锋过来。

###116.【献祭】###
('　　黑
　　寂静
　　恢复意识后，叶慧只有这两个感觉。
　　之前那些裹上她身体的神谕细胞，一如既往的没有对她造成伤害。
　　只是，全息眼镜、衣物……这些身外之物，好像都被神谕细胞溶解吞噬掉了。
　　令她感觉有点奇怪的是，即使这样被完全淹没在神谕细胞中，她也没感觉呼吸困难。
　　她也试着移动手脚挣脱目前的困境，但是完全没有任何作用，此时她的状态，就如同漂浮在水中一般无处受力。
　　在这一片漆黑的寂静中，时间感都消失了，她也感觉不到外面是什么状况。
　　其实这是怎么回事，她也有个大概的猜想。
　　就像是上次发生的异变一样，这次应该也是神机发生了进化。
　　所以对于自身的安全，她倒是没多担心。
　　她唯一担心的是，罗密欧他们会不会因为她出现这种意外而做出什么蠢事。
　　现在她回想一下之前的状况，
　　“……实在不行的时候我会撤――什……”
　　在旁人看来，说着这样的话之后立刻通讯中断，明显就是出事了啊！
　　朱利乌斯、基尔、雪儿她倒不担心，这三人都要么心理成熟、要么性子都比较冷静，不会做出什么犯傻的事。
　　但罗密欧和奈奈，尤其是罗密欧……
　　Emmmm……
　　当叶慧在这漆黑寂静中发着呆，脑中想着一些有的没的时……
　　“……”
　　她隐约间似乎听到了一个声音，感觉有点奇怪的她，便凝神仔细倾听起来，
　　“……妈……妈……”
　　这次她确定没听错了，听起来是一个少女的声音。
　　“……妈妈……”
　　声音似乎越来越清晰连贯，
　　“妈妈……”
　　声音一下在她耳边响起。
　　“呐，妈妈……”
　　――――――
　　“撒……叶慧……”
　　瑞秋看着屏幕上有着各种注解的神机结构图，
　　“面对着你至今为止……终于培育出来的孩子……”
　　“你会怎样应对呢……”
　　――――――
　　“谁！”
　　“妈妈，是我啊，”少女的声音透露着乖巧，充满了孺慕之情。
　　妈、妈妈？！
　　叶慧满头问号。
　　我什么时候当妈了？！！！！
　　“不不不，”一直单身的叶慧表示这盘自己不接，“我可不记得我有过孩子。”
　　“一直以来我都同妈妈一起战斗……”
　　少女的声音有点委屈，同时一个柔软的躯体从背后拥上了叶慧身体，“妈妈都不记得了吗……”
　　而被抱住的叶慧刚想有所动作，却突然一顿。
　　这种熟悉感……
　　就和碰到自己的神机时一模一样！
　　“你是……我的神机？！”叶慧的声音有点迟疑。
　　神机有了意识？？
　　“没错哟~妈妈……”
　　身后的娇躯完全贴了上来，四肢紧紧缠在叶慧的身上，下巴搭在叶慧的肩上磨蹭着，“因为您一直以来的呼唤……我才终于诞生……”
　　呼唤……
　　难不成又是自己那唤起能力的作用？！
　　叶慧隐约感觉自己猜到了真相……
　　咦？等一下
　　“你为什么叫我妈啊！”她吐槽道。
　　不说年龄问题，她也从来没想过当妈！
　　“唤醒我的意志……”
　　叶慧感觉自己的脸被蹭了蹭，
　　“赋予我智慧和记忆……”
　　“你就是……我的主……我的母亲……”
　　“我的一切……”
　　“啊~妈妈……”
　　――――――
　　“！”
　　叶慧突然惊醒。
　　眼前一片漆黑，如刚才一样。
　　但和刚才不一样的是，能听到耳边神机肉活动的声音，以及隐约间传来的爆炸轰鸣声。
　　同时全身都感觉如同身陷于浓稠的泥沼中，几乎动弹不得。
　　而且也没有什么莫名的少女声音喊她妈……
　　“呐，妈妈……终于见到你了……”
　　少女的声音突然在叶慧脑中响起。
　　原来不是做梦吗？？！
　　叶慧还以为刚才的那些是做梦呢！
　　“啊~妈妈……我最爱的妈妈……”
　　少女的声音变得陶醉起来，
　　“最爱的妈妈……就在我的身体里……现在完全属于我……是我的……”
　　叶慧突然感觉包裹着自己身体的神谕组织开始摩擦蠕动起来，
　　“谁也不准夺走……”
　　“我的妈妈，妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈……”
　　糟糕……
　　叶慧嘴角抽抽，好像……被弄出感觉了，“喂！你给我安分――嗯~！……”
　　“啊~啊~妈妈……这就是妈妈的身体……好想……好想体会更多……更多……”
　　“妈妈的皮肤……妈妈的声音……妈妈的触感……”
　　“啊~妈妈……我最喜欢的妈妈……”
　　“我的一切……”
　　――――――
　　“……啊~”
　　研究室中瑞秋捧起了脸颊，
　　“……这份……孺慕之情……真是美丽~”
　　陶醉完，她手指轻点屏幕，
　　“那么……也该到献祭的时刻了……”
　　“啊啊，罗密欧……”
　　――――――
　　与此同时，与荒神潮、F6区域同处一条直线分布的B3区域卫星据点的车库内。
　　“抱歉了！大叔！借车用一下！”
　　奈奈一手提着神机，从一辆即将出发的装甲车上，把驾驶员拽了下来，然后自己坐上了驾驶位。
　　然后她猛踩油门，装甲车就咆哮着冲出了车库。
　　“喂喂！”留下驾驶员坐在地上满头问号。
　　在运输各种神谕武器、物资前往前线的运输队中，一辆装甲车正以极高的速度超越冲出。
　　“喂！你是哪个编队的！怎么这么乱来！”
　　方向盘旁的通讯器中传来一个男子的喝问。
　　奈奈完全懒得理会，直接一拳捶烂通讯器，油门踩到底。
　　如果这些荒神是冲我来的话……那么只要把它们都引开……大家就不会有事了吧？
　　她死死盯着前方，驾驶着装甲车在旷野上横冲直撞。
　　――――――
　　“你的牺牲――”
　　“将在统治世界之王的威名下流传……”
　　“不断传颂……”
　　“直到永远。”
　　――――――
　　黑紫色火焰形成的长剑瞬间从远处穿刺过来。
　　正在勉力应付着一头破颜金刚、一头加姆攻击的罗密欧，直接就被这一剑刺中身体，炸飞出去。
　　“罗密欧！”
　　朱利乌斯怒吼一声，看到那边罗密欧被一头变种汉尼击中身体的一幕，顿时他就急了起来。
　　而他这一分心，立刻就被与之交战的马尔杜克抓住机会。
　　体型巨大、却依然敏捷得不像话的马尔杜克，轰然爆破的一爪子，瞬间拍在他身上。
　　轰！
　　用身体完全吃下这一击朱利乌斯当即抛飞出去，如破烂玩偶般在地上滚着，直到撞到一堵断壁才停下来。
　　――――――
　　“睡吧，罗密欧……”
　　“以及，奈奈……”
　　“在【新秩序】中，再会吧……”
　　――――――
　　啊……我要死了吗……
　　意识模糊中，罗密欧低头看向自己腰侧那正喷涌着鲜血的焦黑豁口。
　　被十数头危险度都很高的大中型种，配合无间地围攻了好一会，即使有朱利乌斯血之力帮忙提升状态，他也已经遍体鳞伤了。
　　然后变种汉尼拔那一剑，就成了压垮他的最后一根稻草。
　　说到底……我还是太弱了……
　　罗密欧艰难地视线偏转，看到远处的朱利乌斯挣扎几下都没能成功站起身。
　　马尔杜克缓缓踱步，不紧不慢地走向朱利乌斯。
　　我这种废物怎么样都好……但是至少朱利乌斯，不能死在这……
　　|脑中与blood等人相处的一幕幕闪过|
　　|优乃那应付着自己时尴尬而又不失礼貌的笑容闪过|
　　罗密欧拄着手中一直紧握着不放的神机，强忍着剧痛，艰难地站起身来。
　　|与老夫妇相处的画面在脑中闪过|
　　|儿时一些印象深刻的记忆情不自禁浮现|
　　{莉薇那家伙，现在过得怎么样了……}
　　“给我……滚啊啊啊啊！”
　　罗密欧咆哮一声，拼尽全力，将手中剧烈喷射着能量的神机扔向马尔杜克。
　　同时一股庞大的血之力波动从他身上扩散开来。
　　受这股血之力的影响，闪身一跳躲开了飞过来神机的马尔杜克，以及那些正冲向罗密欧的荒神，统统停下了动作。
　　与此同时，所有正往极东这片人类据点区域聚集过来的荒神，全都停下了移动。
　　一股十分强烈的想要离去的欲望充斥于他们的核心之中。
　　但在此之前那个十分吸引它们的波动，却又让它们不想离去。
　　没有自身意志的它们，被这两种不同的欲望左右牵绊，一时间竟纷纷停在原地失去了动作。
　　“报告！荒神潮的移动不知为何突然停止了！”
　　公共频道中传来操控员的声音。
　　听着这个声音，软倒在地面的罗密欧，眼皮无力地合上，
　　“抱歉……到头来……我什么都做不到……”
　　一滴泪滑落，混入了地面的赤红泥水中。
　　呼吸就此停止。
　　不远处身受重伤的朱利乌斯目眦欲裂，
　　“罗密欧，罗密欧――！！！”

###117.绝望的朱利乌斯###
('　　一股强烈的血之力波动从远方传来。
　　这股血之力波动充满了对荒神来说无与伦比的吸引力。
　　先前也正是这股血之力，将它们吸引过来，让它们冒着赤雨往极东分部这边聚集。
　　而现在这股血之力的源点已经离开了人类聚落，这个现实，与荒神们脑中【离开】的欲望不再冲突了。
　　于是包括F6区域的马尔杜克在内，所有入侵的荒神统统转身朝那个吸引着它们的人移动。
　　――――――
　　朱利乌斯艰难地爬到了罗密欧的身边。
　　他颤抖着伸手试探罗密欧的鼻息和心跳。
　　一片死寂。
　　“罗密欧……罗密欧……呃呃呃啊啊啊啊啊！……”
　　有生以来朱利乌斯第一次哭得那么撕心裂肺。
　　这么多年来，在木兰罗盘里，他如同完成命令一般，学习、训练、接受实验。
　　后来成为了初创的blood队长，也没感到高兴，这只是自己应该的责任而已。
　　罗密欧刚加入的时候，说实话朱利乌斯觉得这人有点烦。
　　就算教给他正确的战斗方法，他也没什么悟性，完全领会不到位。
　　并且平时还贪玩，冒失……
　　但是渐渐的，朱利乌斯觉得他的聒噪也不是那么讨人厌了。
　　罗密欧这人，虽然看上去冒冒失失，但实际上每个与他相处的人，都能感觉到他对身边之人的关心。
　　对朱利乌斯来说，如今的blood，就像一个温暖的家庭一样。
　　叛逆的基尔，贪吃可爱的奈奈、某些方面有些呆的雪儿、一到训练时就变得特别鬼畜的叶慧、开朗乐观的罗密欧。
　　每个人虽然都性格不同，但却都相处得很好。
　　朱利乌斯非常享受与大家相处时的温馨日常。
　　而其中的罗密欧，对朱利乌斯来说有不同的意义。
　　多年来，他用“超绝的优秀、刻板而不苟言笑的态度”，在自身周围建立起牢不可破的隔离带。
　　几乎所有人都被这层隔离带拒绝在外面，对他敬而远之。
　　同龄人中，罗密欧是第一个跨越过这个地带、大大咧咧凑过来的人。
　　无论是初次的友情、还是初次的恋情……都是能让人铭记一辈子难以忘怀的事物。
　　然后人生中第一个朋友，就这样死在自己面前。
　　因为自己的无力……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”
　　――――――
　　“什么？！你说奈奈不见了？！”正在赶往前线的基尔按着耳麦。
　　“是的，B3避难所的人说，看到奈奈穿上防护服就跑了出去，之后B3卫星据点的工作人员也报告，奈奈在车库中抢了一辆车开走了。”
　　通讯另一头的爱丽莎回答道。
　　基尔顿时感觉有些上火，今天乱七八糟的事怎么一遭接着一遭啊！
　　继朱利乌斯和罗密欧那边，不知道什么原因通讯断掉之后，奈奈又跑出去添乱？！
　　“喂！奈奈！听得到吗！”他赶紧在blood小队的频道中呼叫起来。
　　“……”
　　但是没有任何回应。
　　“怎么了？基尔，奈奈怎么了？”在另一处的雪儿也听到基尔的呼叫。
　　“是这样的……”基尔简略地给雪儿说明了情况。
　　“正好，雪儿你用你的能力找一下奈奈，看看她现在在哪。”
　　之所以这么说，基尔也是完全没办法，因为现在的作战地图上，人员的标识、荒神的标识、各种场波反应的标识……
　　简直乱得一塌糊涂！如果不是专业情报人员的话，看着就会眼晕。
　　更别说要在其中找到一名主动掐断联络的失控人员了，那难度简直不可想象。
　　“没问题，”雪儿答了一声，立刻开启了自己的血之力，开始搜寻起来。
　　没一会，她睁开了眼睛，“找到了！”
　　“什么！？”正准备上车的基尔一下顿住了。
　　雪儿共享过来的感知结果中，奈奈的神谕反应正在大片的荒神群中快速移动！
　　“为什么奈奈会跑到那种地方去啊！”
　　“她是打算自己一人把荒神都引走吧，”瑞秋不急不缓的声音突然插入进来，
　　“奈奈的血之力似乎可以引诱荒神的样子，想必她是认为今天的荒神都是她召来的吧。”
　　“这个笨蛋！”基尔气得一脚揣在一旁的车上，“雪儿你留在这边协助防卫，我去把奈奈带回来！”
　　“这……”
　　“紧急事态！荒神们不知为何正在退去！”云雀的声音一下插进来。
　　难不成今天的荒神真的都是奈奈召来的？！
　　基尔和雪儿惊疑不定。
　　不过马上两人又抛开了这些杂念，当即动身。
　　总之先把奈奈救回来！
　　至于F6地区那边，有强得夸张的叶慧和朱利乌斯在，说实话根本没什么好担心的。
　　――――――
　　“……你给我差不多一点啊！”被神机磨蹭个不停的叶慧大喝一声。
　　而听到她的厉喝，那与她声音有七分相似的神机，反而变得更加兴奋起来，
　　“被妈妈骂了……啊啊好开心！好开心啊！”
　　它这样大叫着，于是包裹着叶慧身体的神机肉，更加用力地缩紧蠕动起来。
　　而受到这种突然加剧的刺激，叶慧的身体忍不住一阵抽搐。
　　“啊……”
　　“啊……妈妈体液……真是太美味了！”
　　“……别……别闹了……”叶慧气喘吁吁，“外面好像出事了。”
　　就在刚才，她感觉到了朱利乌斯、奈奈，以及另一股不明血之力前所未有的强烈波动。
　　所以她能肯定，外面绝对是出什么大事了。
　　“但是……”少女的声音低落了一下，“妈妈美妙的身体……我还想……我还想感受更多！更多！”
　　“闭嘴！给我听话！”
　　“唔……”少女的声音显得有些心不甘情不愿，“既然是妈妈的命令……”
　　与此同时，从外面望去，只见那伫立在废墟砖瓦上的漆黑大茧，突然分化为无数黑色触手如天女散花般散开，然后又迅速往中心缩回。
　　不一会儿，露出了中心正提着神机的叶慧。
　　因为衣物都在之前被溶解，所以在漆黑的神谕战衣包覆下，她的身体曲线展现得淋漓尽致。
　　然后眼神极好的她，立刻就发现了远处地面的人影。
　　走近一看，原来是浑身狼狈的朱利乌斯，正抱着罗密欧遍体鳞伤一动不动的身体不断哭泣着……
　　等一下！
　　“喂！这到底怎么回事！罗密欧怎么了！”
　　朱利乌斯这时仿佛才注意到她，抬起茫然的泪眼，
　　“罗密欧……死了……都怪我……都怪我……我太弱了……”
　　死了？！
　　虽然这些年来，在这个世界叶慧对生离死别的事司空见惯了，但说实话关系好的熟识之人的死亡，还是第一次碰见。
　　这种心情……
　　总觉得一股无以发泄的郁气纠结在胸口。
　　于是，她猛的一下将手中的神机抽在地上。
　　这破神机，叱屎啦！叱屎啦！叱屎啦！
　　叶慧将郁结之气狠狠发泄在神机上，狠狠地将神机一下下砸在地面。
　　“啊！啊！妈妈的鞭挞！”
　　然而对如今强度高得可怕的神机来说，这种程度根本毫无损伤，它反而因此而兴奋起来，
　　“妈妈，妈妈正在责怪我！好开心！”
　　“发泄吧！都发泄在我身上吧！”
　　“啊啊！用力！再用力点！”
　　“妈妈的愤怒，妈妈的责怪！都是我的！我的！”
　　“给我闭嘴！”被烦得受不了的叶慧一声大吼。
　　“唔……”顿时神机的声音安分了下去。
　　同时朱利乌斯的哽咽声也卡住了。
　　叶慧深吸一口气，“我不是在说你，总之先把罗密欧带回去吧，而且……”
　　她看着浑身防护服都变得破破烂烂的朱利乌斯，赤红色的雨水在他身上流淌着，
　　“你也需要回去检查一下身体，这样八成是被感染了……”
　　她没有明说黑蛛病，但朱利乌斯却能听懂。
　　不过现在心情悲痛的他，根本没有心情理会自身的情况。
　　重要之人、事物的逝去，无论如何都是一件令人悲痛得难以自已的事。
　　之后的归途上一片沉默，叶慧实在没什么心情，本身也不是多言的人，所以在前面用神谕触手拖着朱利乌斯和罗密欧的神机走着。
　　朱利乌斯也一言不发地抱着罗密欧的尸体跟在后面。
　　而当两人回到最近的卫星据点时，便听闻了“奈奈用她的血之力，将所有荒神都引走了”的消息。
　　朱利乌斯顿时就露出了世界末日般的绝望。

###118.奈奈###
('　　所有人都在赞叹奈奈的舍己为人，哀叹“好人不长命”。
　　朱利乌斯的心情更是雪上加霜。
　　以奈奈的实力，独自一人面对这种战争级别的荒神数量，有什么结果还用说吗？
　　看到他这被打击得都快崩坏的样子，叶慧说了一句“朱利乌斯你安顿好罗密欧的尸体！我去救奈奈！”之后，
　　就直接化作一道黑红色的残影冲出了据点。
　　希望还来得及……
　　全力催动着神速，比以往任何一次跑得还要快的叶慧在心中喃喃。
　　――――――
　　时间稍微后退，
　　奈奈呼吸急促地驾驶着。
　　车内的后视屏幕上，以及两侧车窗外，已经能看到有零星的荒神追逐过来了。
　　突然――
　　轰！
　　奈奈一个紧急拐弯，让装甲车躲开了一头伐折罗的袭击，绕开它继续狂奔着。
　　因为平日里极东分部为了方便交通，经常性地派人出来清理周边的地形，所以现在奈奈才能这样畅通无阻地在这满是废墟瓦砾的旷野上开车奔驰。
　　否则早就因为道路阻顿而被迫停车了。
　　然而很快，车终究还是开不下去了，不仅是因为越来越颠簸崎岖的道路，还因为围追堵截的荒神也越来越多。
　　没多久，前后左右、四面八方就全是大片的荒神。
　　左前方，一头伐折罗的亚种――天父狄阿乌斯咆哮一声，机关枪一样从背上的披风状外骨骼中发射出一连串的巨大雷电球。
　　奈奈视线余光扫到这一幕，瞳孔一缩，当机立断拿起一旁的神机，撞开车门冲了出去。
　　轰轰轰！！
　　装甲车被这一连串的雷电能量球直接命中，瞬间就整个爆炸开来，发出了震耳的声音。
　　“呜啊！”
　　即使逃离了车辆，依然被这股爆炸冲击得在不断翻滚的奈奈不禁惊叫一声。
　　而当她晕乎乎地从地上爬起来的时候，便看到一头破颜金刚可怖的脸凑得很近地盯着她。
　　“呀！”
　　她惊叫一声，吓得用尽全力启动喷射锤，一下砸在那张脸上。
　　“吼！”
　　要害被重击的破颜金刚惨叫着向后翻滚出去。
　　正当奈奈松了一口气时，却发现周围荒神的包围圈已经变得密不透风了。
　　“这下……可是糟糕了啊……”
　　奈奈感觉非常头大。
　　虽然早就做好了这样的觉悟，但此刻身陷这种绝境，果然还是会害怕……
　　此时的现场就如同荒神展览一般，几乎没有什么种类的荒神是这里没有的。
　　这围拢得密密麻麻的荒神，全都为奈奈而来。
　　然后很快，不对称的围攻开始了。
　　“嘤――！”
　　一头朱雀浑身缠绕火焰，化作火焰巨鸟当先俯冲向奈奈。
　　“诶！”
　　奈奈一下高高跳起，躲开了朱雀的直接撞击。
　　而当朱雀从自己下方贴地掠过时，空中的奈奈启动神机背后的喷射口，沉重的喷射锤猛地砸下。
　　轰！
　　朱雀被这一下攻击打得撞在了地面。
　　自身俯冲的巨大惯性，加上奈奈的重击，顿时它就只剩下在地上抽抽了。
　　而打趴下了一头朱雀的奈奈却毫无喜意。
　　仿佛是朱雀的进攻发起了信号，此时所有荒神全都一窝蜂地冲了过来。
　　不一会儿，奈奈就被围攻得左支右绌。
　　即使被叶慧的魔鬼训练，训练得实力大增，也不过是一个普通资深噬神者的程度。
　　面对这种无尽的荒神围攻，以单个的资深噬神者实力，根本坚持不了多久。
　　所以――
　　“啊！”
　　一头葛博罗发射出来的三连发炮击，直接将奈奈以及她身边几头荒神一同炸飞。
　　神机也因为这一下，直接脱手而飞。
　　遍体鳞伤的奈奈撑着地面艰难起身，环视了一眼周围的荒神，
　　……上次睦未说要开发的那个料理，究竟是什么味道呢……
　　叶慧会不会寂寞呢……
　　戴着防护面具的脸庞仰天，迎接那血一样的雨水……
　　噗！
　　胸口被什么刺穿了。
　　啊……感觉……有点冷呢……
　　――――――
　　因为与朱利乌斯慢悠悠回程路上耽误了不少时间，所以当叶慧如利箭般穿透无数荒神赶到时。
　　看到的是，奈奈的身体挂在天父狄阿乌斯那翅膀一样的骨刺上，如破布般随着它的动作而摇晃着。
　　她一下失去了声音和动作。
　　……死了？
　　那个贪吃蠢萌的奈奈就这样死了吗？
　　那个总是如猫咪一样粘过来的奈奈死了？
　　重要的东西，只有到失去那一刻，才会明白到底有多重要。
　　曾以为无论面对什么状况都能心如止水的叶慧，心境顿时破碎了。
　　“你这家伙――！”
　　“你这家伙啊啊啊啊――！”
　　她露出恶鬼般的狰狞表情。
　　血之力如火焰般一下炸开，神机瞬间变成将10米长的巨大光剑。
　　轰！
　　天父狄阿乌斯被巨大光剑贯穿，紧接着从内部被炸开……
　　――――――
　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　当先发后至的雪儿和基尔两人，终于艰难地突破层层荒神潮来到这里时，看到的就是如疯狗般胡乱砍杀着的叶慧。
　　唯独不见奈奈的身影。
　　奈奈的血之力也消失了。
　　基尔心中泛起不详的预感，“喂！叶慧！冷静点！奈奈呢？！”
　　而面对他的大喊，巨大的光剑瞬间斩了过来。
　　基尔狼狈地闪身躲开。
　　叶慧已经失去理智了，她现在只想把眼前的东西统统都砍了！
　　“啊啊~悲伤的、愤怒的妈妈也是这样美丽……”神机发出陶醉的声音。
　　――――――
　　“啊啊……”
　　瑞秋眯起了眼，
　　“罗密欧的牺牲……让朱利乌斯成为王……”
　　“那么奈奈的牺牲……又会结出何等的果实……”
　　“撒……你能给我答案吗……叶慧。”
　　――――――
　　当场上的荒神全都死的死、逃的逃后，叶慧终于停了下来。
　　她顿坐在一片血红、满是残肢碎尸的地上。
　　“喂……叶慧……”雪儿两人这才小心翼翼地靠近过来。
　　“奈奈的话，已经死了，”叶慧面无表情地抬起头来。
　　“什么？！”
　　虽然早有预感，但此时雪儿依然露出不敢置信的表情。
　　基尔也是眉头紧皱，一脸无法接受的样子，
　　“来晚了吗……”
　　明明早上还能听到奈奈叽叽喳喳的笑语，而现在不过半天，人竟然就死了。
　　这境遇，实在是让人悲痛。
　　叶慧那比往日还无神的眼睛望了过来，“罗密欧也死了。”
　　“怎么可能！他不是和朱利乌斯一起出去的吗！有那个朱利乌斯在旁边为什么还会死！”
　　基尔大吼。
　　“不知道，”叶慧面无表情地答道。
　　“怎么会这样……”雪儿一脸伤心地捂住了嘴，“奈奈和罗密欧……”
　　这时叶慧慢慢地站起身，然后摇摇晃晃地，转身一步步离去，
　　“我回去了……”
　　“喂！”基尔伸出手喊了一声。
　　这时雪儿伸手按在他的肩上，对他摇摇头，
　　“……叶慧她……也很难过吧……”
　　“总之先把奈奈的尸体和神机找出来吧……”

###119.抖M变态痴女神机###
('　　罗密欧和奈奈的葬礼举行得很隆重。
　　因为在事后芬里尔的通报中，荒神潮的退去，完全是他们两人的功劳。
　　是两人的血之力，将荒神驱逐和引诱离开。
　　至于荒神来袭的原因、以及神机兵为何突然故障停止，则是绝口不提。
　　大家只知道九条博士因为神机兵的故障问题而被总部带走追究责任了。
　　本来如果只是单纯的试验故障还没什么，但偏偏时机不巧。
　　差点就酿成了不得不让极东所有噬神者在赤雨中与荒神战斗的惨剧。
　　那样的话极东这边至少会有一大半的人因此患上黑蛛病。
　　而后果就是极东分部会在不久之后直接失去一大半的战斗防卫能力。
　　总部的确是和极东分部有一些矛盾，但那都是政治上的矛盾。
　　实质上谁也不愿意看到一个分部就这样失去战斗力，然后不得不被废弃，尤其是这种在前线地带坚持了这么久的分部。
　　那样对谁都没有好处。
　　罗密欧和奈奈的葬礼，在事情结束后风和日丽的某天举行，地点是弗莱娅上的庭园。
　　作为避免了一场重大灾难的两人，衣冠冢被特别允许设置在这个庭园里。
　　之所以是衣冠冢，也是因为两人的躯体已经被完全处理、溶解干净了。
　　噬神者和普通人不同，死后连骨灰尸体都不能留下，否则依然有一定几率发生神谕细胞增生荒神化的可能性。
　　想想那些高温特性、能放射火焰岩浆的荒神，就知道火化都不一定安全。
　　所以放在衣冠冢里的，是已经处理至无害的，两人的blood手环。
　　这天极东地区的相关人员，能够抽空来的基本也都来了。
　　不能来的也为此默哀。
　　葬歌由优乃唱诵。
　　曲调舒缓，像是能抚慰灵魂一般。
　　“委身予此世终焉吧”
　　“在死前，我发誓”
　　“我这一生已尽献吾主……”
　　在场与罗密欧和奈奈熟识的人都不禁回忆起往日里两人的音容笑貌。
　　性格乐观开朗的那两人，实际上人缘非常好。
　　和叶慧那种靠血之力能力提升起来的虚假好感不同，大家都被罗密欧和奈奈本身的为人和性格所吸引。
　　叶慧想起往日里，活跃气氛的罗密欧，整天开心地在寻找食物的奈奈，总是来找自己玩的奈奈，以及两人在自己的训练中叫苦连天的场景。
　　沉默不语。
　　其余人也是低着头一脸不好受的样子。
　　法兰拿着手绢抹着眼泪。
　　在弗莱娅上的时候，奈奈也是经常拉着她和达芙妮，到叶慧房间一起看剧聊天。
　　对法兰来说，奈奈几人就像是闺蜜一样。
　　“呜呜呜……”感情丰富的埃米尔直接哭出声，“明明说好一起拯救世界，为什么你却先我一步离去……罗密欧……”
　　而当这边众人沉默哀悼时。
　　瑞秋悄无声息地推着轮椅，来到正双目无神的朱利乌斯身旁，拍了拍他的手臂，
　　然后附在蹲下身子的朱利乌斯耳边轻声说道，
　　“朱利乌斯……来和我一起培育神机兵吧，只要神机兵被完善，一定可以让噬神者不再需要上战场……”
　　“为了让blood再也不会出现像罗密欧和奈奈那样的牺牲者，你觉得如何？”
　　朱利乌斯不禁扫了一眼那边的叶慧三人。
　　他当即点头，“给我点时间……”
　　葬礼结束后，所有人都沉默地各自离去。
　　叶慧也无言地回到了自己的房间。
　　而刚一进入房间，几条漆黑的扁平触手就缠了上来。
　　“啊啊！妈妈的味道~啊啊~妈妈的身体~”
　　脑中响起神机那变态的少女声音，同时缠到身上的触手到处磨蹭着。
　　“给我安分点，”叶慧一拳敲在漂浮在空中的神机核心处。
　　至于神机为什么会待在她的房间里？
　　那是因为神机死活不肯待在那个无聊的神机保管仓库里，再加上如今神机也拒绝整备组接触它。
　　所以叶慧就申请了一下，然后那边说只要不闹出问题就好了。
　　因此现在才能看到，一把巨大的镰刀神机在叶慧房间里活蹦乱跳地飘来飘去的场景。
　　而神机为什么能自己飘在空中，其实也不奇怪，本身神谕细胞和神谕能量就能变化成各种性质，所以神机改变一下自身的性质，然后让自己飞起来还是没问题的。
　　撇开神机的“亲昵”后，没什么干劲的叶慧拿出了卡片电脑。
　　看动画打发时间吧……
　　她便捧着卡片电脑，靠坐在沙发上，双目走神地盯着画面闪动的屏幕。
　　而一边的神机则是伸出触手时不时悄悄碰一下她的身体。
　　“咕嘿嘿……妈妈屁股的触感…哦~真棒啊…”
　　而当神机的触手往衣服底下伸进去时，她终于一把将触手打开，“别闹，奈……”
　　脱口而出的话到一半就卡住。
　　然后她才想起奈奈已经不在了，顿时她就感觉心情有点莫名烦躁。
　　而这时身旁刚好有个碍眼的东西……
　　于是她一脚把旁边的神机踹飞到墙上。
　　“啊！被妈妈踹了！太棒了！”
　　结果神机又喊着变态的话飘了回来。
　　叶慧看着主动飘到自己脚边的神机……
　　砰砰砰！
　　她撒气般开始狠狠地用脚跺起来。
　　“欧欧！再用力点！”
　　“妈妈的践踏~哈~哈~”
　　“太棒了！太棒了~！”
　　“实在是太~~~~棒了~~~一库~~”
　　结果越踩越烦，于是她一脚踹开神机，
　　“给我安静点！再吵就把你送回神机仓库里！”
　　顿时神机就收声了。
　　看到它变得一副小心翼翼的样子后，叶慧重新盘坐下来。
　　刚好她也有些问题要问一下这个神机。
　　“喂！你……”结果刚开口又感觉有点不对。
　　好歹现在神机也有了自我意识，算是一个智慧生命了吧？
　　老是这样喂喂喂的叫有点不方便，所以干脆给它起个名字吧。
　　于是叶慧捏着下巴仔细思考了一下……
　　“……就叫做小白吧！”
　　“我才不要啊！”神机瞬间明白了叶慧的意思，所以当即拒绝，“这种像是宠物一样的……宠物……？”
　　“喔喔喔！被妈妈当做狗一样对待……感觉也好爽啊！妈妈！请更多地鄙视我吧！”
　　叶慧头上冒出一个“井”号，“你不是才刚诞生的吗，这种变态个性是哪来的！”
　　说着她又一脚踹开伸出触手想要靠近过来的神机。
　　“哦~！又被踢了~”
　　“……其实人家虽然才刚被妈妈生出来~”神机用会令人误会的话说着，“但是人家刚出生就有记忆的哦！”
　　“记忆？之前我就有点想问了，你说的记忆是我的记忆吗？”
　　讲实话，谁也不喜欢自己的记忆被人窥探。
　　“不是啦~虽然我也想拥有妈妈全部的记忆……但遗憾的是，我的记忆主要是那两个叫做流萤和艾丽斯的人类的记忆啦~”
　　神机的语气万分残念。
　　叶慧想起曾经处理掉流萤和武士尸体后，得到的那些记忆……
　　仔细想想神机有这种变态个性也不奇怪啊！
　　艾丽斯记忆中最强烈的部分是幼年时独立据点的毁灭、以及身死时的疯狂。
　　而流萤的记忆中，最令人印象深刻的部分就是那对艾丽斯疯狂至极的爱了。
　　个性、人格这种东西，除了天生的倾向之外，记忆对其的影响也是非常大的。
　　比如说回忆里都是各种悲剧的人，其性格有非常大的可能性会变得偏离正道。
　　所以神机意识刚诞生时，就拥有着那两人充斥着扭曲和疯狂的记忆，性格会变态成这样也不是没有道理。
　　然后正当叶慧出神想着这些有的没的时，突然感觉有什么柔软的东西正舔着自己的脚趾……
　　“哈~哈~妈妈的脚……”
　　哐！
　　这破玩意真想把它回炉重造。
　　滴滴滴……
　　这时手机突然响起。
　　叶慧拿出手机，发现是一封非常有朱利乌斯风格的邮件。
　　标题：可以陪我去执行一个任务吗？
　　正文：如题。
　　――朱利乌斯?维斯康提

###120.索玛###
('　　“那么，是有什么重要的事要和我说吗？”任务结束后，叶慧直接对显得有些犹豫的朱利乌斯说道。
　　“嗯，”朱利乌斯兴致不高地点头。
　　“叶慧，你还记得刚来到blood那天的事吗？”
　　叶慧点点头。
　　“从那天起，总感觉到现在已经过了很久的样子……”站在废弃航母的边沿上，朱利乌斯望着远处的海平面，
　　“明明才不过几个月的时间而已。”
　　“最开始blood只有我一个人，每天每天，都在瑞秋老师的身边不断进行训练……”
　　“好几年来都持续着那样的日子，然后罗密欧来了，老实说我一开始并不习惯……觉得他很聒噪。”
　　“但后来就算他的声音回响在弗莱娅中，我也不觉得吵闹了……”
　　“之后进来的奈奈也是一样，说实话开始我也是觉得这个呆呆的小女孩根本无法胜任blood的职位……”
　　“不过后来发现她也在用自己的方式不断努力着……这两个家伙都是这样，虽然嘴上叫苦，但训练起来却都很卖力……”
　　“那两人感觉就像开心果一样……把blood的大家紧密地联系在一起……”
　　叶慧安静地听着。
　　“在你的身上，也有种让人亲近的力量……”朱利乌斯转过头来，
　　“所以……就算我不在了也没关系的吧？”
　　“这个给你了，”他将胸前代表队长的徽章摘下来，递给了叶慧，“我要脱离blood了。”
　　“所以你就率领blood……在极东分部的指挥下，继续讨伐荒神吧。”
　　叶慧没有拒绝，直接接过徽章，“这就是你的遗愿吗？”
　　“被你看出来了？”朱利乌斯不禁捂了下左手。
　　在那里手套的遮掩下，有着一个黑色蜘蛛般的印记。
　　“那样淋着赤雨，不患上黑蛛病才怪吧……”叶慧想到之前朱利乌斯防护服破破烂烂，浑身被赤雨湿透的样子。
　　“的确，谁都能看得出来，”朱利乌斯望着天，“黑蛛病的研究依然没有任何进展，我确实没多久可活了……”
　　“所以我会与瑞秋一起，全力进行神机兵的强化。”
　　他露出坚定之色，“只要神机兵能够拥有支配战场的战斗力……就不用再让大家冒着生命危险去战斗了。”
　　“这或许是我不切实际的幻想，但现在我能做的，只有这种事了，总之……基尔和雪儿就拜托给你了。”
　　说完他就毫不犹豫直接转身离去了。
　　正当叶慧望着朱利乌斯远去的背影不知道想些什么时，
　　“呐呐！妈妈，我能吃了他吗？感觉好美味啊~”
　　神机的声音突兀在她脑中响起。
　　“不行，”叶慧轻轻敲了下它。
　　――――――
　　回到弗莱娅之后，叶慧就被瑞秋喊到了研究室，然后说是要她陪同去一趟极东分部。
　　随后一路沉默中，瑞秋挑起了话题，“叶慧，奈奈对你来说……究竟是什么样的存在呢？”
　　“……”叶慧沉默了一下，“应该是朋友吧。”
　　“啊啦~”瑞秋一副有点惊讶的样子掩嘴，
　　“看你的样子不像是能把别人当做朋友的人啊~”
　　叶慧回以无机质的视线，“……或许吧。”
　　然后没多久，两人就来到了目的地。
　　“那么你在这里稍等一会儿吧，”在极东分部部长室门前，瑞秋这么对叶慧说道。
　　之后当叶慧在门外无聊地等候时，一名青年走了过来。
　　青年一头中长的白色直发，面容俊毅，皮肤棕褐色。
　　正走向分部长室的青年这时也注意到了门旁的叶慧，
　　“这个手环……是传闻中的blood吗？找Y大叔有什么事？”
　　“我只是陪同人员而已，”叶慧简而言之，“你是摇篮部队的吗？”
　　之所以这么问，是因为青年身上穿着的正是和龙胆、浩太同款的白色风衣。
　　之前龙胆曾经自我介绍过，他是隶属于摇篮部队的。
　　浩太也说过自己在担任第一部队队长的同时，也兼任着摇篮部队的队员。
　　“嗯，”青年点点头，“算是吧……”
　　而正当两人聊着时，部长室的门打开了，瑞秋从里面坐着轮椅出来。
　　“……你认识的人？”瑞秋对叶慧这么问。
　　“不，是刚才才见面的，”褐色皮肤的青年抢答道。
　　叶慧点点头。
　　瑞秋转头过头去，仔细端详了一下青年的样子，
　　“你是……席克扎尔前极东分部长的……？”
　　她发现青年的五官和自己记忆中的某个人有些相似。
　　“嗯……”青年点头，“我是索玛?席克扎尔。约翰尼斯?冯?席克扎尔的儿子。”
　　“这么晚才向你打招呼实属失礼，”瑞秋也点头问候，语气舒缓，
　　“我是曾受到你父亲照顾的瑞秋?克劳狄乌斯。一直都很希望跟你见面并道谢……”
　　“哦，”
　　索玛不知为何语气变得恶劣起来，“要道谢的话，麻烦你直接去跟他本人说吧。反正早晚能在地狱直接见面……”
　　气氛沉默了一下。
　　“呵，抱歉……我开玩笑的，”与表情丝毫没有改变的瑞秋对视了一会儿后，索玛才移开视线改口说道。
　　瑞秋这才开口，“你这玩笑还真令人无法恭维呢……难不成，就是这个原因――”
　　她轻笑一声，“才让你的对象逃到月球上去了吗？”
　　索玛顿时就皱起眉头，一副想打人的样子。
　　而瑞秋这时却又改口说道，“……我也是开玩笑的。”
　　一旁的叶慧看着这一幕，有种一边嗑瓜子一边坐在小板凳上喊“打起来！打起来！”的冲动。
　　“总觉得你和我有点像啊……”索玛睥睨着瑞秋，“有种杂乱崩坏的感觉。”
　　“呵呵，你这么一说我真是荣幸呢……”瑞秋掩嘴轻笑，“那么我也该走了，来，我们走吧。”
　　她看了一眼叶慧后，便自顾自地移动轮椅离开了。
　　而当叶慧路过索玛身边时，
　　“总觉得你和我一个朋友有点像啊，所以……”索玛拍了下叶慧的肩膀，“成为一个了不起的噬神者吧。”
　　他直接走进了分部长室，
　　“Y大叔，我回来了……”

###121.间幕###
('　　“想必之前朱利乌斯也跟你说过了吧，”回程的路上，瑞秋对叶慧说道，
　　“从今往后就由你担任blood队长了，并且blood也不再隶属于极致化技术开发局。”
　　“基尔和雪儿那边，就由你去通知吧，那么……再见。”
　　说完，瑞秋就独自进入了升降梯。
　　而得知了这个消息的基尔和雪儿是这个反应：
　　“什么？！朱利乌斯跑掉了？然后我们被调到极东支部？”基尔一脸不可置信。
　　“这么说，我们是被朱利乌斯还有瑞秋老师抛弃了吗？”雪儿有点悲伤的样子。
　　顺带一提，两人似乎并不知道朱利乌斯感染了黑蛛病。
　　事发那天两人都没像叶慧一样现场目睹朱利乌斯淋到赤雨的场面，事后朱利乌斯和叶慧也没有到处瞎嚷嚷。
　　所以雪儿有这种反应也不奇怪。
　　至于为什么不告诉他们两人，也是朱利乌斯的意思，说出来也无济于事，所以干脆保密，不让他们担心。
　　叶慧拍了下雪儿的肩膀，“别的怎么样我不清楚，总之朱利乌斯是要去做他不得不做的事，并不是想要抛弃blood的意思。”
　　然而一边的基尔却根本不接受这个说法，“朱利乌斯那家伙，是被罗密欧和奈奈的死打击的吗！不行，我得去问问！”
　　说完他就直奔朱利乌斯的宿舍而去，然而按了半天门铃也不见回应。
　　无奈之下他只好来到局长室，而为了防止他在局长室里做出什么过分的举动，叶慧和雪儿听说了之后也跟了过去。
　　“……到底怎么回事？！古连局长！为什么朱利乌斯突然离开了blood！还有为什么blood被调到极东去了？！”
　　然后基尔闯进局长室就是这样大声质问。
　　“唉……”古连有点头痛的样子，“基尔伯特，你要清楚在你面前的是谁，别在这里给我大呼小叫的！”
　　接着叶慧和雪儿也进来了。
　　“总之，朱利乌斯已经辞去了blood的队长职务，他将要在弗莱娅这里，协助研究开发已决定要量产的神机兵。”
　　与叶慧三人大眼瞪小眼一会儿之后，古连终究还是耐心解释起来，
　　“之所以把你们调到极东，也是因为弗莱娅今后要倾注全力在神机兵的生产、以及黑蛛病的研究治疗上，除此之外不相关的一切都要裁掉，所以才决定把终止运用既有的噬神者，也就是blood。”
　　“终止吗……”雪儿喃喃。
　　“原先隶属于这里的与神机兵项目无关的人员，也都要被调到其他分部去，而你们，就按照现状直接留在极东分部。”
　　“事到如今行政命令都已经发布下来了，所以你们来这里跟我瞎嚷嚷也没用，好了没事就赶紧走。”
　　说完他挥挥手示意叶慧三人离开。
　　然而没人挪动脚步。
　　基尔和雪儿是出于什么原因不得而知，总之叶慧是看到他们两个不走，所以也顺势留下来静观局势。
　　“怎么？”这时古连抬起头来，“还有什么事吗？我还要处理量产神机兵的预算问题……”
　　“那种事情怎么样都好！”基尔大声说，“朱利乌斯没有来吗？”
　　古连立刻就露出不耐烦的表情。
　　不过在此之前他也听闻过基尔那叛逆愣头青的行事风格，所以为了避免事情变得更麻烦，他只能耐下心来解释，
　　“我不是说了吗？朱利乌斯正在协助研究开发神机兵，哪有空理会这些杂事。”
　　“那瑞秋老师她……怎么说？”雪儿有点犹豫地问道。
　　“blood的调任本来就是瑞秋主动提起的，她说很期待你们在极东的活跃表现。”
　　古连从手中卡片电脑屏幕上抬起视线，
　　“如果你们实在对遭到舍弃的事情无法接受的话，就直接去问本人吧，别在我这里叽叽喳喳！命令就是命令，非相关人员不允许呆在弗莱娅上，所以现在立刻给我收拾东西去极东！”
　　说到最后，他直接呵斥起来。
　　基尔顿时有点火大，他踏前一步，“你这是什么意……”
　　雪儿伸手拦住了身边的基尔，“遵命，古连局长，感谢您这段时间的照顾。”
　　其实雪儿心里也是MMP的。
　　不过也不能再这样任基尔胡来了，否则他们都没好果子吃。
　　“那么我们告退了，”叶慧面无表情地拖着基尔就离开了局长室。
　　随后她们三个便来到瑞秋的研究室前，想要见见瑞秋。
　　然而却被门口的卫兵告知：瑞秋正忙于重要的研究，谢绝会客。
　　于是三人只能各自回房间收拾东西，然后在工作人员的陪送下，离开了弗莱娅。
　　“总感觉很不爽啊！好像我们是垃圾一样被扔出来了，”基尔一脸火大的表情。
　　“以后都不能去弗莱娅了，感觉有点悲伤呢……”雪儿情绪有点低沉。
　　“既来之则安之吧，”相比雪儿，叶慧倒是毫无留恋的样子，反正对她来说，哪里都一样，
　　“而且极东这边其实也不错。”
　　浩太、艾莉娜、埃米尔、爱丽莎、龙胆、睦未、晴臣……极东这边大部分人都比较友好。
　　就连作为分部长的培拉?Y，也是一副和颜悦色好通融的样子，比起弗莱娅那坑人的古连不知道好多少。
　　而且就叶慧的观感来说，她其实不太喜欢那个感觉有些神神叨叨的瑞秋。
　　“喔！叶慧妹妹~！雪儿妹妹~！欢迎正式加入极东分部！”
　　三人刚踏进极东分部，晴臣就一脸高兴地迎了过来，“啊，还有基尔。”
　　“我是附带的吗！”基尔立刻就不爽起来。
　　“从今以后请多关照了，”雪儿倒是非常正经地微微行礼。
　　“请多关照，”叶慧也顺口说了一句。
　　“有什么麻烦可以尽管找我商量，我晴臣的怀抱可是随时都向你们敞开的喔！啊，基尔就不用了。”
　　“喂！你这也太重色轻友了吧！”
　　看着晴臣和基尔的打闹，雪儿不禁笑了出来，之前的阴霾似乎都被驱散了不少。
　　“喔！雪儿笑了，”晴臣立刻看过来，“我得把这张笑脸牢牢地存在脑子里才行……”
　　他不知廉耻地说着。
　　“好了别挡道，”叶慧直接推开他，拖着行李箱走过。
　　“叶慧还是这副不近人情的样子啊……”晴臣有点感叹。
　　“她对谁都是这副样子啦，”基尔接道，“除了奈奈……”
　　结果说到这里，他情绪也低沉下去。
　　“嘛！”晴臣用力一拍他的后背，将他身体拍得一个踉跄，“先不说这个，我们这边可是为你们三个准备了隆重的欢迎会哦！”
　　“又是欢迎会？”
　　“上次那个其实也有欢迎优乃小姐的成分啦，而这次，纯粹就是为你们三人举办的哦！说实话，你们被分配到极东，这边的大家都很高兴呢。”
　　毕竟是人人拥有超规格实力的blood。
　　无论于情于理，极东分部的人都乐于见到他们的加入。

###122.教导神机兵###
('　　弗莱娅上，此时瑞秋正在进行影像会议。
　　“……瑞秋，为什么要终止第三代噬神者的开发！”虚拟影像中，一个面貌威严的中年男子首先质问道。
　　“就是，”另一个穿着繁复礼服的干瘦老者附和道，
　　“试验小队blood的成绩大家都有目共睹，单单一个小队就有这么强的战斗力，如果普及开来，那得为我们人类争取多大的优势……”
　　接着，芬里尔的其余高层也纷纷指责起瑞秋来。
　　而瑞秋却依然神色平缓，“诸位稍安勿躁……首先，对于擅做决定我表示很抱歉……”
　　说着她微微低头，
　　“这其中的缘由，且听我慢慢解释……”
　　“关于第三代噬神者的普及化，以目前的技术条件来说，根本就无法实现……为了试制出这6人的blood小队，前后投入了多少，大家都应该清楚吧？”
　　“而除了这高昂的成本之外……在稳定性上也有致命的缺陷。”
　　“第三代的噬神者，必须觉醒血之力，才能拥有那种强大的战斗力，要是没有觉醒，那么就和第二代的没什么差别了。”
　　“而要觉醒血之力，其中的不确定性实在太大了……”
　　“完全就是依靠个人的意志和情感……这种唯心的东西，你们觉得靠谱吗？”
　　影像会议的众人顿时语塞。
　　“可是blood小队中不是6个人都觉醒了血之力吗？这概率可以说是百分百了吧……”这时其中一个中年女子反驳道。
　　而瑞秋依然不急不忙，
　　“blood的成员，那是我在全球所有的适合者里面，千挑万选才挑出的那么6个，他们具有最适合P66偏食因子的资质……”
　　“然而就算是这样适合率最高的6个人，其中依然有两个是在临死的时候才觉醒血之力……”
　　“若是换成资质一般的，你觉得有几个能挺过适合试验，然后能顺利觉醒血之力？”
　　瑞秋反问起来，“然后再考虑一下成本的问题……你觉得第三代噬神者的普及化还有必要吗？”
　　中年女子语塞。
　　“所以这样多番考量之下……我才决定终止第三代噬神者的开发……转而全力进行神机兵的改良研究。”
　　“和第三代噬神者相比，神机兵就没有那么高的要求，只要有材料就能无限地生产……”
　　“而关于神机兵的战斗力问题，现在也已经被我解决了，同时其余的理论都已经完备，前些天出现的故障原因也被我找出来并解决了……”
　　说着瑞秋操作了一下电脑，“这样说的话各位或许不太能相信……所以我现在把相关的数据发送过去了……请诸位过目……”
　　“……喔！这个看起来相当不错呢……”一名带着眼镜的秃顶老者，看着电脑上显示出来的复杂数据和图样，摩挲着下巴不断头。
　　而会议领头的中年男子，也是一副正在阅览的深思模样。
　　半晌过后，中年男子环视众人一眼，发现似乎所有人都看完了，便开口道：
　　“那么，关于极致化技术开发局废止第三代噬神者开发、全力进行神机兵项目的事，开始表决吧！”
　　“同意！”
　　“通过！”
　　“同意……”
　　众人纷纷举手通过。
　　而看到这一幕，头罩面纱之下，瑞秋脸上稍微露出了一丝狐狸般的笑容。
　　――――――
　　这边极东分部的欢迎会举行得很热闹。
　　毕竟是三个强大的主战力加入，就连作为分部长的Y也都来凑热闹。
　　叶慧血之力能帮一般噬神者抵消感应种的压制。
　　雪儿的感知能力也是作用巨大，基尔的【鼓吹】，也能有效帮他人提升攻击能力。
　　除了他们的能力之外，这三人本身的战斗力也是顶尖的水准。
　　所以地处前线地带的极东分部，当然是热烈欢迎三人的正式入驻了。
　　不过就叶慧看来，这欢迎会其实就是一群人找个理由聚在一起吃吃喝喝开party罢了。
　　所以她就懒得去凑什么拼酒啊、唱歌啊之类的热闹，一个人呆在角落里安静地吃着东西。
　　而这边的众人倒也清楚她那平时喜静的性格，所以倒也没有不知趣地过来来叨扰。
　　“……那个，叶慧小姐？”这时端着食物的睦未路过了，她有些犹豫，一副不知当讲不当讲的模样。
　　“嗯？”叶慧偏转视线看过来。
　　“呃……那个，筷子不是食物啦……请不要吃筷子……”
　　被她这么一说，叶慧才反应过来，连忙把筷子从嘴里拿出来。
　　结果低头一看，发现这双木质的筷子，不知何时已经有半截不见了！
　　咦？是我吃掉了吗？
　　不远处的埃米尔看到这边这一幕，一手抱胸，一手捏着下巴，一副凝深思考的样子，
　　“嗯……叶慧似乎还没从痛失同伴中走出来啊……看来又到了我暗黑埃米尔登场的时候了！开解友人的不良情绪，也是骑士的美好品德啊！”
　　“不不不，”一旁的艾莉娜立刻吐槽，“人家只是在发呆而已……”
　　然而埃米尔理都没理她，拿着一杯饮料就自顾自地走了过去，
　　“哟！吾友！要来一杯吗？”
　　“立刻给我圆润地消失。”
　　――――――
　　在诸如欢迎会之类乱七八糟的杂事过后，blood三人终于抽空与朱利乌斯来了个视频通讯。
　　实际上是见不到面，不过视频通讯还是没问题的。
　　当朱利乌斯的影像出现在屏幕上时，叶慧首先抬手打了个招呼，
　　“哟，队长。”
　　朱利乌斯坐在座椅上，“我已经不是队长了，叫我朱利乌斯就行了。特地联络有什么事吗？请尽量长话短说，我也是很忙的……”
　　“我想问的只有一件事，你为什么从blood逃走？”基尔直接质问。
　　“人类太脆弱了……”朱利乌斯脸上没什么表情，
　　“运用能大量生产，也能更换零件的神机兵来战斗。才更加安全，为了这个目的，我才离开了blood。”
　　“就神机兵那种不靠谱的东西？”基尔皱着眉。
　　不怪他这副样子，实在是神机兵这玩意之前出过太多的问题了。
　　朱利乌斯语气依然很平静，“我会让你见识到，改良之后神机兵的战斗力的……好了不说了，我现在很忙。”
　　说完他直接伸手关闭了通讯。
　　“咳咳……咳咳……”
　　通讯的画面刚熄灭下去，朱利乌斯就忍不住咳嗽起来，好一会儿才停止。
　　然后他按着胸口疲惫地靠在椅背上，仰头望着金属穹顶，一副出神的样子。
　　“朱利乌斯，你还好吗？”这时一边的瑞秋仰起头关心地问道。
　　“无须担心，我和blood已经断绝关系了，”大型设备顶端的座椅上，朱利乌斯侧头看向下方的瑞秋。
　　“不，我是指你的身体方面。”
　　“……没问题，”朱利乌斯深吸一口气，“比起这种事，我想尽快完成神机兵的教导。”
　　“神机兵的【真理装置】，正切实地学习着你的战斗技艺，按照这个速速，神机兵的战斗力很快就能凌驾于一般噬神者之上了吧……”
　　然而朱利乌斯想要的回答根本不是这个，“要是不尽快超越blood的话，我会很困扰的……咳咳……”
　　瑞秋眼睛眯成一条缝，“是啊，要在死神追上你之前……”

###123.尼德霍格###
('　　就此，blood成为了极东分部旗下的一个部队。
　　而之前同样隶属于blood的罗密欧和奈奈，他们的神机，也被极东要了过来。
　　其实如今对于两人的神机，包括总部在内，很多芬里尔分部都非常眼馋。
　　因为是第三代噬神者的神机，在此之前也有在上面发动过血之力的记录，可以说是非常珍贵的实体样本。
　　Blood其余的神机由于其主人健在，所以不好抢夺，但已经失去主人的罗密欧和奈奈的神机，就没这个顾虑了。
　　然而就在各个分部，包括总部都在争抢的时候。
　　blood突然被瑞秋调任到极东分部，而罗密欧和奈奈的神机，极东这边出于照顾叶慧他们心情，以及其他各种因素，所以直接向弗莱娅要了过来。
　　另一边的瑞秋倒是无所谓的样子，所以就同意了。
　　因此如今两人的神机就安置在极东分部地下的神机保管仓库里。
　　然后叶慧三人就这样开始听命于极东分部的调遣，进行日常的讨伐、以及物资回收任务。
　　当然偶尔也会有其他分部发来关于感应种的求援信息。
　　而曾经被叶慧等人吐槽过的，晴臣所在的第四部队只有他和华音两个人的问题，如今他们自己也品尝到了。
　　Blood部队也变成了只有3个人的部队。
　　想必第四部队曾经也应该有不少成员的吧？
　　――――――
　　这天极东分部接到了澳大利亚分部发来的求援信息，详情是处理一头名为尼德霍格的巨型飞行感应种的威胁。
　　情报称，一头类似古神话中西方龙的巨大荒神，突然从海中冒出，飞上天空，在漫无目的地四处游弋之后，开始向澳大利亚分部的方向直线移动。
　　并且侦测到它身上有着强烈的偏食场脉冲，这是一头感应种。
　　所以凌晨两点正在沉睡的叶慧，直接被紧急通知的警报声从睡梦中惊醒。
　　她一脚踹开那正用触手在自己身上乱摸的神机。
　　快速起身穿衣，随便洗漱了一下后，便拿着神机离开了房间。
　　从依然亮灯的通道经过，脚步匆匆地来到了机场，登上了特地准备的高速载人机。
　　其实像这样半夜被叫起来去执行任务，不仅是blood，一般的噬神者都有类似的经历。
　　荒神可不会因为你要睡觉而不来打扰你。
　　――――
　　一个小时后，叶慧就下了飞机，来到了澳大利亚分部。
　　“给我那个感应种的情报，”叶慧对一旁澳大利亚分部的工作人员说道。
　　“早就准备好了，”神色严肃的军装男子立刻递上一个芬里尔制式的卡片电脑。
　　叶慧伸手接过，停下脚步，“咚”的一下随手将巨大的变异镰神机插进金属地板里，然后快速翻阅起卡片电脑上的内容。
　　――――
　　尼德霍格：超大型飞行感应种。
　　目测体长约200米，体态类似古神话中的西方龙。
　　目前还并没有它的战斗情报记录，但从其外观看来，其能量属性应该偏向于高温高能类。
　　除此之外也从未见过与其类似的亚种荒神，如此体型庞大的荒神极其少见，危险性极高！
　　――――
　　将卡片电脑上的数据情报简略一下的话，就大概是以上的内容。
　　同时叶慧也看到了关于尼德霍格的一张远景照片，那是一头飞在天上的黑龙，其体型与照片下方一座山峰相当。
　　放大之后，能看到它浑身都覆盖着灰黑色的甲壳和鳞片，而在鳞片和甲壳的缝隙中，散发着橙红色的炽热光芒。
　　尼德霍格虽说长相类似古神话的西方龙，但和那种幻想中的西方龙相比，它的体态则是更加矫健、更加善于搏斗厮杀的样子。
　　看完了情报后，叶慧就把卡片电脑交还给军装男子，
　　“详细情报我了解了，给我准备一套单兵飞行装置，我一个人先去试探接触一下。”
　　即使是面对这种如战列舰般巨大的荒神，叶慧也并没有退缩。
　　其实噬神者都是这样，不管面对多么可怕的荒神，都得上去战斗。
　　因为他们就是如今人类唯一能与荒神正面对抗的战斗力。
　　其实叶慧对上那个尼德霍格也不是全无信心，这种体型巨大的荒神虽然破坏力非常大。
　　但普遍都拥有共同的弱点，那就是小范围机动性不足。很容易找到它们的破绽，然后攻其要害。
　　不过这样说起来是简单，但实际上做起来就难了。
　　因为它们虽然有着这样的不足。
　　但同时它们也有着弥补这种不足的手段――那就是能从身上各处爆发出能量，来对近身的敌人攻击。
　　就像曾经那头赤红卡利古拉，就能从身上各处爆发出冰寒的神谕能量。
　　所以面对尼德霍格这种巨型的荒神，就算你找到空隙接近它的身体，也会被它身上磅礴的能量击伤到。
　　而体型庞大到尼德霍格这样的，其能量放射的强度……
　　总之炸死普通噬神者肯定是没问题的，就算开盾抵挡，那也好不到哪里去。
　　而且就算你有办法应付过它的能量爆发，也不一定能突破它那皮糙肉厚的身体，伤害到它的核心。
　　不过叶慧倒是不担心，自从那次赤雨中神机的进化之后，她发现神机似乎又强化了，其中光是强度这一项，就达到了夸张的地步。
　　所以有着神谕战衣的护身，她对于与这种敌人战斗还是有些信心的，再不济，也能安全脱离。
　　然而澳大利亚分部的人却不知道她的信心来源，“你一个人去？不需要其他人协助？”
　　听到身旁男子的质疑，叶慧脸上没什么表情地看向他，
　　“你们分部有去了能不送死的人吗？”
　　军装男子顿时语塞，他仔细回想了一下自己分部里那些噬神者们……发现还真没一个这样的变态。
　　本身巨型种就是非常稀少和危险的荒神种类。
　　光是那巨大的体型，就能形成碾压的优势。
　　以往芬里尔组织过那几次为数不多的巨型种讨伐作战，每次都是联合几个分部一同进行的。
　　数十名噬神者、各种攻击辅助设备统统用上……
　　然而就算是这样，也要付出巨大的牺牲才能解决掉一头巨型种。
　　之所以如此，主要还是因为巨型种那碾压一般的体型优势，以及那令人难以近身的能量爆发。
　　然后现在这头尼德霍格又有不同，不仅是巨型种，还是飞行种、感应种，可谓是危险至极。
　　面对它，首先群殴战术就不管用了。
　　因为要与之战斗，必须是能够使用单兵飞行装置的噬神者才行。
　　然而单兵飞行装置并不是所有人都能使用的，除了天生的空间感之类的基础要求，还需要有大量的练习。
　　这一下就直接刷下来了绝大部分的噬神者。
　　再加上单兵飞行装置本身也是造价昂贵、数量稀少的东西，一般来说一个分部有个一两套就不错了。
　　所以叶慧只能一个人上了。
　　虽然像尼德霍格这么庞大的荒神她还是第一次面对，但先前也不是没有讨伐过体型巨大的荒神，所以关于一些与体型庞大荒神交战的技巧和禁忌，她还是了解的。
　　其实近些年来，体型巨大的荒神，出现的频率越来越高了。
　　这是荒神不断捕食各种物质、甚至相互间捕食后的必然结果。
　　因此，不知何时起，在人类各个阶层都渐渐出现了这样的流言：荒神捕食到最后，必然会出现一个超巨型荒神，将整个地球都捕食掉。
　　这就是如今许多人都有所耳闻的【终末捕食】论。
　　对于这样耸人听闻的论调，芬里尔官方当然是严厉打压禁止的。
　　但实际上并没有什么卵用。
　　直到如今，类似的论调依然喧嚣尘上。

###124.尼德霍格（2）###
('　　[身份确认完毕]
　　[飞行资格证已验证]
　　[使用许可已收到]
　　[编号ABP-159单兵飞行装置已解锁]
　　随着全息眼镜投影出一系列半透明的提示框，重靴形状的单兵飞行装置在叶慧腿上迅速变形合拢。
　　没一会，单兵飞行装置就已经装备完毕。
　　于是叶慧走出了备品仓库。
　　金属的单兵飞行装置踩在金属地板上，发出“砰砰砰”的声音。
　　“……现在尼德霍格距离分部还有约20公里的距离，详细动向已更新至地图，请注意查看。”
　　耳麦中传出澳大利亚分部男性操控员的声音。
　　“了解了，”叶慧简单应答。
　　话音刚落，从神机上便蔓延出一抹漆黑，转眼间就将她全身、连同腿上的单兵飞行装置一同覆盖起来。
　　旁边的工作人员顿时有些惊异地看着浑身变得漆黑一片的叶慧。
　　神谕战衣的形态，叶慧虽然也曾用过不少次，不少人都知道她的神机有这种特殊的防护能力。
　　但此时在机场的这些人大部分人还是不知道的。
　　“请注意安全，”领头的一名大龄女青年对叶慧点头告别。
　　这名女性青年就是澳大利亚分部如今的分部长。
　　“嗯，”叶慧有些沉闷的声音从漆黑的面甲下传出。
　　随后她转过身，屈膝一蹬高高跳起，然后在空中启动了单兵飞行装置。
　　单兵飞行装置上，神谕战衣特意露出来的喷射口中，瞬间喷射出紫白色的能量。
　　叶慧的身影在空中加速，迅速往天边飞去。漆黑的身影与夜空混为一色，唯有单兵飞行装置喷射口的紫白色能量光辉，在空中划出一道笔直的光线。
　　高速飞行中，狂风拂面，不过有神谕战衣的遮挡，实际叶慧也感觉不到这点。
　　她直直地向着地图上代表尼德霍格的标识飞去。
　　就从地图上看那个庞大到不可思议的能量源，实在很难让人相信这只是一头荒神的反应，而不是一群荒神聚在一起发出的能量反应。
　　20公里的距离在单兵飞行装置的高速飞行下很快越过，没多久叶慧就见到了这次的目标――尼德霍格。
　　当她亲眼目睹时，才发现实际上比照片里更有冲击力。
　　此时尼德霍格正张开它那遮天蔽日的双翼，在空中慢悠悠地飞行着。
　　与它比起来，叶慧的身影就显得如蚂蚁般渺小。
　　而对于来到了附近的叶慧，尼德霍格只是往这边扫了一眼，然后便一副懒得理会的样子。
　　即使叶慧身上有着和它差不多的偏食场脉冲，它也懒得再多看一眼。
　　对它来说，这种渺小的东西只是它随意一爪子一口的事。
　　但这边叶慧可不管这些。
　　目前尼德霍格依然是以一条直线往澳大利亚分部的方向飞行。
　　那么迟早它会飞到澳大利亚分部的上空。
　　到那时候，谁也不能指望一头荒神会对那里的人类据点视若无睹。
　　所以叶慧决定在这里将其讨伐！
　　没错她突然改变想法了！
　　因为当此刻真正对上这令人窒息的敌人后，她反而兴奋起来了。
　　看到尼德霍格那令人震撼的体型，她心中不禁没有害怕，反而充斥着莫名的斗志。
　　其实对叶慧来说，讨伐荒神并不是一件苦差事。
　　即使是多么难对付的荒神，她都不会觉得为难。
　　因为她享受着战斗的过程。
　　唯有在这紧张刺激的战斗中，她才能找到这漫无目的的人生中一些活着的高昂感。
　　所以信奉着“兴趣使然”的叶慧，会毫不犹豫地去做想做的事，于此有碍的生死、情绪，都被她抛弃。
　　简而言之，就是“生死看淡，开心就干”。
　　因此，她将尼德霍格定为讨伐目标――
　　“尼德霍格讨伐作战，现在开始！”
　　她大声宣誓。
　　单兵飞行装置的喷射口中，顿时喷发出剧烈的激流，瞬间推动着她的身影消失在原处。
　　“等一下！不是试探行动吗……”
　　耳麦中，操控员制止的话还没说完，叶慧就已经来到尼德霍格的身旁了。
　　“喝！”
　　神机化作十米长的光剑，直接插进尼德霍格的一只眼睛里。
　　而被这样一下突然袭击弄瞎了一只眼睛，尼德霍格剩余的那数十只眼睛里，立刻出现了强烈的愤怒情绪。
　　“轰！”
　　它发出爆炸般的咆哮声，巨大的头颅用力一甩，就将上面的叶慧甩了下来。
　　接着它快速扑腾双翼，庞大的身体轻灵得不可思议地快速升起，然后那獠牙遍布的巨口张开――
　　呼――！
　　岩浆色彩的高温能量洪流从它口中喷出，直直向下方的叶慧而去。
　　刚被甩飞的叶慧，抬头就看到一副令人震撼的画面――遮天蔽日的高温洪流扑面而来，占据了她整个视野。
　　不过震撼归震撼，她动作上却一点不慢。
　　神机上迅速涌出大量黑色的神谕细胞，形成圆球状将她整个人包裹在内――
　　呼――！
　　当防御形成的那一刻，庞大的高温激流就瞬间冲刷而下。
　　漆黑的圆球被炽热的洪流裹挟着，迅速撞向地面。
　　轰轰轰！
　　如岩浆般的橙红色高温喷射流、漆黑的圆球几乎同时与地面碰撞，发出了震耳欲聋的连续爆炸声。
　　而这时操控员焦急的声音才姗姗来迟，“……侦测到尼德霍格出现高能反应！请小心……喂！叶慧队长！没事吧？！听到请回答！”
　　“没……我还……”叶慧那伴随着强烈杂讯的声音立即传回。
　　此时再将画面转回现场。
　　只见此时蔓延着滔天大火的平原上，爆炸冲击出的大坑中心，赫然伫立着一个表面熔化了一部分的漆黑圆球。
　　而在这弥漫了一大片的大火中，几头在刚才的冲击中幸存下来的荒神还在惨叫挣扎着。
　　当天上的尼德霍格以为刚才那只苍蝇已经被自己干掉时。
　　放射状的火坑中心，漆黑的圆球迅速化为流体状往中心缩回。
　　转眼间就露出其中一身漆黑的叶慧，此时她安然无恙地提着神机站在原地。
　　此刻叶慧心里仍然有些感叹，还好她有这种无死角的防御方式，并且平时也让神机吃过不少高温属性的荒神，让神机的耐高温性高得可怕。
　　否则刚才那一下，直接就能把她化成灰了。
　　而换成普通的噬神者，在刚才那一下的攻击中，就算展开装甲挡住了正面的冲击力，也扛不住那高温的伤害。
　　不过，若尼德霍格只有这种手段的话，对叶慧来说也不算多难对付。
　　只不过皮糙肉厚一些，比较难打死而已。
　　所以心中有底的她，立刻双脚一蹬，直直飞向了高空中的尼德霍格。
　　而空中正准备继续航行的尼德霍格，立刻就发现了飞过来的叶慧，顿时用那十数双巨大的眼睛瞪向了渺小的叶慧。
　　然后它用力一扇双翼，庞大的身体瞬间转向加速，反冲向叶慧。
　　“吼！”
　　看到尼德霍格那覆盖着坚硬甲壳的巨大前爪，在视野中迅速扩大，叶慧立刻一个紧急转向――
　　飞行装置喷射口的能量光辉，在夜空中瞬间划过一道紫白色的弧线，绕过了尼德霍格的攻击，来到它的背后。
　　叶慧高举起十米长的巨大光剑――

###125.小白的血之力###
('　　目标是它的翅膀根部。
　　叶慧如今讨伐荒神的诀窍就是：一般的就先瞎眼爆头，对于飞行种，就先废掉飞行能力。
　　通常来说，飞行种的最大优势就是飞行，而同时最大弱点也是同样飞行。
　　习惯了飞行的它们，一旦被逼迫降，优势立刻就会变成劣势。
　　然而就当叶慧高举光剑即将斩下时，尼德霍格似乎察觉到了叶慧的意图。
　　“轰！”
　　它咆哮一声，整个身体违背常理地突然凭空下沉，让叶慧的斩击直接落空了。
　　接着它煽动翅膀，身体在空中用力一个翻滚。
　　砰！
　　翻滚中的尼德霍格，直接用翅膀将叶慧整个人一下扇飞到高空。
　　与此同时，身子正翻到肚皮朝上姿势的它，突然张开了巨口，对上空的叶慧再次发出了吐息――
　　呼――！
　　橙红色的能量洪流冲天而起，瞬间把神机形成的漆黑圆球淹没，将其裹挟着一同冲上高空。
　　被神谕细胞包裹在其内的叶慧，回想起刚才尼德霍格那完全违背常理的突然下沉……
　　这家伙没有表面上看起来那么简单。
　　心中这些想法快速闪过，叶慧立即收起神机的球形防御，然后翻转身体，变成头下脚上的姿势。
　　腿上飞行装置全力喷射，将她的身体推动着朝尼德霍格冲下。
　　与此同时，神机化作的光剑剑尖亮起金黄色的光芒，如一颗拖着炽白色慧尾的流星――
　　“叶慧队长！小心！侦测到目标身上出现强烈的偏食场脉冲――！”
　　与操控员快速的话同时出现的，是尼德霍格身上爆发的血之力风暴――感应种的感应能力实质上来说与blood的血之力是同一种东西，所以称作血之力也自然没问题。
　　而伴随着尼德霍格那遮天蔽日的血之力风暴爆发，叶慧势不可挡的冲势突然一顿。
　　“吼！”
　　砰！
　　还没等莫名滞空的她反应过来，尼德霍格那修长的尾巴就已经抽了过来。
　　千钧一发之际，神机神谕细胞形成盾牌，挡住了这一击。
　　然而即使是这样，她整个人依然被巨大的冲击力直接打飞老远。
　　重整态势之后，叶慧眉头皱了起来。
　　就在刚才，尼德霍格身上突然凭空出现一股强烈的斥力，硬生生将她迫停。
　　违背常规物理的突然下沉、凭空出现的斥力……
　　这是尼德霍格作为感应种的特殊能力？
　　一瞬间，叶慧心中就得出了这个结论。
　　然后她感觉棘手了起来，若真是如此，这个尼德霍格就难对付了。
　　本身它就体型巨大皮糙肉厚，火力喷射又那么猛烈，如果不能近身的话……
　　自己的重炮对付一般的荒神还行，对付这种体型夸张、防御看起来也不弱的荒神，偏向于面杀伤的枪弹能不能破防都不知道呢。
　　要是雪儿在就好了，以雪儿的狙击枪，想必肯定能造成有效贯穿的吧？
　　不过雪儿和基尔两人都分别去其他分部支援了。
　　也是因为这样，叶慧才会一个人来讨伐尼德霍格这种夸张的玩意。
　　要用那个吗？
　　叶慧看着远处那正在咆哮的尼德霍格，有点犹豫。
　　还不行，必须得找到一击必杀的机会才行……
　　这样想着，她驱动飞行装置，再次冲向了正冲过来的尼德霍格。
　　双方急速接近。
　　远处澳大利亚的侦察班人员有些震撼地看着这一幕――一个如蚂蚁般大小的身影，与山岳般巨大怪物的对冲……
　　轰！
　　叶慧的身体如炮弹般将地面撞出一个大坑。
　　就在刚才，近身的那一刻，那股斥力又再次出现了，将想要攻击尼德霍格的叶慧死死隔绝在二三十米之外。
　　然后被排斥得失衡的叶慧，瞬间就被尼德霍格一爪子打了下来。
　　若无其事从坑底爬起身，叶慧望着天上咆哮着向自己冲下来的尼德霍格，
　　“操控员！分析出尼德霍格的特殊能力是什么了吗？”
　　说着，她斜斜飞出，躲开了尼德霍格犹如陨石坠地的霸道一击。
　　“还没有完全分析出来……”
　　男性操控员的声音立刻传回，“不过从目前分析的结果，有80%的可能性，它的能力应该是引力、斥力这方面的！”
　　真是麻烦的能力……
　　叶慧咂咂嘴，
　　“现在让你们的人放下别的操作，开始全力分析尼德霍格的核心位置！”
　　边说着，她边躲避着重新冲上来的尼德霍格的追击。
　　“能说说原因吗？”
　　“没空给解释了，总之想要干掉这个家伙的话就给我分析出它核心的具体位置！”
　　“明白了……”
　　一大一小两个身影，在夜空中高速追逐，划出了两道缭乱纠缠的线条。
　　红色的是尼德霍格爆发着血之力的庞大身影，它正以不符合它形态体型的速度紧紧追在叶慧身后。
　　而紫白色的则是叶慧单兵飞行装置喷射口的光芒，她正不断躲避着尼德霍格的爪子、尾巴、能量喷射。
　　方圆数公里内，都成了双方高速追逐的空间。
　　期间叶慧也曾试探性地数次出手，但结果一如先前，被尼德霍格的斥力排斥得近身不得。
　　就这样被尼德霍格追杀了十数分钟，叶慧终于等到了自己想要的东西――
　　“分析出来了！根据能量反应、以及各方面数据分析出来的结果，尼德霍格核心位于胸腹部的概率有95.6%！具体的数据模型已传送至全息视图，请注意查看！”
　　操控员的话音刚落，叶慧全息眼镜的投影画面中，就出现了一个半透明的尼德霍格3d模型。
　　在这个模型的胸膛偏下，内部的正中心，赫然表示着其核心的位置！
　　看到这个，叶慧的死鱼眼提起了精神，
　　“操控员，如果能干掉这个尼德霍格，那么搞坏你们一副单兵飞行装置也没什么关系的吧？”
　　这样说着，她却根本不等另一边回应，就开始在心中呼唤起来：
　　{小白！来帮忙！}
　　“没问题，妈妈！”
　　这时一股全新的血之力突然从神机上出现，然后直接融入到叶慧血之力的波动中。
　　这是神机的血之力！
　　或许是神机淋到赤雨发生了奇妙的变化，又或许是叶慧【唤起】能力的作用，总之神机觉醒意识之后，它似乎就变成了感应种。
　　神机其实就是人工制造出来的武器形状的荒神，而既然是荒神，那么进化成感应种，拥有血之力也不是不行吧？
　　而它血之力的特殊能力就是――

###126.这就是我的Rail Gun###
('　　【衔接】，这就是叶慧为神机的血之力起的名字。
　　其能力的原理，大概就是将本身的意志，与叶慧的意志连接到一起。
　　血之力是意志的力量，那么当两份意志互相重叠，这双重的意志又带来了更多更多的意志，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而，为什么会变成这样……
　　不好意思打错了，以上不算。
　　血之力是意志的力量，那么当拥有血之力的叶慧，拥有双份的意志又会怎么样呢？
　　答案是血之力的力量会成倍增加。
　　叶慧对于无法突破尼格霍德斥力防御层的看法是：贫弱贫弱！这单兵飞行装置的动力太贫弱了！
　　所以她的想法是：将单兵飞行装置的功率提升到超越极限的程度！
　　突破不过去，就是因为动力太弱了！
　　制造单兵飞行装置的主材料，实际上依然是神谕细胞。
　　那么作为大部分由神谕细胞构成的单兵飞行装置，必然能被血之力所影响！
　　正常状态下叶慧还无法对那些不统属于自身的神谕细胞做到强行操控，但在被神机的血之力增幅之后，就完全没问题了。
　　至于供能问题也不用担心，覆盖到飞行装置上面的神谕战衣，直接渗入到里面的供能路线中，由能量储备超高的神机来直接供能！
　　只见高空中，正被尼德霍格追得瞎几把乱飞的叶慧，突然转身面向尼格霍德。
　　紧接着，从单兵飞行装置的所有喷射口中，喷射出前所未有的强烈能量――
　　砰！
　　叶慧的速度在一瞬间就突破了音障，发出了剧烈的爆鸣声。
　　只见夜空中、尼德霍格身上突兀出现了一道炽白色的流光匹练。
　　那是叶慧的光剑在空中划过的轨迹。
　　炽白色的巨大光剑一刹那间就从尼德霍格右边的翅膀根部切过。
　　高周波光剑的切割能力，再加上超音速的斩击速度，导致尼德霍格的翅膀瞬间就被一刀两断。
　　根本就如摧枯拉朽一般。
　　至于它体表的斥力层，在单兵飞行装置前所未有的推进力之下，瞬间就被突破了。
　　“轰！”
　　尼德霍格发出雷鸣般的惨嚎，右边翅膀一下子与身体分离抛飞了出去。
　　而断掉一翅的它，身体直接失去了平衡。
　　高速飞行中失去平衡，结果就是它那庞大的身体如陨石般，迅速斜坠向地面。
　　轰轰轰！！！
　　这一刻地动山摇。
　　就连远处的侦察班成员们，都能感觉到因尼德霍格坠落而引发的强烈地震。
　　尼德霍格受此重创，叶慧自然也不好受。
　　刚才那暴烈的斩击，虽然得到了瞩目的战果，但同时对神机的负荷也非常大。
　　“……啊啊啊！痛痛痛~”
　　脑中传出了神机半是愉悦半是痛苦的呻吟。
　　由于意志与神机的意志相连，所以如今叶慧感同身受般，体会到了神机此时的剧痛。
　　不过现在她根本没空理会这点。
　　眼下尼德霍格被断翅坠落，而她仍然飞在空中，可以说――
　　正是发起绝杀的好机会！
　　不过战机很容易稍纵即逝。
　　首先，远处地上的尼德霍格随时会反应过来重整态势。
　　其次，她腿上的单兵飞行装置也因刚才的极限推进而陷入了崩坏的边缘，此时正不断冒出黑烟。
　　所以她强忍着神机上传来的剧痛，连让它解除血之力连接的时间都省去，直接就开始操控起手中的神机开始变形。
　　十多米长的光剑瞬间熄灭，然后紧接着漆黑的神谕细胞开始涌出……没多久，神机的形态变换就完成了――
　　中心部位上，两条泛着金属光泽的方形长轨并行着向前笔直延伸。
　　而在这两条约五六米长的漆黑方轨之间，则夹着棱形枪头形状的变异镰刀身――
　　此刻叶慧手中神机的模样，正如一台电磁轨道炮一般。
　　然而实际上这真的就是电磁轨道炮！
　　自从能够自由操控神机神谕细胞的形态、以及神机拥有放电能力之后，叶慧心中就有了这样的设想――论电磁轨道炮的可行性。
　　所谓电磁轨道炮，就是利用轨道电流间相互作用的安培力把弹丸发射出去。
　　它由两条平行的长直导轨组成，导轨间放置一质量较小的滑块作为弹丸。当两轨接入电源时，强大的电流从一导轨流入，经滑块从另一导轨流回时，在两导轨平面间产生强磁场，通电流的滑块在安培力的作用下，弹丸会以很大的速度射出，这就是轨道炮的发射原理。
　　简而言之，电磁炮能将炮弹的飞行速度，瞬间提高到夸张的程度！
　　而威力自然也是夸张无比。
　　在旧世代中的电磁炮，就能一炮报废一艘航母。
　　本来这只是叶慧一个不成熟的设想。
　　但后来经过她不断地自学相关理论，又找六花一起钻研，接着还捕食了大量的电属性荒神……
　　终于在前不久，将这个神机电磁轨道炮形态完善了！
　　不过虽然理论上都已经完善，数据模拟也运行正常没有错漏。
　　但实弹发射还从没试过！
　　因为叶慧的神机电磁轨道炮形态，实际上就是把神机最坚硬锋利的部分――棱形的变异镰刀身当做炮弹发射出去！
　　而被当做炮弹发射出去的刀身，之后还能不能找回来、找回来之后还能不能用，那就是未知数了。
　　按照估计，这电磁轨道炮形态射一发，就要损失一个刀身，之后需要吃掉许多荒神才能补回来。
　　所以这样的招式并不是能随便动用的。
　　先前还有着繁忙的讨伐任务在身，叶慧自然不能因为试验炮弹而削弱了自身的实力。
　　而现在又不同，把尼德霍格在这里干掉了之后，不说之后可以理直气壮地向上面提出休假修复神机的申请。
　　光是吃尼德霍格的尸体，就完全足够弥补回来了。
　　而先前她让澳大利亚分部的人，分析尼德霍格的核心位置，就是因为这个目的――她要一发将它的核心射爆！
　　在数据模型的模拟中，叶慧神机的电磁轨道炮形态，弹速能达到7倍音速的程度。
　　一发下去，只要打准了，绝对能瞬间击穿尼德霍格的核心。
　　所以当尼德霍格刚坠地时，空中的叶慧已经端着巨大的电磁轨道炮瞄准了它。
　　然后当它终于从地面爬起身来，对远处高空中的叶慧发出咆哮时。
　　全息眼镜的辅助瞄准系统已经锁定完毕，电磁轨道炮的炮口直直地对准了它的胸腹核心处。
　　“吼！”
　　当尼德霍格的咆哮声传过来时，叶慧的神机上，已经泛起了“哔哩”炸响的强烈电光――！

###127.only my railgun###
('　　一瞬间，仿佛天地间都只剩下了这一道强烈的闪光。
　　雷电缭绕中，夹在轨道之间的变异镰刀身化为了炽白色的光――那是斩铁血技全力发挥作用的结果。
　　然后在停顿了那么不到0.1秒后，这道光就在夜空中破开了一条笔直的光路。
　　大气都被这猛烈的射击硬生生轰开，四散炸开――
　　轰！轰！！！
　　一低一高两声爆炸几乎是同时响起。
　　先是尼德霍格的胸膛瞬间被炸穿，电光火石之后又是其身后地面炸出的轰然巨响。
　　而与此同时，叶慧也被电磁轨道炮那强大的后坐力推得整个人向后飞起。
　　即使在开炮的瞬间她全力驱动单兵飞行装置反向加速，依然无法完全抵消这股庞大的后坐力。
　　等到下方地面的烟尘稍微散去，才看到此时地面上的情景――
　　尼德霍格维持着后腿站立、仰天咆哮的姿势一动不动，在它的胸腹间，一个占据了它胸膛近半面积的巨大通透豁口异常醒目。
　　而在其身后的地面上，则出现了一个不比它体型小多少的、呈向后放射状的巨坑――这是电磁轨道炮在击穿尼德霍格后依然势不可挡的余威！
　　远处正遥望这边现场的侦察班人员们全都愣住了。
　　同时，通过视频监控关注着这边的所有澳大利亚分部的人也一脸震撼的表情。
　　实在是那一发炮击实在太壮观。
　　在那道仿佛天罚之光的射击下，尼德霍格就像泥捏的一样，瞬间就被击毙。
　　就连地面，都被这一炮炸出陨石撞击般的大坑。
　　这样夸张的威力，说是舰载主炮都不为过，却是从一个看似没什么精神的小女孩手中发出。
　　正当澳大利亚分部的人都一副震撼的样子时。
　　“哔哩哔哩……”“砰”
　　此时叶慧腿上的单兵飞行装置，突然冒出了细微的电火花，紧接着一股更盛的黑烟突然一下炸出。
　　这是飞行装置终于崩坏的表现。
　　然后还没等叶慧有什么反应，支撑着她悬空的动力突然消失了――
　　顿时她变成了折翼的天使，直直地坠向地面。
　　“喂！没事吧？！”这时操控员的声音从通讯频道中传来。
　　“没事，”自由落体中的叶慧淡定回答。
　　这情况又不是没遇到过――
　　轰！
　　双脚与地面接触的瞬间，引发了轰鸣声。
　　地面被踏出龟裂，腿上重靴般的单兵飞行装置瞬间被冲击得炸裂开来。
　　屈膝蹲身将坠落的冲击力抵消后，稍微有点头晕目眩的叶慧一手轻按着头站起身来，看向了远处伫立不动的尼德霍格的尸体。
　　她迈动脚步，往那边跑去。
　　手中的神机恢复了原形，但此时变异镰顶端的刀身已经不见了，只剩下圆柱形的长杆、以及稍显粗大的核心部位。
　　“啊……啊~射得好爽~”
　　神机那与叶慧有七分相似的声音在她脑海中响起，声音透露出几分疲惫。
　　这是当然的了，刚才可是将神机所有的能量储备都耗尽了。
　　那种程度的攻击，消耗怎么可能会低啊！
　　所以现在叶慧就是按照预定，打算让神机捕食尼德霍格的尸体补充一下消耗。
　　那么大个身体全部吃完是不可能的了，但吃掉一部分将神机刀身补回来还是没问题的……
　　而当澳大利亚的人赶到这里时，就看到叶慧正张开神机的捕食口，大口吞噬着尼德霍格的血肉。
　　叶慧也看到了他们，同时心中感觉差不多了，于是便停止了捕食。
　　剩下的尸体就让澳大利亚分部自己处理去吧，这么大的荒神她的神机也不可能吃得完。
　　至于如果不完全消灭掉开拓种的尸体，后面会因此分化成一个种类的问题？
　　先不说她的神机能不能吃得下这么大的荒神。
　　光是其身为巨型种，就不需要担心这个问题。
　　本身巨型种就是在种种机缘巧合之下，才能进化出那么巨大的体型。
　　就算是它们的神谕细胞消散之后再分化为同样结构的个体，要进化成原先那么巨大，基本上也不可能。
　　通常来说，巨型种分化出来的种类，只会是体型稍大一点的中大型种。
　　而失去了夸张体型带来的优势之后，这类荒神其实并不会比普通荒神难对付多少。
　　就如一种名为乌洛波罗斯的荒神，第一头出现的乌洛波罗斯，比尼德霍格的体型还大几分，简直就是一座真正的山岳般。
　　然后在芬里尔付出巨大牺牲将其讨伐后，后来零星出现的乌洛波罗斯，体型最大的也只有五六米的高度而已。
　　要进化成它们“祖先”那样的体型，这些分化出来的个体，需要捕食数量难以想象的物质和荒神。
　　而在残酷的荒神生态中，想要做到这点谈何容易。
　　就算能有这个条件，芬里尔也不会视若无睹的。
　　一旦发现了体型增长异常的荒神，芬里尔就会立即发出紧急讨伐指令，将其消灭在萌芽中。
　　“辛苦了……”侦察班的领头者，望着光着脚丫站在尼德霍格尸体上捕食的叶慧，发自内心地恭维道。
　　这种一人独战巨型种，然后将其强势消灭掉的战绩，亲眼目睹之后无人不会为此敬畏。
　　即使做到这一切的只是个看起来似乎没什么精神的少女。
　　而看到他们的到来，叶慧也停止了捕食，然后直接从尼德霍格尸体上跳下来，手中提着依然没有刀身的变异镰神机。
　　这是当然的了，虽然刚才吃了个够，将尼德霍格的半截前爪都啃掉了，但神机刀身的修补可没那么快速。
　　并不是说吃掉之后刀身就会“噗”的一下突然长出来了。
　　吃进材料之后，还需要经过一段时间的能量和材质转化，才能形成刀身组件。
　　“我要回去了，”叶慧看着领头的中年男子。
　　“……哦、哦！”
　　男子楞了一下后立刻心领神会，“马上为你准备飞机。”
　　毕竟叶慧装备的单兵飞行装置完全坏掉了，这将近20公里的路程不可能走回去吧？
　　随后没多久，一架运输机就来到了这里。
　　叶慧一路无言地回到了澳大利亚分部，接着非常干脆地登上了来时乘坐的飞机。
　　至于这里分部长的邀请――“要不要来我们澳大利亚分部任职，我会给你比极东那边更好的待遇”，她是直接谢绝了。
　　其实之前其他分部也有过类似的邀请，都是出于目睹了她那强大实力、想要给自己分部增添战力的原因。
　　不说这种功利性的邀请叶慧不感冒，她在极东这边呆得好好的，才懒得调任到情况不明的其他分部呢。

###128.上新闻了###
('　　这天，极东分部休息室。
　　风光正好，于是叶慧拿着个芬里尔制式的卡片电脑，翘着二郎腿看书……
　　而不远处埃米尔和艾莉娜正躲在一个沙发后面偷望着这边窃窃私语。
　　“……艾莉娜，不觉得叶慧这几天变得好像很怠惰吗？”
　　“别人在看书，哪里叫怠惰了？”同样觉得这几天叶慧有点反常的艾莉娜却是吐槽道。
　　“因为你想啊，”埃米尔一手捏着下巴，一手抓着沙发靠背，探着头偷看叶慧那边，“这几天叶慧好像都没有去过训练场，也没有见到她执行任务……”
　　“好像确实是这样啊……”艾莉娜也捏起下巴点点头。
　　“你们别瞎议论啦，”这时坐在一旁看电视节目的浩太打断了他们两人的讨论，
　　“叶慧是因为前几天讨伐巨型种导致神机损坏，所以在神机修复的这几天休假而已。”
　　“什么啊，原来是休假啊~真没意思，还以为发生了什么有趣的事了呢，”
　　这时旁边一名长着娃娃脸、脑后扎着小辫子、正有一搭没一搭看着电视的青年双手枕着头，一脸无聊地说道。
　　“……等等！”然后他突然脸色一变，“巨型种？！”
　　他一脸震惊，“就是那个山一样大的巨型种？！”
　　浩太点点头，“是啊，前几天，叶慧一个人在澳大利亚地区讨伐了一头巨型种呢……”
　　正说着，他看到了面前几人呆若木鸡的样子，“咦？你们不知道这件事吗？”
　　埃米尔“噗通”一声跪了下来，泪流满面。
　　他深切感受到了人与人之间的差距。
　　“真的假的？！”名为小川俊的娃娃脸青年一脸不可置信，“你说她一个人讨伐掉了一头巨型种？”
　　如今这个年代，关于荒神的基本情报，没有人是不清楚的。
　　而其中的巨型种，更是提起来就令人害怕。
　　体型如山巨大，正面压上来，能直接将一个芬里尔分部冲垮。
　　要讨伐这类荒神，必须制定详细的战略、战术，动用大量人力物力，还得付出一定的牺牲，才能将其干掉。
　　“是啊，”
　　浩太一脸感叹，“之前听Y博士说的时候我也不太相信呢……当初龙胆大哥也不过单人讨伐了作为大型种的乌洛波罗斯而已……”
　　“不过Y博士说这事千真万确……”
　　一旁的艾莉娜这时开始掰起了手指，“14岁……16岁……两岁的年龄差距这么大？”
　　“别瞎想，”小川俊态度恶劣地吐槽道，“你就算再长一百年都达不到这种程度的啦~”
　　虽然艾莉娜也确实见过与叶慧之间巨大的差距，但这时被吐槽了她可不甘示弱，
　　“什么叫做再过一百年也不可能啦！只要再过十年，我也肯定能做到这种程度的！”
　　“十年……感觉好微妙啊~”浩太吐槽了一句，然后喝了一杯茶，
　　“好啦好啦~反正这种消息，再过不久新闻上应该会报道出来的啦~到时候看新闻就知……”
　　【现在插播一则新闻】
　　浩太正说着，墙上大屏幕上的电视节目就突然中断，切到了新闻播报室的画面。
　　【特殊部队blood的队长叶慧，3天前于澳大利亚地区，单人消灭了名为“尼德霍格”的巨型种，据悉，尼德霍格不仅是巨型种，同时还是飞行种、感应种。】
　　电视里女性新闻主持字句精准地报道着，而在她旁边的屏幕上，显示着叶慧睁着一副死鱼眼的证件照。
　　浩太嘴里的茶差点喷了出来，他刚说新闻，新闻就来了，这也太灵了吧。
　　“喔！新闻来了！”埃米尔喊了一声。
　　同时附近正和晴臣一起喝酒看电视的基尔，也将视线投了过来。
　　【现在开始播放叶慧队长讨伐尼德霍格时的视频录像……】
　　电视上主持人刚说完，画面就突然一变：明月高悬的平原上，一头巨大的黑龙在高空中慢悠悠飞行。
　　“喔，这就是叶慧前几天讨伐的目标吗？”晴臣有点惊叹的样子，“看着就感觉无从下手啊。”
　　电视画面上的静谧维持没多久，叶慧的到来就打破了这一切。
　　当先出手突袭、之后几次受挫、与尼德霍格令人眼花缭乱的空战角逐、反攻的超音速斩击……
　　以及，那一发仿佛要贯穿地心般的电磁轨道炮。
　　叶慧与尼德霍格战斗的过程，从头到尾一丝不漏地呈现出来。
　　在浩太眼中、埃米尔眼中、艾莉娜眼中、小川俊眼中、晴臣眼中、基尔眼中、朱利乌斯眼中、Y眼中、索玛眼中、正在进行会议的瑞秋和总部高层们的眼中……
　　以及此时正在观看新闻的所有人眼中。
　　几乎所有人心中都是震撼的。
　　不说单人独力讨伐掉巨型种这个辉煌战绩，光是看着那个渺小的身影，与庞然大物战斗的画面，就足以令人震撼。
　　一些以往并不了解噬神者工作内容的普通民众，也因此而明白了，噬神者们到底是在与什么样的东西在战斗着。
　　这样的怪物，光是看着就令人腿软，被它擦着碰着就是非死即伤的结局，更别说上去与其搏斗。
　　而同时，他们也明白了，能干掉这种怪物的噬神者，究竟是什么样的存在。
　　总之这则新闻播放出来之后短短几天，普通民众中自荒神出现后就一直消停不下去的恐慌情绪顿时为之一止。
　　大家似乎都没那么绝望了。
　　其实这就是芬里尔将叶慧的战斗视频放出来的原因。
　　也就是所谓的政治宣传。
　　自荒神出现以来，人类一方的局势就每况愈下，那杀之不尽的荒神根本看不到一丝能被根绝的可能性。
　　因此也导致了终末捕食这种论调的广范围流传。
　　大部分人都变得麻木，惶惶不安地苟活着。
　　看不到希望，不知道哪天据点就被荒神踏破。
　　就算有名为噬神者的战士，人类也依然只能据守一地。
　　过去地球的霸主――人类，如今被荒神逼得苟延残喘。
　　这样的绝望在社会中遍布着。
　　如果就这样放任不管，民众中迟早会生出极端的情绪，引发大乱子。
　　所以芬里尔将叶慧讨伐尼德霍格的视频放了出来，潜台词就是在告诉所有人：
　　“看啊，我们的噬神者这么厉害！就算是这么夸张的荒神，也能一个人干掉！所以不要担心，不要害怕！相信我们芬里尔，是能够保卫人类的！”
　　却绝口不提普通的噬神者根本做不到叶慧这样的程度。
　　有些实力差的甚至连一头中型种都无法单独讨伐。
　　也不提噬神者那总是稀缺的名额。
　　浩太、晴臣、基尔、小川俊……这些资深的噬神者都明白，这个新闻就是芬里尔特意放出来粉饰太平的。
　　不过，虽然他们都是这样想的，但其实并没有责贬的意思。
　　他们明白芬里尔这样的做法并没有错。
　　即使现状依然没有改变，但把大家的士气提一下、给大家一些希望也是好的。
　　总比大家终日惶惶的好。
　　与此同时，瑞秋又被芬里尔总部的人拉进了紧急会议中。
　　“……瑞秋，我觉得第三代噬神者的项目还是重新启用吧。”
　　会议领头的中年男子，在与会的众人都看完圆桌中心叶慧的战斗投影后，这样说道。
　　“附议，”旁边一名老者当即附和道，
　　“就算泛用性不高，就算投入大也没关系，可以专门打造出一支人数不多的特殊部队，专门用来讨伐那些危险度高的荒神。”
　　其余众人之后也纷纷对这个意见表示赞同。
　　那些危险度极高的荒神，用普通噬神者去讨伐，就算付出不少人命都不一定能成功。
　　所以看到叶慧讨伐尼德霍格的漂亮战绩后，他们就不再顾忌成本问题了。
　　讨伐某些极其危险的荒神，往往会让不少普通噬神者丧命。
　　这样一来，投入到这些噬神者身上的资源算是打了水漂。成本算起来可不比打造一名强大的第三代噬神者低。
　　而如今blood部队又只剩下了三人，朱利乌斯患上黑蛛病的事情，在座这些大佬们其实都一清二楚，早已将他当做死人了。
　　所以才特地召开这场会议，讨论第三代噬神者项目重新启用的问题。
　　“说实话，看到这个，其实我也是有些惊讶的……”
　　嘴上这样说着，但瑞秋脸上一点惊讶的表情都没有，话中也听不出什么情绪，
　　“我也没有料到叶慧能做到这种地步……”
　　“关于第三代噬神者项目的重新启用，倒是没有问题，不过……”
　　说着她语气一转，“得等到神机兵的量产告一段落之后，我才能抽出空来……”
　　“嗯，”会议领头的中年男子点点头，“这事倒不急于一时，先完成神机兵的量产吧，总部这边也会全力支持你的。”
　　“感谢……”瑞秋微微低头，“我不会辜负您的这份信赖的……”

###129.间幕###
('　　第二天，埃米尔一脸兴奋地找到了叶慧。
　　“吾友……”
　　“你好，再见。”
　　“啊啊啊！给我等一下！为什么你每次都不听我说完啊！”
　　叶慧思考了一下，“下意识就……”
　　“emmm……”埃米尔一副无法释怀的样子，“总之我要告诉你一个好消息！今天我们执行任务的时候遭遇到感应种了！”
　　“这是好消息？”叶慧感觉埃米尔的脑子好像有点问题。
　　“这当然不是好消息了，”埃米尔一副得意的样子，“好消息是之后的事，那就是……我的神机竟然能在感应种的压制下正常使用！”
　　“哦，这确实是好消息。”
　　“然后回来之后，Y博士说，”埃米尔原地转了个圈，扬起右手，
　　“这可能是因为我的神机学会了血技，记住了被你的血之力唤起时的状态，所以已经不会再被感应种压制了！”
　　听到这里，叶慧突然感觉有点不妙。
　　怎么感觉好像有麻烦要找上门来了？
　　滴滴滴……
　　这时手机突然响了。
　　说实话她有点不想接……
　　“喂，Y博士，有什么事吗？”
　　“是这样的，叶慧，关于埃米尔神机能无视感应种的压制这事，能过来我的研究室谈谈吗？”Y的声音从听筒里传出。
　　“没问题……”
　　“就是这样，”叶慧死鱼眼看向埃米尔，“还有事吗？没事我要走了。”
　　“没事了，去吧！吾友！”埃米尔一副欢送的样子。
　　随后到了Y的研究室，果然他让叶慧帮忙进行普通噬神者血技的学习。
　　本来因为第三代噬神者即将投入普及化，所以上面对叶慧能帮助其他噬神者学习血技这事其实并不是很看重。
　　但现在由于种种原因第三代噬神者的普及化宣布终止。
　　所以叶慧的这个能力顿时就变得重要起来了。
　　其实叶慧对于这事感觉有点烦，不过毕竟是顶头上司的强烈恳请，她也就勉为其难地答应下来了。
　　主要就是帮极东支部的这些噬神者部队学会血技。
　　不过由于只在埃米尔身上出现学会血技的例子，所以目前推论出来叶慧能帮助他人学会血技的理论能否成真还不能肯定。
　　所以现在也只是抱着试试看的态度在进行的。
　　然后就在极东这边叶慧陪着其他噬神者一同执行任务，建立交情时。
　　芬里尔总部。
　　某个布置精致的客厅中，有两个人。
　　“……呐，雷米议长，我说，看了那个战斗录像后，不觉得blood队长那个神机很有意思吗？”一个稍显年轻的金发男子面带轻浮地说着。
　　被称作雷米议长的中年男子，正是之前组织与瑞秋远程会议的领头者，正在操作着笔记本电脑的他，听到金发男子的话后，方正的脸沉了下来，
　　“约瑟，收起你那些乱七八糟的想法。”
　　“但是，那个电磁炮，如果让总部的研究者研究一下，说不定能够复制到其他神机上呢~”金发男子身子歪斜地靠在沙发上。
　　雷米抬起了头，看了过来
　　“瑞秋博士先前的报告你没看吗？那个叶慧的神机，是由于她本人血之力的特殊性才具有那样的特性，以目前的技术不可能做到具有实用性的复制……”
　　“喔~！这样一看这个blood队长还是个美人呢~”
　　而这时约瑟却自顾自地换了个话题，他捏着下巴饶有兴趣地看起了手腕上浮现的全息投影，上面正显示着叶慧的照片。
　　雷米叹了一口气，“我说你啊，一天到晚能不能干点正事。”
　　然而约瑟根本不理他，“…这种实力强大又养眼的家伙…调来身边当护卫，感觉不错呢……”
　　“你想死的话就直说。”
　　“咦？会死吗？！”约瑟故作夸张。
　　“这是前几天整理的关于叶慧的详细情报……”雷米从桌子上拿起一个卡片电脑，点划了一会儿后递给了约瑟。
　　“我看看……”约瑟接过，认真地看了一会儿，“……怎么没有三围体重身材的情报？”
　　雷米顿时额头青筋暴跳，攥紧了拳头。
　　“啊啊啊！我错了！别打我！”约瑟赶紧求饶。
　　雷米深吸一口气，“如果不是看在你是我弟弟，而且还稍微有点能力的份上……”
　　说着他拿过约瑟手中的卡片电脑，把上面关于叶慧的情报翻到某一页之后，又重新递回给约瑟，
　　“重点看这里，这是关于那个叶慧性格的分析。”
　　约瑟漫不经心地扫了几眼，“看样子是个任性的小姑娘呢~”
　　雷米绷起了脸，
　　“这不是任性的程度了，她在心理上有相当大的问题。如果把她调到你身边做护卫，以你的样子，说实话哪天被她砍了我都不奇怪。”
　　“这么恐怖的吗？那还是算了，算了，”约瑟一副惹不起的样子。
　　“唉，”雷米叹了一口气，“所以说你以为我平时容易吗？手底下一堆你这样的玩意，想要乱来的家伙也很多，局势又是这样……”
　　他倒起了苦水。
　　“是是~”约瑟一脸无所谓地摆摆手，“雷米议长劳苦功高，带领全人类走向光辉未来~我明白我明白~”
　　“明白了还不快给我滚！我tm现在也还是很忙的！”

###130.血技普及化试验完成###
('　　当叶慧某天正在同极东支部防卫班的人一起执行任务时，在途中遥遥看见了几个神机兵。
　　这些神机兵正在与一群荒神战斗。
　　眼尖的叶慧发现，这些神机兵的动作，比起以前那个笨拙的样子，有了非常大的提升！
　　简直就像脱胎换骨了一样，避免自身受损的技巧、以及杀伤荒神的效率大幅度提高了。
　　然后叶慧望着那些神机兵的动作……突然发现感觉有点眼熟。
　　于是她便开始仔细观察起来。
　　最后她得出一个结论：这些神机兵的战斗风格，和朱利乌斯的一模一样！
　　虽然体型和武器都不同，但在它们的战斗动作中，确实满满都是朱利乌斯的影子。
　　这就是朱利乌斯协助研究神机兵之后的结果？
　　叶慧觉得，应该是通过某种手段，将朱利乌斯的战斗经验复制到了神机兵的身上，才将神机兵的战斗力大大提高了。
　　想透了这一点后，叶慧就没再关注那边的神机兵，将注意力转回到与防卫班的协同作战上来。
　　讲实话，以如今叶慧的评级，更应该去进行高危险度荒神的讨伐，而不是同防卫班这些第一代噬神者们进行这种日常任务。
　　不过现在的目的实际上是为了与防卫班的人建立联系，然后通过血之力帮助他们学会血技。
　　这样做真的有效果吗……
　　叶慧有些无聊几刀砍死面前几头毫无还手之力的中型种。
　　Y说什么共同战斗、建立友情，然后强烈的感情就能引发奇迹，讲实话叶慧感觉这非常扯淡。
　　她看着不远处正和几只荒神厮杀的防卫班们，分工有序的他们远近配合，也十分有效率地战斗着。
　　突然叶慧灵光一闪。
　　她想起了之前在与尼德霍格战斗中，与神机的意志连接时，自己的血之力大幅度强化的事情。
　　若是血之力因此而强化，那么血之力的【唤起】能力也应该同样增强了吧？
　　她有了这样一个推测。
　　毕竟唤起能力也是血之力的一环，不可能血之力的强度增强，唤起能力却毫无变化。
　　所以她在心里呼唤了一声：{小白！}
　　“明白了！妈妈！”神机立刻心领神会。
　　叶慧的血之力在这一刻突然开启，接着神机上也出现了血之力的波动，并且毫无阻碍地融入到了她的血之力中。
　　瞬间叶慧的血之力强度倍增。
　　“叶慧队长，请问发生了什么？”在监控上发现了这股异常强烈的血之力波动后，云雀立刻发来了问询。
　　“没什么，只是我有了一个想法，”说着，叶慧回想起当日埃米尔学会血技时，自己血之力波动的那股感觉……
　　按照这股感觉，以及之前强行提高单兵飞行装置功率的方法，她将血之力的场波集中在正在战斗的防卫班噬神者身上。
　　“咦？！”
　　“这是什么？！”
　　防卫班的人纷纷发出惊疑不定的声音。
　　因为在他们身上，一股血色的光辉突然亮起，同时他们感觉身体似乎变轻了不少，体内的神谕细胞也开始活性化起来。
　　血之力是通过自身散发的强烈偏食场脉冲，造成大范围的感应现象，然后通过这强烈的感应现象，来对范围内的某些事物造成影响。
　　感应种正是通过这种原理，本能般地将与自身敌对的荒神神谕细胞压制。
　　而被压制了神谕细胞活性的荒神和神机，自然就变得任它们宰割。
　　叶慧现在，就是通过被神机增强了的感应现象，来强行操控周遭噬神者和他们神机的神谕细胞……
　　她回想起基尔觉醒血之力的当天，血之力与基尔的血之力共鸣时的那种感觉……
　　先是神速……
　　她试着操控防卫班人员体内的神谕细胞，按照自己神速血技的方式运行起来――
　　“呜哇！”
　　“呀！”
　　几名反应不够快的防卫班噬神者，顿时就因为不适应突然大幅度增加的速度，身体失去平衡当场扑街。
　　“怎么回事？！”
　　“体内的神谕细胞自己动起来了？！”
　　其余的人也发出了惊疑的声音，所有人顿时停止了与荒神的战斗，撤了出来。
　　“云雀妹妹，能侦测到什么情况吗？”叫做大森异的防卫班队长赶紧对通讯另一头的云雀问道。
　　“监测芯片发回来的数据显示，各位体内的神谕细胞性质发生了某种改变，同时你们身上还出现了和叶慧队长同样的血之力波动……”
　　大森异立刻将视线投向叶慧，然后发现她正捏着下巴一副沉思的样子。
　　与神机的意志相重叠，两份重叠的意志又带来了更多更多的……不对，带来了更加强大的血之力……
　　叶慧陷入了沉思，
　　这股血之力强大到了，突破自身血之力的能力框限，做到对自身之外神谕细胞的强行操控……
　　不对……应该不是这样的……
　　意志……血之力……神机的血之力……
　　“喂！叶队长……”
　　叶慧思考着，对身旁的声音若无所觉。
　　然后是斩铁……
　　这样想着，她又开始操控起大森异等人的神机。
　　顿时大森异几人就发现：自己神机的刃部，发出了炽白色的光芒。
　　这种感觉……
　　叶慧细细品味着，
　　{这是……神机的血之力的效果？【衔接】――连接意志……}
　　{连接意志？连接？……}
　　思考良久，最后，她得出了结论：
　　{是神机的血之力，将她的血之力连接到那些不属于自身的神谕细胞上，所以她才能如臂指使地操控大森异等人的神谕细胞，使用出血技。}
　　先前与尼德霍格的战斗中，强行操控单兵飞行装置突破极限功率，也是这个原理。
　　“喂！叶队长！”一只手重重地拍在叶慧的肩膀上。
　　她这才回过神来，“怎么了？”
　　“你在想什么那么入神啊……”大森异抓抓头，“我想问问，我们身上这些状况……”
　　说着他指了指自己那刃部变成炽白色的短剑型神机，“……我们这是学会血技了？”
　　叶慧看了过去，然后摇了摇头，“不，这只是暂时的，接下来还要让你们的神谕细胞记住血技的运行方式才行。”
　　她没有直说自己是强行操控他们的神谕细胞使用出血技的。
　　因为这种事情太过敏感了。
　　她能预见到，这种事情传出去之后，来自总部、以及其他方方面面的麻烦找上门来的情景。
　　不过若把说辞换成是她的【唤起】能力帮助他人学会血技的，那就没问题了。
　　说得或许有点复杂，不过如果换个说法就很清晰明了了：
　　假如你发现自己身边有个人，具有能自由操控别人体细胞的特异功能，别人的性命全在他一念之间，那么你会是什么想法？
　　所以对此时大森异等人身上的状况，她只能说是她的【唤起】能力在帮助他们学会血技。
　　所以听到了叶慧的回答后，大森异露出了高兴的神色，故作正经地立正敬了个礼，“那么教官，请下令！接下来要怎么做！”
　　叶慧展开神机咬刃形态，随手一刀剁掉似乎想要趁机偷袭过来的一头蚩尤，摇了摇头，
　　“接下来不用你们做什么，是我的事……”
　　说着，她主动激发了自己的【唤起】能力。
　　想要让大森异他们的神谕细胞记住运行血技的状态，其实很简单。
　　神谕细胞本身就具备着优异的学习进化本能。
　　为了安全性，噬神者体内和神机的神谕细胞中，这股学习进化的本能被手环和框限装置完全抑制住了。
　　而叶慧只需要用自己的能力，将这股本能暂时唤起，那么大森异他们的神谕细胞，就会在吞噬进化变强的本能驱使下，迅速记忆住血技的运行方法。
　　所以，这场叶慧【唤起】能力帮助别人学习血技的试验，就此完成了。以和埃米尔那次有些不同的原理完成了。
　　至今叶慧仍然没有搞懂埃米尔学会血技的真实原理，或许，那真是埃米尔强烈意志引发的奇迹？

###131.【偏食因子转录实验】和【P73偏食因子】###
('　　关于噬神者的神谕细胞，承载着一部分本人的记忆和情感这点，早已被科学家们研究清楚了。
　　所以Y才会说让那些要学血技的人，与叶慧建立起基本的信赖关系。
　　若意识中对叶慧有抗拒的部分，那么承载着他们记忆情感的神谕细胞，自然也会抗拒叶慧血之力的接触。
　　――――
　　“……也就是说，根本不需要打好关系，只需要你单方面地使用唤起，就能让别人学会血技？”研究室里，Y皱起了眉头。
　　“嗯，”叶慧点头，“虽然不知道怎么回事，总之我的唤起能力似乎变强了，可以直接让别人学会血技。”
　　内在原理她当然知道得一清二楚。
　　简单说一下叶慧让他人学会血技的步骤原理：
　　1.他人对叶慧的信赖。
　　2.通过神机的血之力【衔接】，叶慧将自己的血之力连接到他人的神谕细胞上。
　　3.操控他人的神谕细胞，按照自己血技的方式运行。
　　4.【唤起】他人神谕细胞被抑制的进化本能，让他人的神谕细胞直接记住血技的运行方式。
　　大概就是这样。
　　第1点的信赖问题，其实已经被叶慧血之力的被动能力解决了――所有接近到一定范围的人，都会被叶慧的血之力强行唤起一定程度的好感。
　　但这种事情却不能说，所以叶慧只能告诉Y：她可以直接用唤起能力，让他人学会血技。
　　“这样的话你的能力价值简直就是不可估量了……”Y喃喃着，
　　“第三代噬神者的普及化项目由于成本和泛用性问题而被终止，在这种情况下如果能让所有第一代、第二代的噬神者学会强大的血技……”
　　“这样一来，人类一方的战斗力将会大幅度提升，这种功劳，就算让你坐上分部长位置也不是不行呢……”
　　说到最后，他眯着眼笑了出来。
　　叶慧没什么表情地听着。
　　笑了一下后，Y的脸色严峻起来，“不过怀璧其罪的道理你也应该懂，拥有着这种战略级的能力，也会召来许多恶意……”
　　“我现在都不知道该不该将你的这种能力公布出去，”他表情很为难，“为了大局考虑，是应该公布出去，但如果公布出去了，你的下场……”
　　他的话没有说完，但叶慧十分清楚他未尽之言的内容。
　　无非是政治、利益这一类的人类黑暗面。
　　被人得知了这种能力之后，就算有人生出“把她抓来解剖研究”的想法都不奇怪。
　　其实制造噬神者的技术，就是在残酷的实验中诞生的。
　　稍微有理智的人都能明白，这种技术，不可能直接从理论阶段跳到安全实用阶段。
　　中间肯定经历了鲜血淋漓的人体实验，才能完善并投入实用。
　　但也不能说这完全是罪恶的。
　　牺牲少部分人，拯救全人类的局势，这实验的过程虽然充满罪恶和鲜血，但出发点，却是出于延续人类的未来。
　　当然，实情虽然是这样，但罪恶的部分终究不好暴露给民众知道，所以芬里尔对此自然是各种封口、严令禁止传播。
　　然而在这绝口不提中，却有一个人体实验，芬里尔不仅没有封口禁令，反而主动大肆宣扬。
　　那场实验的名字叫做【偏食因子转录实验】。
　　二十多年前，名为爱莎?戈许的研究者，将自身作为实验体，成功在自己的腹中培育出了带有P73偏食因子的孩子。
　　这名孩子，名为索玛?席克扎尔。
　　也就是叶慧前些天在分部长室门前遭遇的那名褐肤青年。
　　那次碰面之后，叶慧习惯性地在资料库中查阅了索玛的个人情报，然后就发现其中提到了【偏食因子转录实验】。
　　所谓偏食因子转录实验，是在二十多年前进行的一项实验，实验目的主要是将P73偏食因子加进人体的基因里，以获得不会被荒神捕食的人类。
　　当时经过动物实验，确认了若是在胎儿阶段植入P73偏食因子，几乎毫无疑问都能成功，但人体实验会不会有什么问题，尚不清楚。
　　然后当时索玛的母亲、作为研究者的爱莎?戈许，毅然以自身作为实验体，进行了人体实验。
　　结果实验失败了，引发了强烈的爆炸捕食事故。
　　在这场事故中，幸存的人只有两个。
　　一个是当时还是研究员的前极东分部长――约翰?冯?席克扎尔。
　　另一个，则是他和爱莎?戈许的儿子――在这场实验中诞生的索玛?席克扎尔。
　　其余的实验参与者，包括爱莎?戈许在内，统统在这场事故中丧生。
　　不过实验虽然失败了，得出了P73偏食因子太过危险，完全不适合植入到人体的结论。
　　但是也不是完全没有成果。
　　以从索玛身上研究出的各种技术为基础，才有了第一和第二代噬神者所使用的P53偏食因子、以及神机。
　　然后在【偏食因子转录实验】中丧生的爱莎?戈许，之后就被芬里尔经常拿出来当做榜样来宣传。
　　说这是“牺牲小我成全大我，为了人类延续而大无畏的牺牲精神。”
　　【偏食因子转录实验】，叶慧之前虽然也知道，不过只是知道一些道听途说的内容，以及芬里尔公开宣传中的那部分而已。
　　直到她查阅索玛个人资料，然后翻找偏食因子转录实验的情报时，才详细了解了里面的经过。
　　而在关于偏食因子转录实验的情报中，对于P73偏食因子的情报她也特意去查了一下。
　　P73偏食因子，功用性相比起blood所使用的P66偏食因子来说，丝毫不弱。
　　基因加进P73偏食因子的体细胞会受到非常大的强化，并且还能获得对神谕细胞捕食的超强抗性，以及惊人的回复能力。
　　最重要的是，身体还能自行产生偏食因子，不需要如P53和P66偏食因子那样定期由外部补充注射。
　　植入了P73偏食因子的人，也完全没有普通噬神者所要担忧的荒神化问题。
　　然而虽然有着这么多的优点，却也无法掩盖其最致命的缺点――成功率低得令人发指。
　　犹如万亿彩票大奖的中奖率。
　　至于植入失败的，下场就是体细胞当场变异成神谕细胞，直接荒神化。
　　当年索玛的顺利诞生，完全可以说是奇迹般的巧合。

###132.总部之行###
('　　“我现在都不知道该不该将你的这种能力公布出去，为了大局考虑，是应该公布出去，但如果公布出去了……”
　　Y面色为难。
　　与他的为难相比，叶慧却是很淡定，“没关系，公布出去吧，要是所有噬神者都学会了血技，我和基尔雪儿也能轻松点。”
　　实在是她觉得如今时不时接到的感应种讨伐有点烦。
　　有时候在她睡觉时，有时候在她吃饭时，有时候在她洗澡时，关于讨伐感应种的紧急通知总是不合时宜地响起。
　　虽然总得来说全球遭遇感应种的频率并不算多高，但现在能讨伐感应种的只有三个人啊！
　　所有的感应种讨伐任务摊开来并不算多，但集中到他们三人身上后，那就算多了。
　　其实很多噬神者，实力是完全足够讨伐感应种的。
　　但感应种能压制神机的活性，这才是令他们无可奈何的原因。
　　所以为了将自己从讨伐感应种的枷锁中解放出来，叶慧才这么主动要求公布自己的能力，只要让大家都学会血技，免疫感应种的压制，那么自己自然就轻松了。
　　而听到了叶慧的回答，Y依然有些为难，“但是……”
　　“不用担心，”叶慧明白他要说什么，“没有人能强迫我做不喜欢的事。”
　　“嘛，既然你都说到这个份上了……”
　　说着，Y眯着眼笑了出来，笑容中带着一丝天生的狂气，
　　“放心吧，我作为极东分部的分部长，保住一个人还是完全没问题的！”
　　这话倒没有假，本身极东支部这边与总部关系就不太好，处于一种若即若离的半自治状态。
　　所以拒绝总部要个把人的命令，一点问题都没有。
　　“那么现在就开始关于关于血技普及化事项的讨论吧……”
　　随后，叶慧和Y进行了血技具体该如何普及的讨论。
　　最后制定的方案是：
　　在极东这里开设【血技课堂】，然后让其他分部分批将噬神者们送来极东学习血技。
　　每个人可以挑选两个血技学习，一个是作用于身体上的血技，一个是作用于神机上的血技。
　　学会之后就立即遣返。
　　至于那些枪身形态的第一代噬神者？叶慧只能帮他们学会作用于身体的血技。神机上的那就不归叶慧管了，自己花钱去六花那里买个泛用性的血弹吧。
　　虽然没有血之力的辅助加成，效果没有叶慧他们使用时那么强，但比普通的枪弹还是强出不少的。
　　至于为什么还要买？这不是废话吗，当这边慈善堂吗？极东分部本身资源就紧缺，哪来这么多资源免费赠送啊。
　　就连开设这个血技课堂，Y都打算以此向总部要好处呢。
　　方案讨论好之后，Y就拿着这套方案计划去与总部远程会议要好处了，而叶慧，则是回去等待消息，该干嘛干嘛去了。
　　结果第二天她就听闻了总部的传召……
　　“Y博士，你不是说作为分部长保一个人还是没问题的吗？”分部长室内，叶慧用死鱼眼看着Y。
　　“呃……”Y别开视线，
　　“情况有点不同，对你的传召是总部的雷米议长亲自发出的，对于雷米这人我还是挺熟悉的，并不是什么坏人，我亲自和他通话确认过了，他说只是想和你谈谈有关血技课堂的执行事宜。”
　　“那样的话倒没问题……”
　　“啊，你要是实在不想去的话，不用去也行的，”Y打断了叶慧的话，“总部那边的高层之间，似乎有许多对你不利的看法……”
　　“其实我是对总部有些好奇而已，”叶慧说出了真正的原因。
　　“好吧，不过务必要注意安全――”
　　“Y博士，总部的飞机到了，”Y的话还没说完，就被通讯器里传出的云雀的声音打断了。
　　“咦？”Y愣了一下，“这么快就到了？”
　　“那么我先回房间整理一下仪容，”说着叶慧就自顾自离开了分部长室。
　　“整理仪容？”
　　Y感觉有点疑惑，叶慧是这么注重仪表的人？。
　　然后过了还不到十分钟，叶慧就回来了。
　　“你就换了个发型？”Y实在忍不住吐槽道。
　　因为叶慧现在除了发型之外，和十分钟之前没有任何区别！
　　原先她那头及肩的米白色长发，如今用一根银白色的发簪在脑后高高盘起。
　　盘起头发的叶慧，虽然依然是那副死鱼眼的表情，但相比以往确实显得有有精神和女人味多了。
　　“有什么问题吗？”叶慧疑惑道。
　　“好吧……”Y被打败了，他这五六十年的人生中，还是第一次遇见这种完全不会打扮的少女。
　　随后，叶慧就在两名总部的噬神者陪送下，上了专用的小型飞机。
　　然后不过四五个小时，她便到达了总部。
　　于是她总算见识到了总部的模样。
　　从外面望去，似乎只是普通分部的放大版。
　　走近内部后，才发现内部的建筑装潢比之一般的分部要精致华丽多了。
　　就算比弗莱娅都有过之而不及。
　　不过也不奇怪，毕竟是人类权利的中心。
　　“议长在里面等候多时，”没多久，叶慧就到达了目的地。随行的一名棕色卷发的白衣噬神者停下脚步，礼貌伸手示意前方的议长室。
　　叶慧踏步上前，议长室的机械门上冒出了红色光芒，在她身上扫描了一下后，门便自动打开了。
　　“blood叶慧，前来报到，”叶慧站在显得有些素雅的议长室内，面无表情地敬了个礼。
　　“初次见面，我是雷米?杜波依斯，”坐在办公桌后的雷米笑了下，“现在也算是担任着芬里尔的议长职位……”
　　“啊，我们到那边去坐着谈吧。”
　　叶慧点头，跟着雷米来到一旁会客的矮桌沙发相对坐下。
　　一旁的秘书安静地沏上两杯咖啡，分别放在叶慧和雷米的面前。
　　雷米端起咖啡，喝了一口，“抱歉在这种时候喊你到这里来，放松点，表情不必这么紧张~”
　　叶慧没有动面前的咖啡，“我一直都是这个样子。”
　　“今天喊你来，其实只是想见见你这个噬神者的最强者，以及将来的领导者而已，作为议长，下面出了个这么厉害的家伙，不见一面怎么也说不过去吧，哈哈。”
　　说着，雷米自己就笑了起来。
　　“并不是什么最强者，也不是领导者，”叶慧吐槽道。
　　“不必谦虚，”雷米摆摆手，
　　“一个人干掉一头那种程度的巨型种，从以前到现在，只有你一个人而已。而领导者……想必在血技普及化完成之后，所有噬神者都得喊你一声老师吧？有这样的威望，成为领导者也是必然的……”
　　之后两人就是一顿闲聊乱侃，当然主要是雷米在说，叶慧偶尔回应几句。
　　至于血技课堂的事宜？几句话就被就带过了。
　　然后正当叶慧疑惑这雷米不远万里喊自己来这里难道就是为了聊天时，
　　“喔，都这个时间了，”雷米突然看了一眼墙上的时钟，站起身来，“抱歉，就到这里吧，接下来我还有事要忙。”
　　虽然还是满头问号，但叶慧还是知趣地起身告退……
　　“……你带了神机吧？那么可以帮我清扫一些垃圾吗？”
　　擦身而过的瞬间，雷米的低语在耳边响起。
　　叶慧脚步一顿，之后若无其事地离开了议长室。
　　然后在一直等候在门前的两名白色制服噬神者的带领下，登上了回程的大型运输机……
　　飞机在离开总部之后大约两小时，开始降低高度……
　　随着机身一阵轻微颤动，飞机降落于一片小型机场上。
　　“你好，blood的队长，到达目的地了，”那名棕色卷发的白衣噬神者当先走进叶慧所在的机舱。
　　叶慧面无表情地站起身，看向他，“这里不是极东吧。”
　　虽然是在问，但她却是一副肯定的语气。
　　从飞机的航速来看，两个小时根本不足以到达地球另一头的极东地区。
　　而且在这里，她的血之力，并没有感觉到极东分部那些噬神者的神谕反应。
　　听到了叶慧的话，卷发男子咧开嘴，“这里当然不是极东了，这里是你的新家啊，blood的队长。”
　　话音刚落，一股只有噬神者和荒神才能感觉到的特殊场波充斥在整个机舱里。

###133.忒弥斯###
('　　与此同时，几名军装的壮汉随卷发男子一同步入机舱，手持枪械指着叶慧。
　　“我们为你准备了最好的笼子呢，叶慧队长~”卷发男子用令人嫌恶的目光在叶慧身上扫着。
　　“过去给她戴上抑制装置，”卷发男子对身旁一个军装的壮汉努努嘴。
　　“是！”军装壮汉应和一声，便拿着一个粗重手铐状的东西走向了叶慧……
　　咔！砰！咚！
　　“啊！”
　　结果他两三下就被叶慧打翻在地，其间似乎还能听到他骨头断裂的声音。
　　叶慧曾经在训练基地里，可不是只学过对荒神的战斗技术啊。
　　她对人格斗技的水平也是相当高超的。
　　棕色卷发的男子嘴角抽了下，“喂！你给我老实点！”
　　说着他手中的短剑型神机切换枪身形态，“砰”的一下射击在叶慧脚边的地板上。
　　“原来如此，”叶慧若无所觉，拍了拍手上不存在的灰尘，抬头望向卷发男子，“你们就是所谓的‘垃圾’啊。”
　　“别太嚣张了！你知道现在是什么状况吗？！”卷发男子皱眉，“知道的话就给我老实……”
　　正说着，他突然哑口无言。
　　因为他看到，一抹黑色从叶慧的头发上，迅速蔓延到她全身……
　　“这是……情报中的神谕战衣？！”卷发男子不可置信地惊叫出来，然后他按着耳麦对另一头大声质问，“喂！神谕压制设备不是在运行吗？！”
　　“不、不知道！神谕抑制设备确实在运行，但是目标身上的神谕反应根本没有一点降低……”
　　“啧，真是不靠谱的玩意，”卷发男子砸了下嘴，然后又大喝一声，“不要怕！她没有神机！一起上！”
　　然后当这边两三名噬神者伙同身后几名手持枪械的壮汉一同冲过来时，
　　“让我猜猜看，是不是有人对我、或者是我的神机感兴趣？”
　　叶慧淡定地站在原地，旁若无人地说着自己的推测，
　　“出于这种原因，想把我抓起来研究一下？所以就挑在回程的路上动手，而且还特意换了个更能藏人的大型运输机？”
　　正领头冲过来的卷发男子，看到叶慧这副淡定的样子，突然感觉有些不安。
　　{这家伙到底有什么依仗？现在还这么淡定……}
　　“你们的情报搜集不行啊，”叶慧拔下了头发上的发簪，
　　“虽然只是以防万一才准备的，但没想到还真能派上用场……”
　　然后就看到她手上的发簪微微漂浮而起，接着在空中突然膨胀成一团巨大的漆黑。
　　然后在这流体般的漆黑团块中，长长的金属圆杆、巨大的菱形刀身同时从两头弹出，紧接着漆黑的流体迅速往中心收缩……
　　就此，纤细的发簪变形成了一把巨大的银白色变异镰。
　　卷发男子瞳孔猛缩，冲刺的脚步瞬间刹住，“神机？！”
　　――――时间退回到早晨――――
　　“那么我先回房间整理一下仪容。”
　　叶慧说完这句话之后，就直接回到了自己的房间。
　　然后她拿起了正探出触手、伸进她放内衣裤的柜子里，发出享受声音的神机，“把你的身体变小。”
　　“？？”
　　“变成……”叶慧思考了一下，“发簪那样吧。”
　　“没问题！”
　　神机倒是明白发簪是什么东西，毕竟得到了流萤和艾丽斯这两名女孩子的记忆。
　　只见它浮空而起，核心部位的神谕细胞膨胀起来，然后长长的把柄、以及巨大的刀身，开始缩进膨胀的神谕细胞团里。
　　在把柄和刀身都藏进神谕细胞团里后，那团漆黑的神谕细胞便开始迅速缩小，没一会儿就缩小成了一根30厘米长的银白色发簪。
　　看起来非常玄幻的场面，一个巨大的武器，竟然能变形成一根小小的发簪。
　　其实这种功能，在前不久就被叶慧发掘出来了。
　　那是一次在使用神机的球形防御之后的灵光一闪。
　　既然神机能够变形，内部还能够容纳下那么大量的神谕细胞，那么可不可以将神机的大部分都折叠进内部，然后缩小整体的体积？
　　出于这种想法，她回来之后就尝试了一下，发现还真的能行！
　　不过后面发现这能力其实用处并不大，所以就没再理会了。
　　结果没想到在今天派上用场了。
　　本身她只是为了以防万一，才让神机变成发簪随身携带的。
　　毕竟她那能直接让别人学会血技的能力曝光之后，肯定有不少心黑的研究者想要把她解剖研究一下，把这个能力的原理提取出来。
　　在这种敏感的时候，总部发来了对她的传召……
　　很难不让人联想到鸿门宴。
　　如果她应了总部的传召，为了自身安全考虑，她肯定是要提着神机去的。
　　但就这样提着神机去总部的话……
　　只是一个简单的会面，又不是讨伐任务，你提着神机过去是想造反吗？
　　所以她就准备拒绝这次传召。
　　反正Y也说拒绝了也没事，他能摆平总部那边的责难。
　　不过刚想拒绝时，突然又想到了神机的缩小能力……
　　于是她就用整理仪容的借口，回去把变成发簪的神机带上了。
　　这样一来，就算总部之行真的是鸿门宴，神机在手的她也有信心杀个七进七出。
　　――回到现在――
　　卷发男子看到叶慧手中突然出现的神机后，便下意识地刹住了脚步。
　　但其他人就没那么机灵了，很快便冲到叶慧面前，然后……
　　噗噗噗！
　　血肉撕裂声响起。
　　叶慧表情无机质地运起斩铁血技，然后手中巨大的神机一个横扫――
　　“啊！”“呜哇！”……
　　附近几人瞬间就被腰斩，身体变成两段，倒在地上凄厉地哀嚎着。
　　就算那两名噬神者及时张开装甲防御，也同样被这一刀连带着神机一起斩断。
　　叶慧杀人了。
　　然而她心里毫无波动。
　　因为这些人与她没有任何关系，甚至还想对她不利。
　　至于杀生的不适感？
　　讲实话叶慧杀了这么多荒神，比现在这还恐怖惊悚的场面都见过不知道多少了。
　　所以她面无表情地看向场上剩下的最后一人，那个领头的卷发男子。
　　卷发男子不禁害怕地后退半步。
　　不仅是因为眼见叶慧刚才瞬杀了几人，还因为他也曾看过叶慧之前讨伐尼德霍格的录像，以及关于她战斗力的情报。
　　他非常明白，以自己的实力，根本不是叶慧的对手。
　　若不是先前确定叶慧没带神机，而且这架运输机上还特意布置了能抑制神谕细胞活动的设备，他根本不敢发难。
　　然而情况完全出乎了他的预料，不仅抑制装置不知为何完全对叶慧无效，甚至她还突然掏出了神机！
　　想到这里卷发男子就想骂粗口。
　　他还是第一次见到发簪能变成神机的！
　　然后就在卷发男子因为恐惧反而开始愣神时，叶慧的神机当头劈下……
　　当叶慧把这满地的残尸鲜血用神机处理干净之后，她的手机突然响起。
　　拿出来一看，发现是一封发件人为空白的莫名邮件。
　　【……2072年，全球各地分部陆续有平民失踪，随后查明这些人分别消失于XX，XX、XX，XX、XX，XX……坐标的卫星据点……全是以卫星据点为掩盖、实质上的研究基地，其内全是诸如……的人体实验……
　　2073年……】
　　邮件的字里行间仿佛都要渗出血来一般，罗列着一系列令人不寒而栗的肮脏内容。
　　叶慧看完之后眼睛立刻眯了起来。
　　她发现上面的某个坐标，与她手机现在正显示的坐标之间，简直就是相距咫尺……
　　这就是清扫垃圾？
　　叶慧总算是明白雷米那句莫名其妙的话到底是在说什么了。
　　这封邮件虽然通过某种手段隐匿了发件人，但肯定是来自雷米那里的。
　　{政治斗争？搜集了我的性格情报之后，就借刀杀人？还是作为议长的雷米真的看不惯，所以……}
　　叶慧迅速思考起来，然后没多久，她放弃了思考，
　　{只要实地考察一下就知道了。}
　　与其在这里无端猜测，不如去现场看看。
　　她改变了原本驾驶这架飞机回极东的打算。
　　做出决定后，她直接下了飞机，然后强行闯进了这座守卫森严的卫星据点。
　　最终，她站在某个实验室内，面无表情地操作面前的中央电脑，浏览着上面的实验记录，以及那一张张残酷的实验照片。
　　同时回想起一路闯过来时，这座研究基地里那些让普通人看了就会发毛的场景……
　　然后她扫了一眼身后那些被她全部打晕在地上的基地成员们……
　　{垃圾确实应该清扫一下}
　　无关正义，她也没有什么要当正义使者的想法。
　　只是觉得看不惯，觉得某些人应该去死一死而已……――――
　　在这一天，全球各个地区都陆续有卫星据点遭到莫名的袭击，被毁灭破坏得面目全非，其内人员无一幸免，全部失踪。
　　然后第二天，总部对此事件发下通告，声称这是一头名为【忒弥斯】的新种荒神所为，望各分部对此保持警惕。

###134.血技普及化，神机兵量产完成###
('　　叶慧是在第二天中午搭乘华北支部的飞机回到极东的。
　　没人对此感到奇怪，飞机被荒神袭击的事件并不是很少见。
　　即使天上的荒神少一些，但也不是完全没有的。
　　而叶慧回到极东之后就洗洗睡了。
　　太多杂乱零碎的记忆片段在她脑海中，如那次处理流萤和武士的尸体一样，那些被神机捕食的人，几乎每一个都有一些零碎的记忆流传过来。
　　有的是那些人最深刻的记忆，有的是一些知识，有的则是某方面强烈的情绪……
　　倒也没对叶慧的人格有什么影响，只是让她脑袋有些昏沉而已。
　　而她次日早上就被Y喊去分部长室了。
　　“……在总部那边发生了什么吗？”Y关心道，“我看你昨天回来时状态好像不是很好的样子。”
　　“在总部倒是没出什么事，只是回来的途中碰到了特别麻烦的荒神……”
　　――――
　　午间，休息室的屏幕上突然插播了一则新闻。
　　【……日前，极致化技术开发局的神机兵项目已经初步完成了量产……】
　　是关于神机兵的报道，报道的内容大概就是：神机兵完成得很出色，是完全不输于噬神者的主战力。
　　中间穿插着一些神机兵与荒神战斗的过程。
　　“……朱利乌斯那家伙，还真行啊，”坐在一旁吃饭的基尔有点感叹，“那种废柴神机兵在他参与进去后竟然变化这么大……”
　　“瑞秋老师说神机兵的变化都是朱利乌斯的功劳呢，”
　　雪儿也注意到了这则新闻，
　　“现在不只是高层，就连一般民众都对朱利乌斯赞不绝口的样子。明明之前神机兵都还没办法好好行动呢，朱利乌斯果然很厉害。”
　　看他们两个好像都挺开心的样子，叶慧却没那么乐观。
　　虽然神机兵的战斗力提升却是是件好事，但她总感觉会出问题的样子。
　　可能是她敏感了，也可能是以前看的那些幻想作品对她的影响有点大，在她的印象里，战斗单位无人化、自动化到最后基本上都会出现大问题。
　　然后就当神机兵开始逐渐在战场上的背景下，叶慧的血技课堂开课了。
　　如今叶慧要让别人学会血技其实很简单，她和神机的血之力一启用，就能让一个噬神者学会血技。
　　甚至让别人学会她所有血技都没问题。
　　不过在报告中她只说能让别人学会最多两个血技。
　　主要是因为她觉得太麻烦了，让其他噬神者学会两个血技，然后将blood从感应种的讨伐中解放出来就行了。
　　她又不是老妈子，凭什么费尽心神地帮那些和她无关的人员成才？
　　所以这天，极东所有噬神者都来到了血技课堂上――其实就是极东分部的训练场罢了。
　　有好吃的先让自己人尝尝，出于这种人之常情，当然是极东分部的人首批接受血技的普及。
　　“……这种不费吹灰之力就得来的力量，是错误的！”
　　角落里的埃米尔发出了不爽的声音，看着那边叶慧手一挥，血之力爆发，然后在场众人身上纷纷出现血技的光辉……
　　“所谓力量，就应该通过艰苦的试炼获得，才能明白这份力量的来之不易，才不会滥用，才不会走上邪路！”
　　“闭嘴！”一旁的艾莉娜吼了他一句。
　　附近的人对这两人倒是习以为常了，平日里虽然老是吵架，但实际上有其中一个人出现的地方，基本上也有会另一个人。
　　表面上关系不好，实际上却是形影不离。
　　“喔，这就是血技啊，感觉充满了力量啊！”晴臣用力握紧拳头，体会着突然暴增的力量。
　　他选择的血技是神力，倒也是符合他战斗风格的血技，因为他惯用的是大剑型神机，注重的是势大力沉的破坏力。
　　而作用于神机的血技，他选择的是斩铁的变种血技。
　　斩铁血技的原理简单来说就是将神机的神谕细胞和能量高频振动，以此拥有对物质的强大破坏力。
　　所以斩铁血技也不一定非要作用于锋利的刃部，一些用来重击的钝器打击面也是完全没问题的。
　　就如大剑，虽然很多大剑型神机都有刃，但实际上大剑是依靠沉重的体积势能来进行攻击的。
　　“不愧是叶慧呢，我就知道她的能力绝对不只是表面上的那样简单，”作为叶慧支持者的雪儿立刻无脑吹了起来。
　　一旁的基尔倒是有些失神的样子。
　　他想起，如果叶慧的这个能力早点发现，那么罗密欧也不会烦恼实力问题了吧……
　　然后在【血技课堂】于第一次面向极东分部内部的开课几天之后，便有第一批其他分部轮换下来的噬神者来到了极东分部。
　　“喔！这不是卡密儿吗！”
　　然后晴臣就碰到了前来极东学习血技的卡密儿。
　　就是那个曾经被晴臣拉着和叶慧一起进行【低露出度作战】的卡密儿。
　　“晴臣你还是老样子啊，”卡密儿叹了一口气。
　　“那当然了，无论过多久，我的心都是不会变的~”
　　“又来了，这种对付小女孩的招式对我可不管用哦。”
　　血技普及化就在这样的热闹中顺利推进，与另一边的神机兵量产计划一样表现良好。
　　对大部分人来说可谓是双喜临门。
　　一边，是战力大大加强的噬神者，感应种也不再是大威胁；另一边，是不知疲倦的神机兵。
　　两方面相加之下，人类的局势顿时挽回了不少，甚至从盘踞的荒神手中，夺回了不少资源产地。
　　至于亲手操劳血技普及的叶慧，倒是没有外人想象中那么繁忙。
　　只需要来学习血技的人，在列表罗列的血技中挑两个，叶慧就会按照名单，血之力启动，于是就是一个会血技的噬神者诞生了。
　　简直比量产神机兵还简单。
　　当然，这样快捷的操作也不是没有缺陷。
　　因为现在这种让人学会血技的原理，是唤醒那些噬神者和神机的神谕细胞进化本能，来让他们的神谕细胞记忆住血技的方法，并且这个学习血技的过程叶慧对一般人只会进行一次。
　　所以那些噬神者和他们神机，在这唯一一次的唤醒中，血技的烙印有多深，完全取决于运气、以及他们和神机的资质了。
　　资质和运气好的，可能血技的施展能做到和叶慧极其接近的程度。
　　至于资质和运气不好，那就抱歉了。
　　不过不管好还是不好，总之让感应种的压制无效化都是一样的。
　　当然，也不是叶慧吝啬，虽然确实有她嫌麻烦所以每个人只唤醒一次的原因。
　　但最主要的原因是：一般人的神机进化本能，不能多次唤醒，否则神机就会渐渐变得完全无视框限装置的压制。
　　而后果，那就是神机的进化本能彻底解放。到那时，神机就会在不断地战斗捕食中，不断进化，最终，变成一头荒神反噬主人。
　　毕竟一般噬神者的神机可不像叶慧的神机那样对主人亲切忠诚。
　　一般的噬神者之所以不会被自己的神机捕食，完全就是因为他们体内有着抵抗神机捕食的偏食因子。
　　实际上，即使只是在血技课堂上进行过一次进化本能的唤起，那些学习血技的噬神者们，时候都要进行一些对身体和神机的微调，才能确保毫无隐患。

###135.胧月咆哮###
('　　就在神机兵正式投入实用时，极东分部这边接到了关于马尔杜克的目击报告。
　　自上次避难演练中的入侵之后，马尔杜克便消失了。
　　这些日子以来，硬是没有找到它的一丝踪迹。
　　直到前两天，在华南地区执行任务的龙胆发来讯息，说是在那里见到了率领着一大群荒神的马尔杜克。
　　于是对于马尔杜克的讨伐，理所当然地提上了日程。
　　不说别的，blood全员、以及朱利乌斯，都对它有着深仇大恨。
　　在blood的强烈要求下，关于马尔杜克的远征讨伐作战会议迅速展开了。
　　而当叶慧离开房间，准备前往分部长室参与会议时，却在走廊碰到了正皱着眉头来回踱步的优乃。
　　看她那浑身都充满着一股“我有事，快来问我啊”的气息，叶慧便随口问了一句：“怎么了？”
　　于是穿着白色连衣裙的优乃立刻倒苦水一样说了起来，
　　“其实是这样的，我之前在卫星据点认识了一个叫做明日奈的孩子，那孩子在不久前被迁到弗莱娅的黑蛛病患者安置病房去了，”
　　“然后最近我发了很多封邮件给她，但是不知道是不是她没有收到，一直都没有回信……”
　　“平常那孩子总是很快就会给我回信的，所以现在一直不回信，我担心是不是出了什么事……”
　　而这时皋月从走道另一头走了过来，“优乃，你也不用每隔五分钟就发一封邮件吧？”
　　她吐槽道，“别人可能只是一时没注意到而已，过段时间肯定会回信的啦！”
　　叶慧顿时用死鱼眼看向了优乃。
　　被她这么一看，优乃脸一下红了起来。
　　――――――
　　“那么，现在来说明这次远征作战的概要，”Y坐在办公桌后面眯着眼，
　　“大型感应种【马尔杜克】在华南地区的有利地形上召集了大量荒神，形成了堪称要塞的形势。”
　　“进攻的第一阶段，由华南支部的部队、以及神机兵部队先行发起，给blood部队制造攻入的机会……华南支部的各位，没问题吧？”
　　说着他看向一旁的全息投影。
　　“没问题，这种事情很简单的啦！”
　　“倒不如说还多亏你们的支援呢，那个马尔杜克纠集一大堆荒神在我们华南地区，搞得我们这边也很慌啊……”
　　华南支部的噬神者们纷纷通过全息投影表示没问题。
　　“嗯，那就好，那么继续说明吧，”Y点点头，
　　“然后当blood部队直接突入到马尔杜克面前时，华南支部的各位就同由神机兵组成的机动部队一起，负责清扫周围的荒神，让blood能专心对付马尔杜克，并且还负责在周围形成包围圈，防止马尔杜克的逃脱……”
　　正说着，他突然注意到了blood三人异常的神色，“你们这是怎么了？”
　　“事到如今你还记得回来啊，朱利乌斯……”基尔皱眉看着Y身旁站着的朱利乌斯。
　　“为什么朱利乌斯会在这……”雪儿也是一副意外的样子。
　　“哇，是活的朱利乌斯啊，”叶慧语气棒读地感叹。
　　“什么叫活的啊，说得好像还有死的一样，”朱利乌斯顿时没好气道，
　　“而且这场复仇战，我怎么可能会不来，总之这次……绝对不会让那家伙逃掉的。”
　　那家伙，指的是马尔杜克。
　　若不是马尔杜克，罗密欧也不会死，奈奈更不会因为无人救援而葬身于荒神群中。
　　在朱利乌斯看来，马尔杜克可谓是害死罗密欧和奈奈的直接凶手。
　　――――――
　　作战会议完毕之后，对参与作战的各人员的分配是：
　　Blood负责突入斩首马尔杜克。
　　华南分部部队，与朱利乌斯操控的神机兵部队一起，进行清场和建立包围圈。
　　当会议开完之后，出发的准备也同时完成了。
　　于是几架巨大的运输机便搭载着blood全员，以及神机兵部队飞往了华南地区。
　　“神机兵真的没问题吗？”在途中，雪儿有些不放心地确认道。
　　“放心吧，”朱利乌斯说道，“目前版本的神机兵并非完全自律型，而是连同无线控制一起使用的，会由我来进行遥控……”
　　一行人很快就到达了华南支部，在那里，华南支部要参与本次作战的部队已经全副武装地在等候了。
　　毕竟是流窜到他们地盘附近的强力荒神，不认真对待可不行。
　　本来他们都打算自己解决掉马尔杜克的，毕竟现在他们的噬神者也已经都去极东学习了血技，完全不怕感应种的压制了。
　　不过现在极东那边要派出著名的blood来参与战斗，他们也乐见其成。
　　没有多言，简单地互相协商一下之后，大部队就出发了。
　　说是大部队，实际上噬神者们只占一小部分，大部分其实都是神机兵，为了这次的讨伐作战，朱利乌斯可是特意准备了数量充足的神机兵。
　　很快，大部队就来到了预定作战地点。
　　这是一片地形复杂的山区，马尔杜克就率领着大量的荒神盘踞在这群山之中。
　　行动开始后，一如先前计划的那样，由华南支部的噬神者部队、以及神机兵部队先行攻入。
　　Blood则是随队蛰伏，就连血之力都不能激发。
　　因为马尔杜克的警惕性十分高，所以务必要等到华南部队和神机兵部队创造出可以直接突袭到马尔杜克面前的机会，才能出击。
　　至于朱利乌斯，则是专心在后方进行神机兵的遥控。
　　不过叶慧其实根本不信朱利乌斯自称的“因为要全力操控神机兵，才不能亲自下场战斗”。
　　真实原因想必是黑蛛病导致的身体衰弱，让他的实力已经所剩不多了吧？
　　――――――
　　“在马尔杜克地盘附近建立临时营地真的没问题吗？”坐在临时搭建出来的营帐内，基尔有点担忧。
　　如今已是晚上9点时分。
　　先行的清场作战比想象中还要艰难。
　　山区里的荒神们，在马尔杜克的率领下，犹如军队般配合有序。
　　面对这些占据着有利地形的荒神，华南部队和神机兵部队一直战斗到明月升起，才将战线推进了不到3公里。
　　眼看这场讨伐战就要演变成连续几天的攻坚战，华南支部这边便决定在战区附近建立临时营地作为中继休息点。
　　“不用担心，”朱利乌斯在一旁听到了基尔的担忧，解释了一句，“神机兵配备有自律模式，可以在我们休息时负责防卫。”
　　“神机兵……总觉得不靠谱啊，”基尔还是无法摆脱过去神机兵那坑爹的印象。
　　“神机兵的战斗部分都是我亲自操手的，我能保证绝对不会再出差错了，”朱利乌斯信誓旦旦。
　　“好吧……”基尔勉强算是被说服了。
　　随后众人闲聊一下之后便各自回营睡觉了。
　　然后就在众人都陷入梦乡时，朱利乌斯却悄悄离开了男子集体营帐。
　　而刚踏出营帐，他就“噗通”一下软倒在地上，接着身子痛苦地蜷缩起来。
　　“呃……啊……”
　　正在朱利乌斯的黑蛛病发作时，月光照拂下，一个人影来到他身旁。
　　“已经这么严重了吗？”叶慧用无机质的眼神看着地上蜷缩身子成一团的朱利乌斯。
　　“还……早着呢，总之……把神机兵彻底完成的时间……还是有的，”朱利乌斯故作平静地说道。
　　“是吗，只要死前不留下遗憾就好。”
　　“不留下……遗憾……吗？”
　　朱利乌斯怔怔望着叶慧那冷淡离去的背影。
　　过往的记忆不禁在脑海中闪过，
　　“那怎么可能啊……”

###136.胧月咆哮（2）###
('　　第三天。
　　“……成功了！G区的荒神已经全部扫除！”
　　在历时3天的攻坚战后，通讯频道中终于传来了前线部队的欢呼声。
　　而随队划水到现在的叶慧三人，听到这话立刻露出了认真之色。
　　该他们登场的时候了。
　　这3天来，他们一直跟随着队伍层层推进，其间为了迷惑马尔杜克，一次都没使用血之力。
　　一直混在队伍中找机会突破到马尔杜克面前。
　　直到现在，随着G区的荒神群被扫除，一条直通马尔杜克所在地的路径，终于被打通了！
　　所以他们三人几乎冲出队伍，如利箭般迅速奔向马尔杜克的方向。
　　而当马尔杜克察觉到这三股突然出现在自己领地的强大血之力波动时，叶慧三人已经近在咫尺了！
　　“喝――！”
　　基尔那闪耀着金色螺旋的蓄力矛最先到达――
　　然而马尔杜克一个弹跳就躲开了这疾风迅雷的一击。
　　接着当它准备举起爪子对基尔反击时，却突然察觉到了什么，顿时一个激灵，立刻止住了攻击，同时迅速把头一低――
　　砰！
　　一颗极速的穿甲弹瞬间将它头顶刮出一道凹痕。
　　这是雪儿的射击。
　　差点被爆头的马尔杜克愤怒起来，咆哮一声，周身血色风暴与火焰能量爆发，冲天而起。
　　“嗷呜――！”
　　然后当它在这里给自己加BUFF时――
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，叶慧漆黑的身影直接撞破它身周的风暴，来到它面前――
　　噗！
　　叶慧视猛烈的高温火焰风暴于无物，炽白色的长枪长驱直入地捅进了正仰天咆哮的马尔杜克胸前。
　　紧接着，捅进马尔杜克体内的枪身瞬间暴起延长――！
　　噗！
　　炽白色光之枪从马尔杜克背后破体而出。
　　附带斩铁血技的长枪，硬生生将马尔杜克的身体穿了个通透。
　　“呜――！”
　　但这一击似乎并没有伤到马尔杜克的核心，它精神十足地怒吼了一声。
　　同时它举起右爪，狠狠往自己胸前的叶慧拍了过来。
　　“危险！”“快躲开！”
　　后方似乎传来雪儿和基尔的惊呼。
　　然而叶慧根本不闪不避，神机神谕细胞在身后变形成薄薄的盾牌。
　　砰！
　　“――死！”
　　当马尔杜克火焰带爆炸的一击，将叶慧背后的神谕盾牌拍碎时，埋在它体内的神机也炸裂开来！
　　噗噗噗噗！……
　　神谕细胞化作无数炽白色的光之枪，如海胆般从马尔杜克体内爆发出来。
　　“吼――！”
　　被神谕尖刺插得像刺猬一样的马尔杜克身体一僵。
　　通过监控看到这一幕，朱利乌斯仰起头闭上眼。
　　“终于结束了……那么我也能安心地……”
　　现场。
　　当马尔杜克的尸体轰然倒地后，叶慧才将神机变回原状，解除了神谕战衣。
　　“咳……”
　　而刚接触神谕战衣，她就捂着嘴咳了起来。
　　“没事吧！叶慧！”雪儿赶紧跑了过来。
　　“一点小伤而已，”叶慧看着自己手心中咳出来的些许鲜血，摇了摇头。
　　刚才神机的神谕细胞绝大部分都用来攻击了，用作防御的量很少。
　　所以才会被马尔杜克的最后一击打伤。
　　而之所以要采用这种以伤换命的打法，也是因为她担心马尔杜克又见势不妙跑掉。
　　当通讯频道中传来操控员“马尔杜克反应已经完全消失”的声音后，这次的讨伐任务总算是宣告结束了。
　　战后，基尔失神地望着叶慧在那边用神机处理着马尔杜克的尸体。
　　“虽然是给罗密欧报仇了，但总觉得……有点空虚呢……”雪儿也有点失神。
　　而叶慧则是站在马尔杜克尸体旁，任由神机伸出触手吞噬着马尔杜克的尸体。
　　相遇、相交、别离……
　　这一刻她有些讨厌自己的能力。
　　如果不是血之力唤起别人的好感，她就能像过去那样一直是个绝缘体。
　　也就不会像现在这样，得到友情的美好还没体验多少，由此而来的烦躁却一大堆。
　　――――――
　　“……你所追求的东西，我已经看到了，”
　　坐在回程的机舱内，基尔看着坐在对面的朱利乌斯，“……真了不起啊。”
　　“是啊，如果没有神机兵，这次行动可没有那么顺利呢，”雪儿也赞叹道。
　　的确，如果没有神机兵部队不计损失地强攻，光靠普通的噬神者，付出几条命都不一定能正面强攻下那种程度的荒神聚集地。
　　就算是顶尖噬神者，如果陷进了那种重围里，也迟早要被耗死。
　　当然其实叶慧是有能力一个人突进去进行斩首行动的，然而马尔杜克的警惕性太高了，稍有不对它八成会派出手下前来阻拦，然后自己迅速逃离。
　　就像上次，叶慧他们去找它麻烦时，啥都还没干呢，它察觉到几人的血之力之后就直接溜掉了。
　　所以才有了这次的行动。
　　――――――
　　当众人回到极东地区，各自分别时。
　　“……我绝对不会让你们死的，”
　　临走前，朱利乌斯回过头来，
　　“这是……在罗密欧和奈奈死后我发的誓，所以，才有了现在的神机兵……那么叶慧，以后就交给你了，再见了。”
　　说完，他凝望了叶慧三人依言，随后便毫不犹豫转身离去。
　　“朱利乌斯那家伙，搞得什么啊，那么严肃的样子，”基尔表情有点不爽。
　　他不知内情，叶慧倒是明白。
　　朱利乌斯话里的意思，想必就是“今日一别，后会无期”吧。
　　算上朱利乌斯，这已经是第三个熟识之人的离去了。
　　所以由衷觉得生命脆弱的叶慧沉默不语。
　　――――――
　　“辛苦了，虽然发生了很多事，但该怎么说呢，就是，那个……总之就是辛苦了！好好休息吧！”
　　第二天在休息室看书的时候，浩太凑上来说了一通没头没脑的话。
　　“怎么了？”叶慧扫了他一眼。
　　“呃……没、没什么，只是之前多次承蒙你关照，所以特地来感谢一下而已，”浩太结结巴巴的样子。
　　“那个……叶慧，”这时雪儿推门走进了休息室，“已经拿到进入弗莱娅的许可了……”
　　“嗯，”叶慧点点头，然后看向浩太，“有什么事之后再说吧，我先走了。”
　　“哦、哦！那你先走吧！反正我也没什么事……”
　　而叶慧走后，浩太却望着她消失在门后的背影开始发呆起来。
　　“怎么了？浩太队长？”艾莉娜走过来拍了拍他的肩膀。
　　顿时他被吓了一跳，然后手舞足蹈地解释起来，
　　“咦？！啊？啊！没有没有！我只是看叶慧好像心情不太好，所以想开解一下她！决不是因为喜欢她什么的！”
　　“我才没有问你这个！你自己在那里自爆些什么啊！w(°Д°)w”

###137.你们这些记者啊，总想搞个大新闻###
('　　基尔东张西望了一下，“不觉得这里的戒备变得更森严了吗？”
　　“确实，”雪儿点点头，“感觉警备和巡逻的人比以前多了好多，而且很多以前没有警备的地方，也有人在守着……”
　　“也不奇怪吧，毕竟是最重要的神机兵生产地……”叶慧说道。
　　就这样随口闲聊，三人很快来到了来到了弗莱娅的庭园里。
　　“……已经有花了啊，”然后当他们三人来到这里时，立刻就发现奈奈和罗密欧的墓碑上，分别放置着一朵白色的百合花。
　　“是朱利乌斯吧，”基尔拉了下帽檐。
　　能在守卫森严的弗莱娅上，来为罗密欧和奈奈扫墓的人，基尔能想到的，就是朱利乌斯了。
　　――――――
　　“好奇怪啊……”
　　从卫星据点归来的路上，优乃低头看着手机，皱起了眉头。
　　旁边的皋月立刻问“怎么了？”
　　“已经过了好几天了，明日奈都还没有回信……”优乃喃喃着，
　　“黑蛛病的治疗有这么辛苦吗……完全没有消息，总感觉很担心啊……”
　　“既然这样，不如去探望一下？”皋月提议。
　　“咦？”优乃楞了一下，然后马上反应过来，“对啊！我怎么没想到啊！谢谢你了，皋月！回头我去找弗莱娅那边问问看！”
　　――――――
　　“……不要想得太难，只要看清楚双方的距离……抓准时机，向前踏出步伐就行了……”
　　基尔正在给艾莉娜传授蓄力矛的使用技巧。
　　就在刚才，艾莉娜找上门来，说是想请教一些关于蓄力矛的经验，于是正好没事的基尔就答应了。
　　“……那个，你刚才说的控制力道是什么？”然后正当他滔滔不绝地讲述时，艾莉娜突然插嘴。
　　“就是你使用的力气太大了……总之，要配合荒神的呼吸……”
　　“荒、荒神的……呼吸？！”艾莉娜满头问号，荒神还有呼吸这玩意？“那个……基尔伯特前辈，能不能说得更简单易懂一点？”
　　“就是不要单方面地用出全力，仔细观察荒神的动作……”
　　这时一旁的埃米尔突然凑过来，打断了基尔的话，“加油啊艾莉娜！不要放弃！要彻底记住blood的骑士道精神！然后！有时间的话就教给我！”
　　“啊啊真是的，你很烦啊！走开啦！”艾莉娜叫嚷着把埃米尔推开了。
　　正当这边三人鸡同鸭讲、对牛弹琴时，优乃东张西望地走了过来。
　　然后，她看到了基尔。
　　“啊，基尔伯特先生~”于是她立刻挥着手小跑过来。
　　“有什么事？”基尔被脑子一直不开窍的艾莉娜整得有些烦，所以语气不是很好。
　　“是、是这样的，”优乃支支吾吾地说道，
　　“我之前去弗莱娅探望病人的时候，被那里的警卫拦住了，通讯接入也被拒绝，所以想问问你们blood有没有联系到弗莱娅那边的办法……”
　　“不知道，”基尔不耐烦道，“这种事情你找叶慧和雪儿去，我现在没空！”
　　“好吧……”优乃失望离去。
　　而在她走后，基尔便继续对艾莉娜说教起来，“……你是蠢驴吗？！要说多少遍你才能明白！观察荒神的动向，然后适度用力……”
　　“说女孩子是蠢驴也太过分了吧！而且基尔前辈你讲得太含糊了所以我才听不懂啊！”
　　“艾莉娜，要淡定，要淡定！你这样作为淑女实在是太失格了……”
　　“埃米尔你给我走开啦！”
　　――――――
　　这边叶慧则被皋月找上了门。
　　“blood队长，你现在有空吗？有点事想拜托你帮忙……”
　　叶慧回望了一眼墙上被按了暂停的视频画面，“……有空。”
　　“……真是抱歉，突然来打扰，”皋月走进了房间，然后她就看到墙上屏幕的画面，
　　“喔，你也在看这个啊，这个我之前也看过呢，剧情十分精彩哦！”
　　“有什么事直说吧，”叶慧打断了她的客套话。
　　“哎呀，其实是这样的，”皋月捧起双手，有点不好意思地说道，
　　“之前我们家的优乃去了一趟弗莱娅，想要探望一个被收容在那里的黑蛛病患者，”
　　“结果完全进不去，通讯被拒接、邮件没有回应，让警卫帮忙向上面通报也被拒绝……”
　　“现在弗莱娅作为神机兵的生产基地，守卫森严很正常吧？”叶慧说道。
　　“虽然是这样说啦，但我们只是想探望一下病人而已，和神机兵完全没有关系啊、而且明明之前还那么欢迎我们家优乃，现在却这么不讲情面，不觉得很奇怪吗？”
　　皋月眨巴着眼睛，“所以，我想问问你在弗莱娅那里有没有什么值得信赖的熟人？”
　　是想通过我的熟人询问弗莱娅上面的情况吧。
　　虽然看破，但叶慧没有说破，只是问个事情而已，这种举手之劳，出于拓展人脉的考虑，她能帮的基本都会帮忙。
　　然后要说她在弗莱娅上值得信赖的熟人……
　　“朱利乌斯？”
　　“哎呀~其实我之前已经联系过朱利乌斯了，但他一直没有回应……所以还有其他人选吗？”
　　其他人选……
　　叶慧思考了一下，要说现在还在弗莱娅上、并且还跟她很熟的人……
　　“那就只有法兰了。”
　　当初blood还在弗莱娅上任职的时候，叶慧、奈奈、法兰，她们三个可是经常一起看片的。
　　所以叶慧和法兰的交情也很不错，最近两人都还有邮件联络。
　　法兰在抱怨最近的工作太繁重了，而且好多事项她都被上面禁止接触。
　　而坐在对面沙发上的皋月听到叶慧的回答后，立刻眼前一亮，“能说说那个法兰的情报吗？”
　　于是叶慧简单给她介绍了一下法兰。
　　“原来如此原来如此……”皋月一副边听边思考的样子，“看来突破口就是那位名叫法兰的小姐吧……”
　　她正喃喃自语着，却又突然反应过来，赶紧摆摆手，“啊！放心吧，我不会做出让法兰小姐困扰的事的！要相信我的职业水平！”
　　职业水平……
　　叶慧记得，之前皋月好像自称是一名自由记者吧？
　　相信记者的职业水平……
　　于是她在皋月带着一副想要搞个大新闻的样子离开后，立即给法兰发了一封邮件。
　　【法兰，有个叫做高峰皋月的记者好像要去找你了，你注意一点，别被她套出什么禁止事项。】
　　泄露上面明令禁止的情报，可是要受到处分的。

###138.法兰调职###
('　　雪儿蹲在休息室角落的栅栏前，眯着眼睛，使劲盯着里面那头已经长得到她膝盖那么高的巨大水豚，“不知不觉……竟然变得这么大了……”
　　她头上滴下冷汗，“……不是迷你品种吗……难道是我喂的东西太多了？怎么办……这状况该怎么处理啊……”
　　――――
　　而在另一边。
　　“……有什么事吗？晴臣先生？”晴臣用刻意模仿女性的声音说道。
　　接着他变换身位，又用成熟的男性声音回答，“没什么事，不过，看到优乃你那皎月般的容颜露出哀愁之色，我的心……”
　　就当他在这里一人分饰两角时。
　　“我的脸就那么奇怪吗？”似乎是优乃的声音从他背后传来。
　　“呜哇！不是的！我的意思是……”
　　晴臣立刻慌里慌张地转过身来连忙摆手，然而背后哪有什么优乃，只有一个面无表情的叶慧，“什么嘛，原来是叶慧啊，别吓我啊！”
　　“你刚才在干什么？”叶慧指的是晴臣刚才的独角戏。
　　“当然是训练啦！”晴臣一副煞有其事的样子，“所有的战斗，在刚开始的时候，胜负就已经决定了哒！”
　　“而决定胜负的就是战前的谋略！只要制定了正确的谋略，然后提前演练一下……”
　　“哟西！没问题了！出击！在优乃情绪低落的时候，开始一场用成熟魅力安慰她的战斗……”
　　叶慧无语地看着晴臣兴高采烈离去的背影。
　　噬神者都是这么恣意妄为的存在吗？
　　还是说太闲了？
　　“睦未，给我来两个苹果派，”于是她手拖着腮帮子，手里捧着一个卡片电脑，对那边的睦未喊了一句。
　　“是~请稍等~”
　　叶慧现在正在看一篇关于P73偏食因子的论文。
　　里面总结了至今为止已公开的关于P73偏食因子的所有研究成果，对其原理、结构、性状、作用等多方面都有详细的论述。
　　而之所以会看这篇论文，也是因为之前查阅索玛资料时看到了P73偏食因子的相关内容。
　　因此，好奇之下她就特地去搜集了有关P73偏食因子的资料。
　　成为噬神者之后，她虽然是在进行理论学习没错，但由于完全就是自学的，所以具体学习什么内容就是随缘了。
　　简单来说就是什么感兴趣就学什么，不感兴趣也没有什么必要的内容，她基本上很少去接触。
　　因此她现在关于学术方面的知识可是偏科得很厉害。
　　精通的方面主要集中在与神谕细胞技术相关的领域。
　　至于其他诸如工程、物理、数学之类的领域要么是一知半解、要么就是完全没有接触。
　　――――
　　而就在她边吃苹果派边看论文时，这几天来一直没见到人影的皋月出现了！
　　“叶队长，”皋月举手向叶慧打了个招呼，然后便自顾自在她对面坐下，“关于之前探病被拒绝的事，我有了新发现哦！”
　　她把脸凑近了一些，“这几天我经历了千辛万苦，才终于采访到了法兰小姐……”
　　法兰那家伙，没有被套出什么不该说的话吧……
　　叶慧为法兰担忧起来。
　　“……然后我得到了一些独家消息，”皋月神神秘秘地说着，
　　“首先是医药品的进货记录，实际上，自从弗莱娅上的黑蛛病患者安置病院开设以来，竟然没有从外部进货过任何常规药物！”
　　“要说弗莱娅方面早就料到会开设黑蛛病患者安置病院，然后提前准备了药品，这也不太可能。”
　　“……所以很奇怪对吧？明明是安置病人的地方，却连最基本的镇痛类药物都没有！”皋月说道。
　　叶慧点点头，确实很奇怪，就好像一个医院，明明是看病治疗的地方，却从建立以来没有购进任何药物一样，这种事情一看就很不对劲。
　　“然后更奇怪的还在后头，”皋月脸色变得严肃起来，
　　“我还了解到，弗莱娅上面的所有医师和护士，早在先前就已经全部被调到总部或者其他分部去了！也就是说，现在弗莱娅上面，一个医护人员都没有！”
　　听到这里，叶慧突然想起，先前在自己等人被调到极东分部后不久，已经有100多章没有出场的达芙妮发邮件来，说她被调回总部去了的事……
　　“所以根据这两个情报，我的推测是：弗莱娅根本没有进行黑蛛病患者的治疗！”皋月说出了结论，
　　“很奇怪吧？既然是这样，为什么他们当初还那么主动地要接受黑蛛病患者呢？”
　　“确实很奇怪，”叶慧点点头。
　　啊，这个苹果派味道有点酸，睦未是不是加错调味料了……
　　“……啊，差点忘了说了！”正说着的皋月突然想起了什么的样子，
　　“给我提供这些情报的法兰小姐，好像已经被调到极东分部了哦！”
　　咦？
　　叶慧愣了一下，法兰要来极东分部？怎么没和我说过？
　　于是她有点不爽地拿出手机，准备发邮件质问一下。
　　结果刚拿出手机，就发现了几封3天以来的未读邮件。
　　其中有一封，赫然就是法兰说接到调职命令的邮件……
　　于是叶慧默默收起了手机。
　　“……法兰小姐应该很快就要到了吧，”皋月拿着手中不知何时点的一杯饮料喝着。
　　这时一个人推开休息室的门小跑了进来，“叶慧！”
　　她一下冲过来开心地抱住了叶慧的身体。
　　“好久不见~！”
　　“什么时候到的？”叶慧闻着那股熟悉的轻微体香，听着那耳熟的声音，不用回头就知道是法兰。
　　“刚到不久，我放了行李就来找你了，”法兰用脸蹭了下叶慧的头发。
　　“是发生什么事了吗？为什么你突然被调到极东来了？”
　　说着，叶慧若无其事地将手上因为拿苹果派而沾上的些许油渍擦在法兰的白色制服窄裙上。
　　“其实，”法兰在叶慧身旁坐下，
　　“自从朱利乌斯开始教导神机兵以来，我就无法读取和神机兵有关的资料了，
　　无法掌握每个个体的状态，会让业务产生不便，我也有要求上面改善……但在昨天，就接到了调职的命令……”
　　法兰情绪有点低落的样子，“然后刚好极东分部这边说人员不足要求总部增派人员，我就被调到这里来了。”
　　“弗莱娅那边到底是什么状况？”
　　听到皋月说的那些异常后，叶慧对弗莱娅内的情况也非常好奇，刚好现在法兰也不属于弗莱娅了，所以问这种问题也不用担心给她造成麻烦。
　　“抱歉，我也不知道，”法兰摇了摇头，“大部分的情报都被设下了读取限制，告诉皋月小姐的情报就是全部了。”
　　看着她还一副因为离开了工作许久的地方而情绪低落的样子，叶慧拍了拍她的肩膀，
　　“不用担心，极东这边的工作氛围还是挺不错的。”
　　至少这边逗比很多，平常光是看着都觉得开心。
　　然后叶慧对那边的睦未喊了一声，“睦未，给这位法兰小姐来一份最酸的柠檬派。”
　　“叶慧你真是的，我说过很多遍了，我不喜欢吃酸的……”

###139.捡到一个红发御姐###
('　　“话说，六花你听说了吗？”正在调试新型血弹的雪儿对一旁的六花说道。
　　“什么？”正弯腰伏身在大型设备上的六花抬起头来，用脏污的手抹了下额头的汗。
　　看着她在额头上一抹就是一大片脏污的样子，雪儿见怪不怪，“最近弗莱娅上面的人事调派非常频繁呢，感觉有点不自然……”
　　“你说这个啊，”六花点点头，
　　“确实有点奇怪，我之前去问法兰关于神机兵的情况时，她竟然说完全不知道！明明是负责遥控神机兵的操控员，竟然被禁止接触神机兵的资料，确实非常可疑。”
　　“弗莱娅上其他的操控员好像也全都被调离了，”雪儿将手中的血弹放入调试设备中，然后双手快速在触控键盘上操作起来，
　　“明明有那么多神机兵，却连一个操控员都没有。我记得在之前的任务中，朱利乌斯还说过现在的神机兵是自律运作和无线遥控并重的……啊！”
　　雪儿说着突然惊叫了一声。
　　“怎么了？！”六花赶紧看过来。
　　“刚才……不小心输错了一个参数……”
　　“都?说?了！”六花用手指用力点着雪儿的额头，“进行精细操作的时候，不可以分心的啦！”
　　“呜……”雪儿弱气地捂住了额头，“那这个枪弹……”
　　“废了废了，可以直接拿去回收站分解了。”
　　“抱、抱歉……”
　　――――――
　　“话说回来，艾莉娜，你的神机……奥斯卡的情报怎么样了？”
　　暗黑埃米尔如同反派boss一样的姿势，立于休息室的巨大窗户前，遥望着外面的风景。
　　“和往常一样啦，”艾莉娜百无聊赖地坐在一旁的凳子上踢着腿，“还有，不准你这么亲密地喊它奥斯卡啦！”
　　“那真是太好了，我的波拉修坦也很注意奥斯卡喔！”埃米尔语气充满中二。
　　“……”艾莉娜顿时一副不知从哪里开始吐槽的样子。
　　“话说，”她强行换了个话题，
　　“上次的那个任务，埃米尔你如果能好好吸引住那头大型种的话，我们和浩太队长这边就不会陷入同时与大小型种的混战了……”
　　“你说什么呢！”埃米尔激动地转过身来，“我一直担心被小型荒神包围的你和浩太队长啊！”
　　“原本就是那样的作战吧！”
　　艾莉娜火大起来，“我们这边的情况才不用你担心！倒不如说就是因为你把大的引了过来，情况才会变得那么糟糕！……”
　　正在叶慧把那边那两人的互动当做相声一样观看时，手机突然响了起来。
　　“……这里是叶慧。”
　　“叶慧队长，紧急救援任务！”云雀的声音传了出来，
　　“接到了直接通过芬里尔内部通讯频道传来的求援信息，似乎是弗莱娅的工作人员在前来极东时遭遇了荒神，请立即前往救援！地点是旧都市街区。”
　　“明白了，”叶慧挂断电话，迅速回到了房间拿起了神机。
　　――――――
　　当叶慧如狂风般赶到求援讯号发射地点时，便看到一头夜叉和两头冰属性金刚正在对一辆芬里尔制式的装甲车攻击着。
　　这辆装甲车不知是出了什么故障，正停在原地，任由夜叉和冰属金刚一下下砸在上面。
　　于是叶慧直接冲过去，几刀砍死了这三头荒神。
　　接着她尝试将通讯接入面前这辆伤痕累累的装甲车，
　　“……喂，没事吧？外面的荒神已经被我清除掉了，现在可以出来了。”
　　通讯在一阵杂讯之后立刻传来了回应，传出了一个令叶慧有些耳熟的声音，“叶慧？！是叶慧吗？！”
　　“你是……？”叶慧歪了歪头。
　　“是我啊！”成熟的女性声音急了起来，“主导有人型神机兵项目开发的莉亚啊！”
　　顿时叶慧脑海中浮现出Nicebody、红发、性感成熟的御姐这些词汇。
　　“原来是莉亚博士，不好意思一时没想起来，”
　　叶慧毫无诚意地道歉，“现在可以出来了，荒神已经被我清除掉了，我会护送你到极东分部的。”
　　“那个……车门好像坏了，我打不开……”莉亚弱弱的回答传来。
　　叶慧看了一眼外壳严重扭曲的装甲车……
　　当她用神机割开车门后，便看到穿着白色研究员制服的莉亚，一身凌乱地缩在车内正颤抖着。
　　当看到叶慧出现在视线内时，莉亚才一下扑了出来。
　　叶慧正要习惯性地闪避，不过却又没感觉到威胁性，于是便任由莉亚扑入怀中。
　　“……谢、谢谢……谢谢你……来救我……”莉亚泣不成声的样子。
　　？？？
　　叶慧满头问号。
　　她记得印象里的莉亚，明明是非常成熟稳重的性子吧？
　　作为研究者，荒神应该都解剖过不少了，就算被荒神袭击，但还有装甲车保护着呢，有必要害怕成这样吗？
　　“请、请带我去见极东分部的分部长，”
　　莉亚泪眼汪汪地抬起头，声音颤抖，“我以芬里尔干部职员的身份要求保障人身安全和待遇……”
　　“不回弗莱娅吗？”虽然这样问了，但叶慧却直觉弗莱娅上肯定是出了什么事。
　　“我……就是从那里逃出来的……”莉亚又慢慢低下头，重新将脸埋入叶慧胸前。
　　叶慧眼角跳了一下。
　　她轻轻推了一下双手紧紧环着她腰的莉亚，“……那我带你回极东分部吧，好了，别抱着我了……”
　　别把鼻涕沾我衣服上啊！这是她没说出来的话。
　　于是涕泗横流的莉亚红着脸松开了紧紧环着叶慧腰间的双手。
　　而在接下来回极东分部的路上，叶慧故意放了几只荒神过来，吓得莉亚瞎几把乱叫。
　　当然叶慧这样做的目的，只是为了分散一下莉亚莫名害怕的心情，绝不是出于报复她把鼻涕擦在自己胸前的原因！
　　自己是那种小心眼的人吗？！
　　不！不是！

###140.我们只是路过的###
('　　“……莉亚博士的身体状况倒是没有大碍，只是精神方面似乎不太安定，”Y对病房门前等候的blood三人说道。
　　“明明只要事先联络我们，我们就会主动去迎接的……”雪儿皱着眉。
　　“我之前就觉得弗莱娅上的动静有点不太对，这下看来果然是出什么事了吧，”基尔一副果然如我所料的样子。
　　而雪儿这时直接推门走进了病房，“我进去陪一下莉亚老师吧……”
　　――――――
　　听到门开的动静，莉亚抬起头来。
　　“是雪儿啊……”
　　“莉亚老师，你没事吧？”雪儿关心道。
　　“刚逃出弗莱娅的时候确实很害怕，”莉亚看着雪儿柔和的脸庞，“不过看到你们之后就感觉安心多了。”
　　“没事就好，”雪儿松了一口气。
　　毕竟是从前就对她一直照顾有加的长辈，她可不想看到莉亚有什么事。
　　“不过如今的境遇真是让人感慨……”
　　莉亚的神色平缓了一些，“罗密欧和奈奈走了，朱利乌斯的日子也没剩多少了，现在blood中，出身自木兰罗盘的，也就剩雪儿你一个了，……”
　　“这是什么意思？”雪儿眉头一皱，发现了不对之处，“您说的朱利乌斯的日子没剩多少是什么意思？”
　　“……叶慧没告诉你吗？”穿着白色病服靠在病床上的莉亚有点惊讶，“朱利乌斯感染黑蛛病的事。”
　　“朱利乌斯感染了黑蛛病？！”
　　――――――――
　　“……叶慧！这是怎么回事？！朱利乌斯感染了黑蛛病，为什么不告诉我们！”雪儿冲出了病房，对门边的叶慧质问道。
　　“喂喂，雪儿，不是什么玩笑都能乱开的……”一旁基尔听到之后第一反应就是雪儿在开玩笑。
　　“因为告诉你们也没什么用，”叶慧后背靠在门边的墙上，脸色平静，“除了让你们出现不良情绪之外，没有任何益处。”
　　看来是莉亚说漏嘴了，不过既然雪儿已经知道了，所以她就直接实话实话了。
　　一旁的基尔直接愣住了。
　　“在之前的避难演练中，由于碰到了棘手的敌人，不仅罗密欧当场死亡，朱利乌斯的防护服也完全破损，被赤雨淋了个透，所以他就感染了黑蛛病。”
　　叶慧简略地说明，
　　“后来的事情就跟你们知道的没什么差别，朱利乌斯离开了blood，打算把仅剩的时间用来开发神机兵……”
　　“怎么会……”雪儿不禁捂住了嘴，“不光是奈奈和罗密欧，就连朱利乌斯也……”
　　“为什么你还这么无所谓的样子啊！”
　　基尔看到叶慧自始至终一副冷静的样子，顿时不爽起来，一拳打在她旁边的墙上。
　　“不好意思，我就是这个样子的，”叶慧回以死鱼眼。
　　“你这家伙……到现在我才算是发现你令人讨厌的地方了……”基尔握紧拳头一副想打人的样子。
　　“基尔你冷静点！”雪儿赶紧拦住了基尔，“叶慧刚知道的时候肯定也非常伤心，但现在过了这么长时间，冷静下来了也不是说不过去……”
　　“怎么了？小队吵架了吗？”这时某个人路过了，看到了这边三人的动静，
　　“年轻人不要这么冲动嘛，把话说开了，互相体谅一下，有什么矛盾不能解决的~”
　　“你好，雨宫队长，”雪儿立即有礼貌地打招呼。
　　“哟，雪儿小姐~”
　　基尔则是一副置气的样子，懒得看这边。
　　“你好，龙胆大叔，”叶慧打了个招呼。
　　“大、大叔……”龙胆不禁按住了额头，“那个，可以的话能不能不要叫我大叔，我才29岁而已……”
　　“明白了，29岁的龙胆大叔，”叶慧回答。
　　顿时龙胆就一副想抓狂的样子，不过马上又无力地叹了一口气，
　　“……我知道了，大叔就大叔吧，反正现在都是年轻人的时代了，我这个过时的大叔怎么样都无所谓啦……”
　　“有什么事吗？”叶慧直接开门见山。
　　“没什么事啦，”龙胆挠了挠头，“只是路过，看到你们好像在吵架的样子，所以过来劝解一下而已……话说你啊！”
　　说着他一掌拍在一旁基尔的背上，“一个大男人跟小姑娘置什么气！太难看了，作为男子汉，就要大度一点。大度，大度懂吗？”
　　基尔当即不爽地叫了起来，“喂！你这家伙！跟你很熟吗！别动手动……”
　　结果话还没说完，就让龙胆一只手按着脑袋镇压了下去。
　　另一边叶慧倒是没什么生气的情绪，“承蒙关心，基尔的脾气就是这个样子的，习惯就好了。”
　　之所以基尔跟她吵架，想必就是因为那个吧？
　　因为自己心情不好，所以就找个事由，向别人撒气。
　　而且正如她所说的那样，她对基尔的这副脾性都习以为常了，之前她还见过几次，基尔因为和别人发生口角打起来的事呢。
　　“喂！你这说法是什么意思！是想打架吗？！”那边的基尔听到叶慧的话后，又不爽起来。
　　“住嘴你这丢人的家伙！想打架的话，那就跟我出去练♂练吧！”说着，龙胆就一只手揽住基尔的脖子，将他拖走了。
　　“放开！给我放开！你这多管闲事的大叔！”
　　“ho？这话我可不能当做没听到啊，被可爱的少女喊大叔就算了，你这样一点也不可爱的大男人可不行，看来确实有必要和你过几招了……”
　　龙胆和基尔的争吵声逐渐消失在走道拐角。
　　而在那两人离开后，雪儿立刻一脸抱歉地对叶慧低头，“对不起，刚才冲你发火……”
　　叶慧摸了摸她的头，“我能理解，你心情不好也是正常的。”
　　“对不起，对不起……”雪儿只是不停地道歉，渐渐地，她的声音带起了哭腔，“……对不起！”
　　她一下扑入叶慧怀里，“我好担心，担心你和基尔有一天也会像这样……呜……”
　　叶慧轻轻抱住她，将下巴枕在她头头上，“放心吧，不会的。”
　　然后就当这边两人气氛感人地相互依偎时。
　　“……哇，浩太队长，这就是那个了吧？”
　　“嗯嗯，虽然知道如今风气非常开放，不过亲眼目睹同性之爱的场面还是第一次呢。”
　　“我们是不是应该装作没看到，悄悄离开啊……”
　　“啊啊啊啊！不是这样的！不是这样的！”
　　雪儿立刻挣脱了叶慧的怀抱，红着脸对那边“窃窃私语”的艾莉娜和浩太手舞足蹈地解释起来，羞得眼神都变成了蚊香，
　　“叶慧只是在安慰心情不好的我而已！”

###141.熟女の催眠の暗示###
('　　“有什么事吗？”叶慧用死鱼眼看着艾莉娜和浩太。
　　“也没什么事啦~”浩太摊手，“只是听说弗莱娅那边有人员逃难到我们这里，所以过来打听一下情况而已。”
　　“那样的话明天再来吧，”叶慧说道，“莉亚博士现在情绪不是很稳定，需要休息。”
　　――――――
　　然后时间很快到了第二天。
　　分部长室。
　　“……其实是这样的，”Y有点头痛的样子，
　　“我看莉亚博士的精神状况似乎好了一些，所以刚才我就去她那里，想问问她弗莱娅上到底什么情况……结果吃了闭门羹。”
　　“然后莉亚博士说，要谈话的话，只接受你们两个作为会面对象，所以……”
　　他看向站在前面的叶慧和雪儿。
　　“我明白了，”叶慧点头，算是答应了。
　　一旁雪儿也跟着应和。
　　至于为什么基尔被排除了，想必是基尔那不良青年的性子让莉亚喜欢不起来吧？
　　“请你们务必要你们向莉亚博士打听清楚弗莱娅的情况，”Y半眯着眼睛，
　　“总结目前为止所知的情况，我总感觉弗莱娅上似乎正发生什么不得了的事。”
　　“明白了，我会从莉亚博士嘴里套出情报的。”
　　“虽然你的说法似乎有点问题，不过大概就是这个意思，”Y推了下眼镜，“目前莉亚博士就在接待区安排的房间里。”
　　――――――
　　“雪儿……叶慧……”莉亚精神不太好地打开了门。
　　“莉亚老师……”
　　“事到如今还要倚靠你们……”莉亚低下头，“再被你称作老师，真是愧不敢当……”
　　“请别这么说，莉亚老师，”刚在莉亚对面的沙发上坐下的雪儿激动起来，“您曾经对我的关照，我从来没有忘记！”
　　“你有这份心我真的很高兴……”听到雪儿的话后，莉亚勉强露出一个笑容。
　　“看莉亚老师你的样子，是弗莱娅上发生了什么不好的事吗？可以的话，跟我们说说吧，还有瑞秋老师和朱利乌斯的状况……”雪儿说道。
　　“……神机兵的活跃表现你们也都知道了吧？”莉亚问道。
　　“嗯，”雪儿点点头。
　　一旁的叶慧也没什么存在感地点头。
　　最近神机兵的表现非常亮眼，如今许多分部都有神机兵在帮忙协助防卫。
　　然后因为有这些战斗力出色、不畏牺牲的神机兵，所以如今各分部的防卫工作直接轻松了不少。
　　由荒神引发的灾难损失，也比之以往大幅度降低。
　　“……虽然这是一件好事，人类整体都因此受到恩惠……但由于拥有神机兵的最高权限，”
　　莉亚低头看着地板，“所以现在弗莱娅已经被瑞秋和朱利乌斯掌控了。”
　　“政变？”叶慧不确定地问道。
　　同时她恶意猜测那个古连局长该不会被做掉了吧？
　　“也可以这么说，”莉亚点点头，“所有违抗他们的人，包括古连局长在内，全都被关了起来……”
　　原来没被做掉啊……
　　叶慧有点失望。
　　“所以我逃出了那里……”莉亚捂住了脸，“但就算我逃出了那里，也没有任何人追捕我……我也只是被荒神袭击罢了……”
　　“我就好像是一个无关人一样……”她声音哽咽了起来，“无法使用我的神机兵，也无法进入研究区域……无论是身为研究者，或者是姐姐，都被排除在外……”
　　莉亚在那哭了起来，而叶慧则是开始总结情报。
　　首先，作为如今神机兵的开发者，瑞秋和朱利乌斯拥有神机兵的最高命令权限。
　　也就是说，本该是芬里尔的神机兵，变成了那两人的所有物。
　　然后凭借着手中的神机兵，那两人似乎完成了武力夺取弗莱娅归属权的事情，也就是政变。
　　不过如今在表面上，弗莱娅似乎还是表现出归属芬里尔的样子。
　　不过如果是这样的话，为什么还会将莉亚放跑了？听莉亚的意思，她之所以能出逃成功，完全是因为瑞秋和朱利乌斯对她的行径完全不在乎的样子。
　　带着这样的疑问，叶慧直接问了出来：“听你的意思，好像不只是政变那么简单吧？”
　　“的确不是那么简单……瑞秋会把一切……不，瑞秋她是个好孩子！我们感情也很好！”
　　莉亚情绪激动地大叫。
　　“是我的错，全都是我的错……”最后她低声啜泣起来。
　　“莉亚老师……”雪儿立即上前担忧地轻抚着莉亚的背。
　　而叶慧却在一旁沉默，能让成熟稳重的莉亚变成这样，看来是相当大的问题啊……
　　“是瑞秋做了什么吗？”
　　之所以这么问，是因为她一直以来都觉得瑞秋有点异常。
　　“不是瑞秋做的……”莉亚低头，手撑着额头，像是喃喃自语般回答着，“现在的状况都是我导致的……”
　　“那么你做了什么事情，才导致了如今的状况，”
　　叶慧伸出手来，捧起了莉亚的脸颊，与她的双眼对视，
　　“来，全都说给我听，我宽恕你……”
　　一股轻微的血之力波动从叶慧身上泛起。
　　这是她在主动使用自己的【唤起】能力，来提高莉亚对自己的亲切感。
　　【唤起】这种能力，实际上可以直接作用于他人的意志。
　　如先前唤起基尔的血之力一样。
　　那一次，是她第一次自主使用唤起，那个时候，她强行增幅了基尔的意志，配合着基尔本身强烈的意愿，导致他的血之力当场觉醒了！
　　后来她更是在某一次的尝试中发现，她还能通过【唤起】能力，在已经被自己的血之力提升过的好感度的基础上，再次提升他人的好感度！
　　不过在那次尝试之后，她就再也没有使用过这种能力了。
　　她所奉行的是“兴趣使然”。
　　不巧的是，依照她的喜好，在没有必要的情况下，她可没有兴趣随意更改改变他人的意志。
　　虽说如此，但她只能不让自己主动去使用，却无法关闭血之力被动唤起好感度的能力。
　　而现在，为了满足她自己强烈的好奇心，以及顺便完成Y博士拜托的“套出情报”的要求。
　　叶慧就稍微提高了一下莉亚的好感度。
　　现在状况在她看来非常有必要用一下这个能力。
　　否则看莉亚这一副心灵严重受创的样子，还不知道要哭哭啼啼多久呢。
　　她又不是雪儿，跟莉亚也没什么特别关系，所以才懒得跟她磨磨唧唧呢。
　　而此时被叶慧捧着脸颊的莉亚，只觉得眼前的叶慧怎么看怎么顺眼，怎么看怎么亲切……
　　于是她倒苦水一样说了起来，“这是很久以前的事了……”

###142.元凶###
('　　“……那个时候我才11岁，”莉亚脸带哀愁地述说起来，
　　“瑞秋也还是个非常沉默寡言的孩子……”
　　“沉默到我完全看不出她的想法，这让我经常感到很烦躁……所以有时候就会忍不住动手欺负她……”
　　――――往事――――
　　一个奢华的宅邸中，年幼的莉亚正在训斥比之更年幼几分的瑞秋。
　　“瑞秋！”穿着小洋裙的莉亚叉着腰，凶巴巴的样子，“为什么你总是擅自拿走我的人偶！”
　　但瑞秋只是抱着一个布质人偶不说话。
　　“你倒是说话啊！什么都不说……当我是笨蛋吗？你是不是当我是笨蛋！？”莉亚火大起来。
　　而看着她那气急败坏的样子，瑞秋却莫名笑了起来。
　　“把我当笨蛋耍是那么开心的事吗？！真不敢相信！瑞秋你这个笨蛋！”
　　莉亚气得双手不自觉用力推了一下瑞秋――
　　“啊……”
　　时间仿佛在这一刻变慢，被莉亚这一推，瑞秋的身体直接往身后的阶梯倒去。
　　“瑞秋！瑞秋！”莉亚慌张的大喊传来。
　　然而从高高的阶梯上一路滚落下来的瑞秋，趴在大厅一楼的地板上一动不动，就如她身旁的洋装玩偶一般。
　　这状况吓得莉亚哭喊起来，“呜哇~~~~~！爸爸！瑞秋她……”
　　――――――
　　莉亚一脸自责，“那就是所有错误的开始。”
　　―――往事―――
　　……装饰华丽的病房里，瑞秋躺在病床上，口鼻上戴着辅助呼吸的器具，身上还挂着点滴。
　　莉亚坐在床边垂泪。
　　而在病房门外，则有两个男子正在交谈。
　　一个是瑞秋和莉亚的父亲――仪容整洁、气质严谨的杰夫瑟?克劳狄乌斯，另一个，则是一名穿着褐色西装的黑发男子。
　　“脊椎损伤外加脑挫伤……”黑发男子捏着下巴，叹了一口气，“也就是所谓的脑死状态。”
　　“没有任何办法吗……？”一头红色的杰夫瑟往日里优雅从容的气质有些崩坏。
　　那是当然的了，因为如今躺在身后病房里那生死未卜的人，就是他的女儿啊！
　　“若是芬里尔的话，应该有办法吧？把那个研究的成果交给他们，应该可以得到他们的援手吧？”杰夫瑟急病乱投医地说道。
　　黑发男子想了一下，“如果是芬里尔的话……对这种情况我记得确实是有办法的。嗯……这是我从一个医生朋友那里听说的事……如果有芬里尔所开发出的P73偏食因子，说不定……”
　　“意思是……让瑞秋成为噬神者吗？”杰夫瑟皱眉，“没关系，只要能救她……”
　　“不不不，”黑发男子摇了摇头，“并不是噬神者们使用的那种安全的偏食因子，而是……”
　　他压低了声音，“极为接近荒神的东西。据说会为实验体带来惊人的新陈代谢与治愈力。”
　　“不过……虽然是芬里尔常有的事，但P73偏食因子的实验中，发生过不少神谕细胞失控而造成死亡的事故，因为这个缘故让开发P73偏食因子的计划遭到冻结了。”
　　“至今为止P73偏食因子植入人体成功的案例只有一个人，那就是席克扎尔博士的儿子，名叫索玛的孩子……”
　　“这样啊……”杰夫瑟深吸一口气，“抱歉，我要稍微考虑一下。”
　　“嗯，”黑发男子点头表示理解，“不过请尽早做出决定，毕竟令嫒的所剩时间并不多了，而且如果真要进行P73偏食因子的接种的话，我们这边也需要做许多事前准备。”
　　――――――――
　　“然后呢？”
　　叶慧翘着二郎腿坐在莉亚身前的矮桌上，抬起了莉亚的下巴，让她仰面与自己对视，“你的父亲做出了什么决定？”
　　P73偏食因子，那可是相当危险的东西。
　　接种成功自然好处很大，但成功率太低，失败的后果也相当严重。
　　唯一成功的索玛，其诞生都伴随着许多人的死亡。
　　可以说指望P73偏食因子来救人，就像祈祷上天降下奇迹一样。
　　言归正传。
　　莉亚呆呆地看着叶慧的凤眼，“父亲他，其实根本没有选择的余地……”
　　“然后就在瑞秋接种P73偏食因子后，大概过了一个月左右才苏醒过来……那时候，我真的……真的很开心……”
　　“而且在那之后，她比起以前来，变得开朗了许多，变得肯主动跟我说话了……”
　　“但从那时候开始……不，一定是在那之前就一直……”
　　“在那之后，因为让她受伤的负罪感一直在我心里……所以我……一直受她支配、害怕着她……”
　　“安心，安心……”看到莉亚好像又要情绪失控的样子，叶慧哄小孩一样摸摸她的头。
　　一旁的雪儿看到这一幕，顿时眉头一皱。
　　――――往事――――
　　在豪华宅邸前，轮椅上的年幼瑞秋，在杰夫瑟以及先前那名黑发男子的陪同下，下了车。
　　而在宅邸门前一直等候的莉亚，看到瑞秋之后就立刻跑了过来。
　　“瑞秋！瑞秋！”莉亚一把抱住了瑞秋，“对不起，对不起！”
　　“没关系的，姐姐――”瑞秋眯起眼睛，似乎笑了一下。
　　……黑发男子目送着莉亚推着瑞秋的轮椅走近宅邸，转头对杰夫瑟露出了歉意，“抱歉，脊椎的损伤还是没能痊愈……”
　　“不必道歉，”杰夫瑟摇头，“光是意识能够恢复就已经是奇迹中的奇迹了。”
　　“而且，如今的状况在我看来也不算坏……”
　　说着他望向一同进入宅邸的两个女儿，“终于看见她们两人和睦相处的样子了……”
　　场景切换，一个布置典雅的房间里。
　　瑞秋坐在床榻上，莉亚则是忏悔地跪坐在她身前。
　　“瑞秋，那个……我……”两人独处之后，莉亚想说些什么，但心中充满的愧疚和负罪感，让她说不出一句完整的话来。
　　“不要紧的，姐姐……”瑞秋眯着眼笑了起来，“我原谅你了。”
　　“瑞秋、瑞秋……”莉亚顿时流出了眼泪，感动地扑入瑞秋怀里，“谢谢你，瑞秋……”
　　“我的东西，全部都给你！无论是母亲给我的玛瑙浮雕，还是我最喜欢的牛轧糖雪糕……对了，那个人偶也给你！”
　　“这辈子……所有的一切都给你！”
　　“谢谢你，姐姐……那，就这样说定了喔？”
　　――――――――
　　“原来瑞秋博士曾经接种了我和约翰他们开发的P73偏食因子啊，真是没想到，”Y坐在分部长室，听着监听器里传来的莉亚声音，推了下眼镜。
　　“对人类，而且是后天施打，这还是首例……嗯……”
　　“Y博士！”正在另一张办公桌后处理文件的爱丽莎用力一捶桌面，将桌上堆积成山的文件都震得抖了一下，
　　“一把年纪了还这么不正经地偷听！……话说该不会在我们女子宿舍里也装了这样的监控吧？！”
　　说着，爱丽莎不禁捂住了胸口，“这么多年了，才发现Y博士你竟然是这种人！……不行，我得向调查会检举……”
　　“啊啊啊啊！就豆麻袋！给我等一下！”
　　Y立刻表情崩坏，慌张地出声阻止，
　　“这是误会！这是我之前让叶慧带着监听器，才能听到她们的谈话的！并不是因为在房间里有监控设备啊！”

###143.灭亲###
('　　这边爱丽莎如何一脸怀疑先不提。
　　另一边，莉亚的述说还在继续。
　　“在那之后，我活着的每一天……工作、研究……哭和笑，全都是为了瑞秋……”
　　“但是对瑞秋来说，好像人类的生活中，没有任何一件事情是有价值的……”
　　“她脸上的表情到底是什么意思……我一直搞不懂，就好像笼罩着一层黑色的阴霾一样……”
　　――――4年前――――
　　克劳狄乌斯家族的宅邸中。
　　“我一直以来为何要投资神机兵研究，以及安置教养机构……你们到底明不明白？！”
　　杰夫瑟一脸怒火，
　　“绝非是出于对自己女儿的溺爱！而是要为人类的未来做出贡献！这才是真正的【权贵风范】，是富有者的义务！”
　　“我明白的，父亲，”戴着头罩面纱的瑞秋平静地回答。
　　“你明白的话，那为什么还要用无辜的小孩来进行人体实验！”杰夫瑟怒喝，
　　“对并非适合者的小孩子接种偏食因子，这根本不是人类的行径……你给我说清楚，瑞秋！”
　　一旁的莉亚，被他的怒斥吓得身体都快缩成一团了。
　　“不是人类的行径……”瑞秋轻笑一声，“呵呵呵，正如您所说的一样。”
　　看到她这副毫无悔改的样子，杰夫瑟头痛地按住了额头，“……你这暴行可有正当的理由？”
　　过去也不是类似的例子，为了大局的必要，而牺牲少部分人，有时候这样的事也是不得不做的，所以杰夫瑟才有此一问。
　　“是的，当然有，”瑞秋想都没想，立刻就回答了，“这全都是为了注定到来之【晚餐】所做的准备呀。”
　　她摊开双手，眯眼看着杰夫瑟。
　　听到她这莫名其妙的回答，杰夫瑟深吸一口气，“看来你是不想说了……好吧，我现在就去向芬里尔的调查会报告！”
　　“……但愿你在明天之前，能想个更像话的解释！”
　　甩下这句话后，他就摔门而出。
　　而在他走后，莉亚立刻担忧地看向瑞秋，“瑞秋……”
　　“请不用担心，姐姐，”瑞秋抬头看向她，“这场考验的准备，早就已经做好了。那么姐姐，现在……”
　　“要借用你的人偶了喔。”
　　…………
　　杰夫瑟在那之后气冲冲地离开了宅邸。
　　{想不到……我竟然有指控心爱女儿的这一天……}
　　在此之前，他就发现了瑞秋设立的儿童安置教养机构里一些异常。
　　于是他便暗地里进行调查，结果发现瑞秋竟然是拿儿童安置教养机构里收养的孤儿，来进行残酷的人体实验。
　　在那些情报里，瑞秋的所作所为简直令人发指。
　　甚至让杰夫瑟无法置信自己的女儿竟然能做出这种事！
　　一直以来，他都将自己为之自豪的家训，灌输给自己的两个女儿。
　　而两个女儿，也在他的教育下成长成为优秀的研究者。
　　但他没想到，这只是表象而已。
　　在背地里，小女儿做出这种严重违背道德观的事。
　　而大女儿知情之后不仅没有制止，反而帮着保密，甚至还协助这种暴行！
　　一直以来奉行的原则，让杰夫瑟无法忍受，即使那是自己的女儿也一样。
　　所以在犹豫良久之后，他终于决定向两个女儿摊牌。
　　指望着在自己的质问之下，瑞秋能说出什么合理的理由。
　　为了某些崇高的目的，而不得不弄脏双手，这种理由他也不是不能理解。
　　然而让他失望了，瑞秋根本就是一副我行我素、丝毫没有负罪感的样子。
　　所以即使很痛苦，他还是决定大义灭亲。
　　在女儿和原则之间，他选择了原则。
　　所以他拉开了车门，准备乘车前往芬里尔中央设施大楼，向调查会检举自己女儿的行径。
　　然而这时，
　　砰！砰！砰……
　　某种庞然大物踩踏地面的步伐声从左方传来。
　　杰夫瑟转头――
　　入眼是一个长着人脸面具、四蹄的巨大怪物。
　　“这是……”面对这两三层楼高的怪物，杰夫瑟不禁退后半步，“荒神？！”
　　不过他马上发现了蹊跷，“不对！这是……”
　　他看着这头怪物身体表面覆盖的人造荒神装甲、还有这有些眼熟的形象……这是试做型号的神机兵！
　　但接着，还没等他有什么反应，试做型神机兵就突然举起那巨大的蹄子，呼的一下向他拍了下来――
　　…………
　　莉亚听到动静后，立刻冲了出来。
　　然而宅邸前，只剩下正在燃烧的残破车辆，以及，车旁杰夫瑟的尸体。
　　莉亚被这画面冲击得一时失去了言语，呆立在原地。
　　这时瑞秋移动轮椅，从她身后缓缓过来。
　　“姐姐与父亲做给我的人偶，真的是太棒了呢，”瑞秋捧起双手，貌似天真地说道，“只要稍微跟它【玩玩】，它就会照我所说的去做……”
　　“瑞秋！”莉亚愤怒地转过身来，“你……”
　　但当她对上瑞秋那深不见底的眼神后，却一下失去了所有气势，无力地跪倒在地上，
　　“……对不起……”
　　她无助地掩面哭泣，
　　“对不起，爸爸，对不起，瑞秋……”
　　“对不起……都是我的错……是我……都是我不好……呜……”
　　“呐，姐姐……”
　　而这时瑞秋来到莉亚面前，坐在轮椅上的身子微微俯下，用双手捧起了正在哭泣自责的莉亚脸颊，
　　“我还想要更多更多，各式各样的【人偶】……”
　　她露出妖异的笑容，“可以吗？”
　　――――――――
　　“我的家人只剩下瑞秋了……”莉亚捂着脸，“已经……再也受不了了……”
　　而在一旁听完她的述说后，雪儿难以置信地掩住了嘴，
　　“……也就是说，运用在我们身上的第三代噬神者技术，是通过在许多无辜小孩的人体实验才成功的……”
　　“嗯……”莉亚情绪低落地点头。
　　叶慧倒是没感觉有多惊讶。
　　她又不是雪儿这样天真的少女，才不会相信这类技术如芬里尔宣传的那样：是众多科学家们，通过自己的坚持与梦想，一步到位实现从理论到运用的跨越的。
　　不过这样一来也印证了她一直以来对瑞秋的感觉：这人果然不是什么好东西。
　　“……其实从第一次神机兵无人运用试验开始，我就觉得很奇怪了……”莉亚继续说着，
　　“瑞秋并没有向古连局长推荐有人控制型神机兵，反倒是更优先推进无人控制型，然后让九条博士的控制装置在还没开发完善的状态下进行应用……”
　　“后来，除了瑞秋以外的神机兵开发者，更是被排除在研究之外……”
　　“……等一下，”叶慧突然出声，她发现了不对劲的地方，“照你所说的情况来推测，现在弗莱娅已经是在瑞秋博士的掌控之下了吧？”
　　至于朱利乌斯？
　　得了吧，那个情商低下的朱利乌斯，估计早就被瑞秋忽悠得团团转了。
　　“瑞秋博士不知什么原因开始大力推行神机兵，为此把朱利乌斯拉了过去，甚至不惜发动政变夺取弗莱娅，”叶慧继续分析，
　　“那么关于弗莱娅上面安置的黑蛛病患者又是怎么一回事……”
　　没错，她突然想到前几天皋月来找自己说的事，关于优乃去那里探望黑蛛病患者朋友被拒那件事。
　　“瑞秋博士不是那么好心的人吧，”叶慧实话实话，“那么为什么她还要收容黑蛛病患者，并且还那么看重的样子？”
　　雪儿心情很快恢复了过来，听到叶慧的话后，也露出深思之色。
　　“现在弗莱娅已经完全变成了开发和生产神机兵的设施，”
　　莉亚这时候开口了，看样子她的心情似乎恢复了一些，
　　“据我所知，黑蛛病患者们好像也是通过某种形式运用在控制神机兵的过程中。”
　　“果然，”叶慧一副不出我所料的样子。
　　之后看莉亚似乎没什么要说的了，叶慧就站起身来告辞，“……那么我们也该走了，打扰你这么长时间，真是不好意思，”
　　“我才是应该谢谢你们，把这些事说出来之后，感觉轻松了很多……”
　　然后就当叶慧和雪儿准备离开时，却又被莉亚叫住了，
　　“……等一下！”
　　叶慧疑惑地转过身来，“？”
　　“谢谢……”莉亚冲过来，颤抖着身子，紧紧抱住了她。
　　“好了好了，没事了，”叶慧像哄小孩一样轻轻拍着她的后背。
　　――――――――
　　Y推了推眼镜。
　　“莉亚博士和瑞秋博士竟然有着这样的过去，真是令人意外……”
　　“竟然有这种事……”一旁的爱丽莎喃喃着，“Y博士，要不要向调查会报告？关于瑞秋博士过去的事，以及现在弗莱娅上的政变……”
　　“不，”Y伸手示意稍安勿躁，
　　“还得先派人探查一下弗莱娅的情况再说。有着这种过去的瑞秋博士，其所大力推行的神机兵项目，现在看来恐怕也没那么简单了。”

###144.突入弗莱娅###
('　　“……综上所述，希望你们去弗莱娅上面探查一下情况，”Y看着自己面前的叶慧、雪儿和基尔，
　　“没问题，”叶慧立即应下。
　　其实她对这种事也很感兴趣。
　　因为是个兴趣使然的人，所以她对于这类有别于生活常态的事其实是乐于见到的。
　　虽然她不是喜欢搞事的人，但不妨碍她参与到别人搞的事当中去啊！
　　而旁边的雪儿和基尔，也是直接答应下来。
　　不说这是上级的请求，同时这事确实和他们有关联。
　　如今原上司、熟识之人搞出了这种事。
　　于情于理他们都无法置身事外。
　　听到三人的回答后，Y当即下令：“那么事不宜迟，现在就……”
　　叮咚――
　　结果还没说完，门铃就突然响了。
　　“谁？”他接通了门铃的对讲。
　　“是我，高峰皋月跌死~还有优乃，我们有十分重要的事要说~”皋月的声音立刻传出来。
　　“请尽快说明，我这里也在谈重要的事，”这样说着，Y打开了门。
　　“其实是这样的，我们两个也要一起去弗莱娅！”
　　皋月拉着扭扭捏捏的优乃走了进来，“竟然把黑蛛病的患者们当做生产神机兵的材料，实在是无法饶恕，这种事情一定要揭露出来！”
　　说着，她眼中冒出了熊熊的八卦之火。
　　“不去亲眼看看明日奈的话，我实在无法安心……”一旁的优乃也点着手指说道。
　　“你们是怎么知道这事的，”Y一脸头痛的样子，“我记得消息没有泄露出……皋月你又骇进我们芬里尔的系统窃听了对吧？！”
　　“没有啊，我只是碰巧听说了这件事而已~”皋月吹着口哨不敢直视Y的眼神。
　　“总之不管怎么样，你们两个不能参与这次的行动，”Y板着脸。
　　“对啊，”一旁的雪儿附和道，“这次的行动，预计会有相当程度的危险性，作为非战斗人员，不能让你们参与进来。”
　　“就让我们去嘛~”皋月不依不饶起来，“而且我们也不是没有用处的，遇到打不开的门，我也可以帮你们黑进去。”
　　“嗯…………”Y捏着下巴思考了一下，
　　“如果弗莱娅方面一个劲地闭门死守的话，皋月你的黑客技术确实能派上用场，这样的话倒是可以让你随队前往……”
　　“那就这么决定了，叶慧、雪儿、基尔，你们三个人，再加上皋月，作为先头部队，前往弗莱娅探查情况……”
　　说着，Y又看了一眼优乃，“……请安心，我会派出后续部队跟进，找机会救出黑蛛病患者们的。”
　　虽然还是很担心纠结，但优乃最终还是放弃了，“好吧。”
　　“太好了！”皋月立刻欢呼起来，“那么优乃你在极东分部安心等我们的消息吧！”
　　“我看只是你自己想去吧！还拿别人当借口，”基尔立即吐槽道。
　　――――――
　　随后，一行人就直接出发前往弗莱娅了。
　　因为如今弗莱娅上已经发生了政变，从立场上来说，与芬里尔是敌对方，所以叶慧三人都尽可能地做好了战斗的准备。
　　“……所以，这要怎么进去？”基尔抬头望着高耸伫立在旷野上的移动要塞弗莱娅，“我们的权限早在之前就被撤销了。”
　　如今四人面对的状况是进入无门。
　　弗莱娅可是依照能从荒神群中碾压而过的规模建造的，那坚实厚重的装甲壁，要说强行打破，不说现实与否，光是弗莱娅上待机的神机兵们，也不是看戏的。
　　正当叶慧三人为难时，皋月站了出来，“这种情况就交给我吧！”
　　说着，她从背包中拿出了笔记本电脑，搁在旁边一块岩石上。
　　接着，她双手幻影般在键盘上快速操作起来。
　　“你这是在干什么？”基尔直接问了出来。
　　“别吵，我正在通过通讯波骇入弗莱娅的系统，”皋月目不转睛地盯着密集数据不断滚动的电脑屏幕，“啧，这防火墙有点难搞啊……”
　　然后过了十多分钟，
　　“成功了！”皋月停下了操作，长长松了一口气。
　　话音刚落，就见到前方弗莱娅的入口开始缓缓向两侧打开，露出了里面令叶慧等人熟悉的样子。
　　“真令人意外，你竟然还有这种技能，”叶慧诧异地看了皋月一眼。
　　本来以为只不过是优乃的经纪人，顺带兼职记者的人而已，却没想到还有这种黑客技术。
　　“哎呀，现在这世道，作为一名记者，要是不会这些的话，那可混不下去啊，”皋月一副没什么大不了的样子。
　　“皋月的黑客技术，在我认识的人中，可以算是最顶尖的那一列了，”
　　Y的声音从通讯中传出，“半年前，黑入芬里尔电视台，将预定节目更改为优乃新歌的那件事，就是皋月做的。”
　　“Y博士！你可不要污蔑人！有什么证据证明是我干的吗？！”皋月立刻振振有词地反驳。
　　“好了，别闹了，任务要紧，”基尔打断了他们的闲聊。
　　随后四人自然是从打开的大门进入了弗莱娅。
　　“……一个人都没有啊……”雪儿发出了感叹。
　　一路走来，弗莱娅内冷冷清清，往日里工作人员们繁忙的身影此时都已不见踪影。
　　不仅没有守卫的人员，连预想中会碰到的神机兵都没有。
　　当旁边的皋月拿出相机，贯彻她记者工作边走边四处拍摄时。
　　叶慧看着全息眼镜投影的弗莱娅的结构视图，上面有着两个明显的标示。
　　一处是黑蛛病患者的安置区域，另一处则是被瑞秋软禁的芬里尔工作人员所在地。
　　他们四人，其实是先头部队，任务是打头进行突破、探查、清理路线，好让后续部队顺利跟进，进行人员的救助。
　　现在弗莱娅上，被瑞秋扣押着不少芬里尔的人员，以及被利用为生产神机兵材料的黑蛛病患者们。
　　再加上政变的事实，于情于理都不能这样放任不管。
　　就算瑞秋的神机兵对如今人类的局势有多么大的帮助，也不能坐看她妄为。
　　所以Y当即派人了。
　　其目的不只是探查和救人而已，必要的时候，这次行动会直接变成讨伐作战。
　　――――――
　　【神机兵自动模式启动】
　　【转移至防卫序列】
　　【相关人员以外禁止进入】
　　冰冷的机械提示音，在叶慧等人来到弗莱娅中央区域时响起。
　　同时雪儿也通过自己的感知能力，发现那些原本正在沉睡的神机兵，终于有了动静。
　　“……大量神机兵正在接近！”
　　“全员，做好作战准备！”叶慧当即下令，“雪儿你配合我扫除敌人，基尔，你负责保护皋月。”
　　“收到！”x2

###145.撤退###
('　　当叶慧等人终于突进到安置黑蛛病患者的区域时。
　　“第一部队，第二部队，第三部队，已经到达预定地点！”
　　“那么，开始行动吧，”Y下令。
　　――――――
　　画面转回叶慧这边。
　　嘈杂的战斗声乱成一片，叶慧开着神机光剑形态，在宽阔的甬道中，与大群的神机兵战斗着。
　　而在叶慧背后不远处，皋月在专心致志地骇入面前大门的防御系统，至于雪儿和基尔，则是护卫在她身旁。
　　砰！
　　一声枪响，一个神机兵手中巨大的特制武器，变形为枪身形态，往皋月这边射了过来。
　　眼看这一发神谕炮弹就要击中蹲在地上的皋月。
　　轰！
　　基尔直接移动到射线上，用神机的装甲挡下了这一枪。
　　而当那个神机兵还想要继续开枪时，一把巨大的光剑瞬间从它头顶斩落――
　　噗！
　　由于神机兵的外装甲，比起物理方面的防御，更加注重神谕细胞侵蚀的抵抗性。
　　因此物理切割能力极端强大的高周波光剑，只是瞬间，就将这个神机兵竖着劈成两半。
　　解决掉这头神机兵后，叶慧再次一个横扫，便将四头神机兵的身体一同拦腰斩断。
　　就算如今神机兵具备着朱利乌斯的战斗经验，在绝对的力量面前，也毫无还手之力。
　　身上披着神谕战衣、种种血技加身、神机展现出光剑形态的叶慧，如虎入羊群一般，一个人扛着大群的神机兵，扫荡般一片片地清除着接近的神机兵。
　　――――――
　　瑞秋只是面无表情地看着监控画面上，叶慧迅速消灭神机兵的这一幕。
　　对于一旁屏幕上不断弹出的系统被骇入的警告，她视若无睹，仿佛对她来说这毫无意义一般。
　　――――――
　　“成功了！”皋月停下了动作，抹了一把额头上因为紧张而冒出的汗水。
　　这种在战场上进行黑客行动的体验，她还是第一次。
　　随着她的这声宣告，巨大的金属门缓缓打开了。
　　“我在这里拦着神机兵，”叶慧头也不回继续战斗着，“你们进去吧。”
　　“明白！”
　　对于让叶慧独自一人抵抗源源不断涌来的神机兵，在目睹她割草一样清除神机兵之后，雪儿和基尔觉得这完全没有问题。
　　于是两人同皋月一起，迅速冲入这个情报中显示安置着黑蛛病患者的大厅。
　　――――――
　　“……这是？！”雪儿发出惊愕的声音。
　　只见大厅内，呈阶梯状斜躺着无数的方形培养舱。
　　走近之后才发现，在这些培养舱里，赫然是一个个黑蛛病患者沉睡的身影。
　　“情况比我想象中的似乎要好一点，”皋月环视了一眼这些培养舱。
　　在她预想的状况中，最糟糕的情况，就是黑蛛病患者们，已经被瑞秋肢解，身体中某些东西被拿来当做生产神机兵的材料使用了。
　　如今这状况，似乎还算好。
　　“那么先解除这些――”
　　“住手！不许你们乱来！”
　　正当皋月拿着数据线和自己的笔记本电脑，准备动手时，朱利乌斯的厉喝声从大厅的广播中传出。
　　“朱利乌斯……！”基尔立即抬头望向墙上的音响。
　　而在外面的叶慧，也听到了朱利乌斯的声音。
　　“朱利乌斯，”雪儿脸色不是很好，“我要求你说明现在的状况。”
　　“没什么好说的，你们就此回极东分部去吧。”
　　“那可不行哦，”皋月边说边骇入培养舱的计算中心，“我要把这里的事公诸于世，并且向芬里尔总部提出正式的抗议！”
　　“我认识的朱利乌斯，可不是这种会将无辜的人牵扯进来的人，”基尔皱眉看着那些培养舱中，一个个脸色憔悴的黑蛛病患者们。
　　“……我再警告一次，离开这里！”朱利乌斯没有回应他们的话，语气冷酷地警告道。
　　“为什么你和瑞秋老师要发动政变？就算不这样做，神机兵项目不也一样能运作吗？”雪儿追问不止。
　　“……这种事情，你们没有必要知道，如果你们非要带走黑蛛病患者们的话……那就随便你们吧，反正他们现在用处也不大了……
　　不过，要是从那里再继续前进的话，就算是你们……我也无法保证性命安全，言尽于此……”
　　说完，朱利乌斯就挂断了通讯。
　　“咳咳……”
　　而刚关闭通讯，他就忍不住咳了起来。
　　“已经无法回头了……”
　　他无力地靠坐在大型设备顶端的座椅上，仰头望着天花板。
　　开始的时候，他并不知道黑蛛病患者们竟然是神机兵的重要一环，而等他知道的时候，神机兵量产已经进入到最终阶段了。
　　――――――
　　“第一部队……”
　　“第二部队……”
　　“第三部队前来支援！”
　　很快，后续的噬神者部队，以及后勤人员们，沿着叶慧等人一路突破的路线，来到了安置黑蛛病患者们的大厅中，在皋月解除了培养舱的锁定后，开始陆续搬出里面一个个的黑蛛病患者。
　　而叶慧等人，则是护卫这项工作的进行。
　　令皋月他们松一口气的是，被救出的黑蛛病患者，虽然依然还是昏迷不醒，但呼吸心跳却都很正常。
　　至于弗莱娅方面，对于极东分部的救人动作，在第一批神机兵被叶慧消灭干净之后，不知为何就没有任何动作了。
　　仿佛正如朱利乌斯所说的那样，这些黑蛛病患者对他们已经没什么用了。
　　――――――
　　紧张有序的救援工作很快完成，运输车队将这些黑蛛病患者都运回了极东分部安置。
　　而叶慧等人却依然留在弗莱娅上，准备进一步的行动。
　　正如雪儿所说的那样，如果光是为了推行神机兵量产，原本芬里尔就是大力支持的，瑞秋和朱利乌斯根本没有必要进行武装政变夺取弗莱娅。
　　这里面的原因和目的，实在令人怀疑。
　　所以还需要搞清楚瑞秋葫芦里究竟卖的什么药。
　　还有被扣押的弗莱娅人员，也需要解救出来。
　　但是很快，他们前进的脚步就不得不停下了，同时也见识到了朱利乌斯所说的，继续前进也无法保证他们性命安全的状况……
　　“这是……朱利乌斯的血之力？！”
　　雪儿一脸震惊地看着逐渐打开的金属门内，那如军队般整齐排列的神机兵们。
　　在这些神机兵身上，散发着强烈的血之力波动，这种感觉，与朱利乌斯的一模一样！
　　不止如此，这些神机兵武器上炽白色的光芒，以及其他种种在使用血技时才有的特征……
　　“撤退吧，”叶慧当即下令。
　　如果只是一个具备血技的神机兵就算了，但现在一眼望去，数量多到令人头皮发麻。
　　拥有血技前后的实力差距，叶慧非常了解。
　　别看她杀普通神机兵像割草一样，可一但对上这么多拥有血技的神机兵，那就没那么轻而易举了。
　　若只有她一个人，她当然可以毫无顾忌地上去尽情战斗。
　　但现在身旁还有非战斗人员的皋月，以及不善于接近战的雪儿，所以面对这种大群的敌人，直接撤退才是明智之选。
　　情况不明，还是回去商讨一下吧。
　　至于那些被扣押的芬里尔人员，倒也没什么好担心的。
　　今天能把黑蛛病患者们顺利解救出来，其中肯定有朱利乌斯的功劳在里面。
　　没有任何证据，这是叶慧的直觉。
　　这次解救行动太顺利了，开始没有什么阻挠，后来神机兵也只是象征性地骚扰一下而已。
　　若真要阻止他们，早将这些具备血技的神机兵派出来，他们根本不可能顺利突破到这里来。
　　而且，莉亚描述中的瑞秋，不是那种珍视人命的人。
　　如今黑蛛病患者们，对瑞秋来说似乎已经没有什么用处了，在这种情况下，她会那么好心地保障患者们的生命吗？
　　叶慧相信，若不是朱利乌斯在里面出力，估计他们今天来到这里，见到的就是黑蛛病患者们发臭的尸体了。

###146.新闻报道###
('　　极东分部会议室，正在进行关于弗莱娅的会议。
　　“结合已知的情报推测，瑞秋博士恐怕是将黑蛛病患者身上的偏食因子抽出，然后利用在教导神机兵上面……”Y推了下眼镜，
　　“虽然早就发现了黑蛛病患者身体会产生特殊的偏食因子……但没想到还有着这样的用途。”
　　“不过那样的话，也不需要发动政变吧？”爱丽莎举手发言，
　　“只需要直接提出来，然后少量提取体内的偏食因子的话，对黑蛛病的患者也不会有太大的影响，这样一来，也没什么人会反对吧？”
　　如今从弗莱娅内救出的黑蛛病患者都已经安置妥善了，在经过一定的治疗措施之后，都纷纷苏醒了过来。
　　然后在医疗检查后，发现这些被救出的黑蛛病患者们，身体相当虚弱。
　　若是按照黑蛛病的正常发展进程，这个时间点应该还没有达到这种程度。
　　当然这是被救回来的那部分人而已。
　　除此之外，在当初迁入弗莱娅的黑蛛病患者名单中，有相当一部分人在事后统计时找不到了。
　　也就是“失踪”了。
　　不过叶慧想想就知道，肯定是在弗莱娅上，被瑞秋“用掉”、或者是“处理”了吧？
　　而优乃认识的那名叫做明日奈的小女孩，却幸运地在救出人员的名单中找到了。
　　言归正题，在爱丽莎发言后，余下众人也纷纷发表意见。
　　这场会议，主要是为了研究瑞秋以及朱利乌斯到底有什么目的。
　　从目前已知的情报看来，这两人的行为相当可疑。
　　无论是推行神机兵项目，以及需要用到黑蛛病患者的事，根本不需要通过政变的手段私底下进行。
　　只需要正当地提出来，依照总部对神机兵项目的支持力度，以及神机兵的优异表现，就能得到大量资源倾注。
　　所以这其中一定有着更深一层的目的。
　　“……唔，”等到众人纷纷发言完毕后，Y捏着下巴，眯着眼思考了一下，“我觉得关键就在黑蛛病上面。”
　　“为什么偏偏就需要用到黑蛛病患者？黑蛛病带来的偏食因子到底有什么特殊之处……
　　目前要搞清楚朱利乌斯的目的，以弗莱娅的神机兵部署，强攻不现实……六花，蕾娜。”
　　“在，”六花和医师蕾娜立刻应和。
　　“整备组暂时放弃其他项目，全力协助医疗班进行黑蛛病的研究，同时我也会参与进去，”Y下令道。
　　“可是我们整备组并不擅长医理……”
　　“这倒不用担心，主要研究方向是黑蛛病偏食因子。”
　　“那就没问题了，这方面我倒是非常擅长。”
　　――――――
　　会后，众人各自散去，叶慧的生活又恢复了常态。
　　就算弗莱娅发生了政变，他们还是该干嘛干嘛。
　　目前弗莱娅方面也并没有对这边显露出敌意，而研究黑蛛病又是研究者的工作。
　　与叶慧这些噬神者其实关系不大，他们只需要到时候听命令出击就行了。
　　当然，叶慧对于这相关事宜也是非常关注的。
　　而与此同时，在经过这场动静不小的救援行动后，关于弗莱娅政变的消息也自然隐瞒不住了。
　　所以极东分部便顺势将消息报告给总部了。
　　而总部对此事的反应，当然是表示强烈愤慨的，还专门召开新闻发布会，强烈谴责了瑞秋和朱利乌斯的不荣誉行为。
　　大致意思就是：在这种局势之下还搞分裂、道德败坏巴拉巴拉。
　　同时对弗莱娅的各种支持，自然也是统统切断。
　　除此之外，就没别的动作了。
　　实际上，不是总部不想讨伐叛逆，只是有心无力罢了。
　　不说欧洲总部距离这边天高皇帝远，派部队远征过来吃力不讨好。
　　光是如今弗莱娅的实力就不是软柿子。
　　神机兵的性能在这段时间，所有人都有目共睹，更别提在极东分部的报告中，还提到弗莱娅上藏有具备血技的大量神机兵。
　　这样的状况，就算将弗莱娅攻破了，也没有任何好处，反倒会损兵折将，空耗资源。
　　若是荒神出现以前的年代，无论哪个政权，面对叛逆者，当然是全力诛除的。
　　但如今人类整体都被数之不尽的荒神压迫得只能龟缩在高大的装甲壁后，已经没有这种可以相互间内战的资本了。
　　再内战下去，恐怕人类就要灭亡了。
　　而也是出于这种原因，所以芬里尔才会对那些游离于自身之外的独立据点们睁一只眼闭一只眼。
　　――――――
　　在此之后过了几天，弗莱娅上又有了新的动静。
　　为此，电视台还专门进行了新闻报告。
　　【更改原先的预定，现在开始播报独立机动分部弗莱娅的政变事件新闻。】
　　电视上原本的节目突然切换为一则紧急新闻，上面显示着弗莱娅的俯瞰图。
　　正在休息室内的叶慧听到电视里的声音后，立刻将注意力投过去。
　　与此同时，休息室的其他人也纷纷将目光看向墙上的电视。
　　【昨天报导过，有关弗莱娅神机兵团长――朱利乌斯?维斯康提夺取弗莱娅的事件，目前有了最新进展。】
　　没错，在外界，现在众口一词地认定弗莱娅政变的主导者是朱利乌斯。
　　因为就在昨日，朱利乌斯通过广域电波宣称：他已经占领了弗莱娅，从此弗莱娅脱离芬里尔。
　　【根据芬里尔总部指出，嫌犯朱利乌斯?维斯康提释放了部分人质，其中，弗莱娅的最高负责人……格雷戈里?德?古连斯洛瓦局长也包含在内。】
　　【接下来转播记者会的画面。】
　　电视里画面变换，变成了某个新闻发布会的场景。
　　“同样问题一问再问真是烦人……”
　　古连一脸不耐烦地在台上回答着下面众人的问题，
　　“安全管理体制是万无一失的，这次就只是所有参与神机兵项目的人同时背叛，这样的原因罢了。”
　　“结果除了他们之外的员工当中，也开始出现一些愚蠢的人，盲从【根绝荒神】这种不可能实现的谬论……”
　　根绝荒神目前看来确实是不可实现的，因为荒神实际上就是神谕细胞的集合体。
　　而神谕细胞这种东西，具备着强大的进化能力、以及增值能力，如今神谕细胞可以说是遍及全球各地。
　　要说将神谕细胞消灭得一个不剩，根本办不到。
　　“说起来，这世上竟然会有那么不人道的人，竟然将黑蛛病的患者集中，当成神机兵控制技术的材料……”
　　“嗯？你说什么？我下的指示？怎么可能！”
　　在下方某个人的提问之后，古连愤怒起来，用力一捶讲台，指着那人大吼，
　　“我可是受害者啊！你很失礼诶！喂，给我报上名来！”
　　眼看古连就要在新闻直播中开始骂街了，于是电视台赶紧将画面切回了先前弗莱娅的俯瞰图，与此同时旁边还出现了朱利乌斯的证件照片。
　　【呃，整合古连局长的证词后我们了解到，嫌犯朱利乌斯宣告脱离芬里尔并独立……】
　　【他揭示其目的为‘以神机兵根绝荒神’，并要求芬里尔各设施交出黑蛛病患者以量产神机兵。】
　　【而芬里尔总部则表明，已明确拒绝这种非人道的要求，并将立刻尽全力收拾此事态。】

###147.闲聊###
('　　“说是这么说啦~”看完新闻后，靠在沙发上的浩太摊开手，“但我听说也有人似乎很支持朱利乌斯的样子……”
　　吧唧吧唧……
　　“目前依然无药可医、只会徒耗资源的黑蛛病患者们，和朱利乌斯强化过的神机兵，这两者哪个更有价值一目了然……”雪儿神情低落。
　　吧唧吧唧……
　　“牺牲少部分人来成全大局……”
　　浩太低下头叹了口气，“过去这种事也发生过不少，虽然有错误的时候，但人类的历史也有因此而得到延续的时候……所以会有人认同朱利乌斯也理所当然……”
　　“这就是朱利乌斯他们政变的原因吗？”一旁抱着手的基尔皱眉，“虽然也不是不能理解，但总觉得很不爽啊！”
　　吧唧吧唧……
　　“叶慧前辈！”艾莉娜抓狂起来，她终于无法忍受叶慧在那吧唧吧唧吃个不停的样子了！
　　“你能不能不要在这里那么悠闲地吃东西啊！你以前的队长可是做出了这种事啊！你就没有一点感觉吗！！！”
　　浩太立即附和道，“就是就是，再怎么说这样也表现得太没心没肺了……”
　　“对啊，叶慧你这样有点不太好吧……”雪儿也弱弱地说道。
　　接着被开了个头的众人纷纷开始指责起叶慧来。
　　正吃着点心的叶慧差点被噎到，她用死鱼眼扫了他们一眼，
　　“有必要这么纠结吗？既然看不惯，去阻止他不就好了？”
　　“你说对吧？埃米尔，”她把埃米尔拖下水，
　　“朱利乌斯的信念，是通过牺牲少部分人，来拯救全人类的局势，那么你们呢，除了看不惯之外，又有什么想法呢？”
　　“信念……”埃米尔喃喃着，
　　“我懂了！这可谓是信念与信念的碰撞！喔！我燃烧起来了！朱利乌斯啊~！既然你决心化身魔王也要贯彻自己的信念，那么我埃米尔，也将成为勇者，将你讨伐！”
　　“喔！就是这个！”浩太也兴奋起来，
　　“埃米尔总算说了句实在话！朱利乌斯实行自己的意志，那是他的事。而既然我们看不惯的话，那就按照自己的意志，去阻止他就好了！”
　　“说得对，”基尔拉了下帽檐，“只是不爽的话根本于事无补，真是的，我什么时候也变得那么婆婆妈妈了……”
　　“朋友做出错误的事，去制止他，这也是理所当然的……”雪儿也非常认同。
　　而叶慧将众人注意力从自己身上转移开之后，又继续吃着东西思考起来。
　　与一般人立刻就相信弗莱娅政变的主导者是朱利乌斯不同，她总感觉主谋应该是瑞秋才对。
　　朱利乌斯那性子，说难听点就是个木头人，三观也正直，说实话并不太可能会主动做出这种事。
　　那么这件事的另一名参与者――瑞秋，就具有非常大的嫌疑了。
　　现在外界似乎都以为瑞秋只不过是一名协助朱利乌斯发动政变阴谋的研究者而已。
　　但听莉亚描述之后，再结合一直以来对瑞秋的观感，叶慧怀疑，这一系列的事件，八成是瑞秋唆使的。
　　而既然是那个三观扭曲的瑞秋在主导，那么现在弗莱娅的动作，真的是出于“即使背负罪孽也要挽救人类局势”这种崇高目的吗？
　　恐怕不见得吧？
　　那么又是出于什么目的？利益吗？
　　但是又不像，无论是朱利乌斯和瑞秋，都不像是那种利益至上的人。
　　朱利乌斯就不说了，至于瑞秋，叶慧感觉她和自己有点像。
　　不是三观，而两者都是能为了什么而不惜一切的人。
　　她还好，至少是在还算正常的三观下，践行着自己还算正常的兴趣。
　　但瑞秋，在她那十有八九很不正常的三观下，为了什么目的而不惜一切，那就不得而知了。
　　――――――
　　当这边众人纷纷热情高涨，准备凭借友情与爱，将朱利乌斯强行带回来时，路过的防卫队成员小川俊非常恶劣地吐槽了一句：
　　“你们是要强行攻破神机兵驻守的弗莱娅，将朱利乌斯带回来吗？”
　　顿时众人就被这盆冷水泼回了现实。
　　“啊……”浩太无力地耷拉下来，“说得也是呢，就算朱利乌斯那样做，我们也阻止不了啊……”
　　“可恶……”埃米尔也不甘地握紧了拳头，“我的骑士道还是太弱了吗！”
　　“啧，”基尔咂咂嘴。
　　随后众人便心情不太好地各自散去，做自己的事去了。
　　就算发生了这些事，他们还是得生活和执行任务。
　　――――――
　　这天叶慧碰巧和浩太进行一个日常清除极东分部周边荒神的任务。
　　因为近来血技普及化的逐步推进，所以blood已经从全球到处飞来飞去讨伐感应种的重任中解放出来了。
　　因此叶慧最近一直都是在执行极东支部周边的任务，少有需要她支援出去的情况。
　　“……朱利乌斯的政变主张，是要牺牲一部分的人类，以拯救全人类……”然后在任务完成回归的途中，浩太和叶慧聊了起来。
　　“……啊，抱歉，对你来说，朱利乌斯的事情有点尴尬吧……”浩太有点不好意思地摸着后脑。
　　“不要紧，”叶慧摇了摇头表示不介意。
　　“这样啊，”于是浩太便继续说了起来，“其实以前，在极东分部中也有某个人认真考虑过人类的生存策略，那个人想要牺牲大多数的人，以拯救一部分的人。”
　　“……利用名为方舟的太空船，将选中的人暂时载离地球，等到荒神跟旧世界一起毁灭了以后，再回到新世界的计划。”
　　他望着远处海面上神盾岛的影子，
　　“那是被称作【方舟计划】的秘密计划喔，那个【神盾计划】的神盾岛，其实就是用来作为【方舟计划】的表面伪装而已。”
　　“当时，极东的噬神者们，都竭尽全力地去阻止那个计划……但最后，拯救大家的，其实是一个小女孩……”
　　“呐，问你喔，如果……”浩太看向叶慧，“你相信会有和人类一样外形和心灵情感的荒神存在吗？”

###148.朱利乌斯###
('　　“相信，”叶慧点点头。
　　因为直到刚才，神机都还在她脑海里发出诸如“妈妈的身体好棒啊！呲溜呲溜~”之类的变态声音。
　　神机都能有智慧和心灵，那么有荒神能进化成人类差不多的样子、具备人类一样的心灵，也不是很奇怪。
　　其实很多荒神身上就具备着人类的一些特征。
　　比如说长着人脸的荒神啊，或者是躯体某些部分与人类的躯干非常相似之类的。
　　说不清这是某种巧合，还是说荒神吃人吃多了，自然朝这个方向进化，又或者是某些不为人知的原因。
　　而听到叶慧回答之后，浩太反倒是一副大惊小怪的样子，“诶？！你相信吗？！”
　　叶慧点点头。
　　“你真是个奇怪的人啊……一般人对这种事第一反应都是不信吧？”
　　浩太感叹道，“毕竟是凶恶的荒神哦，一般人都不会相信荒神这种存在竟然也能像人类一样。”
　　“大千世界，无奇不有，”叶慧简而言之。
　　毕竟她刚来到这个世界时，对噬神者、神谕细胞、荒神这些超乎常理的东西都感觉十分惊奇。
　　惊奇过后，她反而觉得无论发生什么都不觉得奇怪了。
　　“其实，最后阻止方舟计划、拯救大家的那个小女孩，就是一个叫做【希欧】的荒神，”
　　浩太语气怀念，“她拥有着和人类差不多的样貌，以及和人类一样的心灵，是个十分活泼的孩子，大家都非常喜欢她……”
　　“但同时，她也是会引起终末捕食、毁灭旧世界的【特异点】。”
　　“终末捕食？那不是谣言吗？”叶慧疑惑道。
　　“其实是真的啦，”浩太摆摆手，
　　“原本我也以为是谣言，但经过方舟计划的事件后，我才知道这竟然是真的，想必芬里尔官方，是因为这个事实太令人绝望才故意说是谣言的吧。”
　　“毕竟再怎么说，荒神不断捕食到最后，必定会出现一个超规模的荒神，将整个地球捕食掉……这种事情也太打击人了吧，哈哈……”
　　他摸着后脑勺傻笑着，“若知道这是事实的话，大家至今为止努力生存的动力，恐怕一下就会消失吧？”
　　叶慧点点头表示理解。
　　这算是善意的谎言吧。
　　不过，必定会有一个超乎想象的荒神出现，将整个地球捕食掉吗……
　　“那时候，希欧被主持方舟计划的那个人抓了起来，作为特异点被提前引发了终末捕食……”
　　“如果那个计划成功了，那么被留在地球上的所有人，都会被捕食掉，而希欧为了让大家活下来……”
　　浩太情绪低落了下来，
　　“将因为方舟计划而强行开始的终末捕食，给运到月球去了……”
　　运到月球去了……
　　听到这里，叶慧突然想起曾经与瑞秋和索玛初见的情景，瑞秋似乎也说了类似的话――
　　【难不成，就是这个原因，才让你的对象逃到月球上去了吗？】
　　然后她心里突然冒出来一个猜测，
　　终末捕食、希欧、索玛、朱利乌斯、瑞秋……
　　不过她马上又将这个猜测丢开了。
　　因为她感觉有点扯，而且根本只是她的胡乱联想罢了。
　　而身旁的浩太，在深吸一口气之后，才继续说道，
　　“这次朱利乌斯的事件，让我想起来了，当初那个以善意为起点，最后却偏离轨道的方舟计划……以及将我们人类从此错误中拯救出来的希欧。”
　　――――――
　　“哎呀头痛啊，”晴臣捂着脑袋。
　　“怎么了？”一旁的基尔关心地问道。
　　“还不是那个，”晴臣一副头痛的表情，
　　“有些人不满朱利乌斯那没人性的行为，开始闹了起来，而且其中似乎还有些野心家在搞事，然后我们第四部队就被派去镇压暴动……”
　　“这种事确实很麻烦……”基尔一脸同情。
　　“是啊，那些家伙一看到我带着噬神者的手环，就朝我喊【滚出去！】这样的话，甚至还有对我们丢石头的……
　　好像是作为噬神者的朱利乌斯搞出这种事，让噬神者在那些人眼中的印象都变坏了……”
　　本来就因为嫉妒之类的原因，某部分人就隐隐有些敌视噬神者，朱利乌斯这次搞的事，更是直接将这种情绪引爆了。
　　谁也不敢说自己就不会哪天因为意外而染上黑蛛病，到那时候要是自己被当做生产材料拿去生产神机兵……
　　这样想一下，就没几人能接受。
　　至于那些支持朱利乌斯的声音，基本上都是来自上层，因为自信自己绝不会落到那种境地，所以才会这样说。
　　其中真正轮到自己时还能大义献身的，几乎没几个。
　　――――――
　　“咳咳咳……”
　　放置神机兵教导装置的大厅，朱利乌斯在设备顶端的座椅上，痛苦地咳个不停。
　　如今黑蛛病的印记已经遍及他全身，就连脸上，都有着明显的黑蛛斑纹。
　　“朱利乌斯……”坐在轮椅上的瑞秋进入了大厅，“现在的你，就犹如亡国之君一般呢。”
　　“我是不会毁灭的……”朱利乌斯按住胸口喘着气，“在把荒神从这个世界上彻底消灭之前……”
　　身体已经到达了极限，意识也因此时常出现幻觉。
　　现在的朱利乌斯全凭着一股倔强在强撑着。
　　终日不停地进行神机兵的教导，让黑蛛病在他身上的进程远超他人地迅速加深。
　　教导神机兵、发展到末期的黑蛛病，让他的状态已经濒临了极限。
　　“呵呵呵，”瑞秋轻笑一声，“是啊，朱利乌斯……不过你可以放心了，神机兵已经完成了喔。”
　　“这样啊……”朱利乌斯松了一口气，“在我的生命耗尽之前……赶上了吗……”
　　“是啊，如同我当时向你保证的一样……带有黑蛛病偏食因子的每一架神机兵……”
　　瑞秋摊开双手，
　　“通过你那同样因黑蛛病而强化的血之力教导之后，都获得了能与你匹敌的战斗能力……”
　　她捧起双手，仰望着朱利乌斯，“如同你所希望的那样，你不会毁灭，而是继续活在神机兵之中……”
　　“神机兵是藉由许多牺牲为基础才获得的……”朱利乌斯强忍着头晕目眩，“所以就算我堕入地狱之后也……”
　　“不对，朱利乌斯，”瑞秋打断了他的话，“你的使命，现在起将会改变。”
　　“我的使命……？除了要去见罗密欧和奈奈之外，我想不到别的……不，可以的话，我也想向他们……”
　　他想到了叶慧等人。
　　“朱利乌斯……”瑞秋真诚地仰视着，“如今你已经是灵长类之王……”
　　“所以接下来，你将跨越最后的考验，成为【全新世界的秩序】。”
　　“……什么意思？”朱利乌斯皱眉盯着瑞秋。
　　从以前起，他就感觉瑞秋有点神神叨叨的，只不过长久的相处让他对此早已习以为常罢了。
　　而这时听到瑞秋这莫名其妙的话后，他终于忍不住问了出来。
　　瑞秋没有回答，只是双手按在胸口，低头轻笑了一声。
　　从她背后逐渐打开的大门后，一头巨大的四蹄怪物，轰隆隆地踏步走了进来。
　　这正是当年将瑞秋父亲杀害的、拥有着人脸般面部的试做型神机兵――
　　“瑞秋……！你这家伙！”
　　轰！
　　试做型神机兵身体直立而起，同时抬起了粗壮的前爪，轰然一声拍在大型设备顶端的朱利乌斯身上。
　　瑞秋半眯着眼，看着那边翻滚到地上的朱利乌斯，
　　“朱利乌斯，啊啊~我可爱的朱利乌斯……”
　　“第一次遇见你的时候就有这种预感了……”
　　“但是，预感转变为确信……是在得知你能够接纳所有的偏食因子……是被狂暴之神所选上的人那时候……”
　　巨大的试做型神机兵，脚步震撼地走向了倒地不起的朱利乌斯。
　　“因为你，我的过去与未来全都连成了一线……”
　　瑞秋张开双臂，“没错，一切都是为了让【全新世界的秩序】现身于这个世上……”
　　“同时，我也重新领悟到……无论是我、姐姐、blood还是神机兵……以及这世界上所有的一切，都是用来成就你的垫脚石。”
　　“我来准备晚餐，在那之前，就先好好休息吧~我可爱的朱利乌斯……”
　　试做型神机兵抬起了巨大的爪子，狠狠朝朱利乌斯捶下――

###149.特异点###
('　　当弗莱娅上发生这样一幕异变时，叶慧的神机也发生了一些状况。
　　“呜……”
　　“怎么了？”刚回到房间的叶慧对发出难受声音的神机问道。
　　“有一些……记忆……”神机断断续续地说着，“……”
　　“……”
　　“原来如此……”
　　“嗯？？？”叶慧满头问号。
　　“不，没什么，我只是突然想到，妈妈你比较适合黑丝哦――啊~”
　　神机被叶慧扔了出去。
　　――――――
　　与此同时，各方开始为了该不该支持朱利乌斯的行为而各执一词，纷争不休。
　　在这样的背景下，Y再次召开了会议。
　　与会的主要有blood全员、浩太、爱丽莎、六花、蕾娜、以及极东分部各部门的首脑。
　　“大家，有个非常不好的消息要宣布，”Y板着脸，“弗莱娅上的状况，或许要比想象中的还要糟糕。”
　　“朱利乌斯终于准备统治世界了吗？”浩太随口开了个玩笑。
　　“不，比那还要糟，”Y皱眉，“最糟糕的情况，恐怕我们得再一次面对终末捕食的状况了。”
　　“？？？？”浩太一脸莫名其妙，“怎么扯到终末捕食上面了？”
　　“？？”基尔和雪儿也满头问号，“终末捕食？那不是谣言吗？”
　　看到他们这个样子，Y就给他们科普了一下，
　　“实际上这是真的，只不过芬里尔为了不让民众恐慌，才假说是谣言罢了。”
　　“终末捕食是从太古时期开始，就不断在地球上反复进行的事。”
　　“每当地球明显地失去均衡时，就会进行终末捕食，将生命重新分配。”
　　“这终末捕食有个不可或缺的东西……那就是【特异点】。”
　　“三年前在极东地区这里也曾出现过一个特异点……不过，发生了一些事件，特异点到月球上面去了。”
　　“这就是之前震惊所有科学家的事件――【月球绿化】的真相。”
　　“这和弗莱娅有关系吗？”基尔问道。
　　“嗯，”Y点头，
　　“总之，在3年前，特异点跑到了月球上去了，地球在那之后便失去了特异点……太过复杂的理论你们可能也不太喜欢听，总之你们只要知道，”
　　“特异点引起终末捕食的话，地球会被初始化，进而使生命重新分配，只要记得这些就OK了。”
　　“然后近日通过对黑蛛病的研究，我发现，黑蛛病患者们体内的偏食因子，其总体性状，与3年前那个特异点的偏食因子，极其相似！”
　　“因此，”Y环视众人一眼，“我得出一个推测：【赤雨】和【黑蛛病】，恐怕都是失去特异点的地球，用以创造全新特异点的机制。”
　　“怎么会……难道说……”雪儿难以置信地喃喃着。
　　“也就是说，黑蛛病患者就是预备的特异点？”叶慧也迅速理解了。
　　“没错，”Y点点头，“所有的黑蛛病患者，统统都是预备的特异点。”
　　“黑蛛病的病情发展，实际上就是黑蛛病的偏食因子在促进宿主进化为特异点的表现。”
　　“这一切，”Y的语气有些感叹，
　　“或许就是这个星球的【意志】――为了进行终末捕食。神谕细胞、荒神、赤雨、黑蛛病，或许都是为了这个目的而出现的……”
　　感觉他越说越玄幻了，叶慧不禁露出了死鱼眼。
　　“那么Y博士你开头说的，第二次终末捕食，意思就是说患了黑蛛病的朱利乌斯要成为特异点进行终末捕食？”基尔按照自己的理解问道。
　　“这只是根据弗莱娅上的异常而推测出的最糟糕的情况，”Y看向他，
　　“并没有确实的证据表明，朱利乌斯能成为特异点，毕竟至今为止已经有许多黑蛛病患者承受不住进化成特异点的过程，身体虚弱而死了……”
　　――――――
　　会后，众人都是脸色凝重地纷纷散去。
　　虽然只是假设，但并不妨碍众人严阵以待。
　　终末捕食，那可不是开玩笑的东西，那是将整个地球旧世界的一切都毁灭掉的大事。
　　即使有一点的可能性，都不能姑息。
　　于是，关于应对第二次终末捕食事件的措施有条不紊地展开了。
　　首先就是各种大型灾害的策略预演，同时研究治疗黑蛛病的力度再次加大。
　　既然黑蛛病就是产生特异点的机制，那么只要研究出治疗黑蛛病的方法，那么自然就不会产生特异点了。
　　整个极东分部都开始忙碌起来。
　　在这样的氛围下，作为记者的皋月，熊熊的八卦之火燃烧起来。
　　她总感觉这一系列动作背后的真正原因，并不是什么“日常的灾害演习”。
　　一定有着更加重大的内幕！
　　于是她到处找那些感觉有可能知道内幕的人询问。
　　然而众人全都表示无可奉告。
　　终末捕食这种事可不能随便泄露，尤其是泄露给记者，否则可是会引起民众恐慌的。
　　“……喂喂，等等啊！说一下嘛~！”
　　――――――
　　在会议之后第二天，极东分部这边收到了异常的情报。
　　报告称，各地的神机兵全都出现了不稳定的状况。
　　比如说动作突然僵直、或是行动错乱之类的。
　　Y在分部长室推了下眼镜。
　　{这是战况推移，还是弗莱娅上发生了异变……}
　　――――――
　　空旷的华丽宅邸中，年幼的朱利乌斯孤零零地坐在椅子上，低头踢着腿。
　　【结果谁也不打算收养朱利乌斯，是这样吗？】
　　【哼，既然这座宅邸是你继承，照理来说，应该由你来收养才对吧？】
　　【平常你们都一副高高在上、以家世自傲的样子，但到了这种时候就翻脸不认人了啊。】
　　【你给我闭嘴！】
　　……
　　“……初次见面，你好，朱利乌斯，”瑞秋出现在年幼的朱利乌斯面前，“怎么了？一脸不开心的样子。”
　　“……父亲和母亲死掉了，”朱利乌斯低着头，
　　“然后，来了好多人……把所有东西都带走了……大家……”
　　“大家，把我生吞活剥……”
　　“简直就像是荒神一样……”
　　瑞秋捧起了他的脸颊，“既然这样，那就来和我一起生活吧……”
　　“姐姐……你是谁？”朱利乌斯看着瑞秋的眼睛。
　　“我叫瑞秋，瑞秋?克劳狄乌斯，”瑞秋缓缓将他拥入怀中，“从今天起，就是你的新妈妈喔……”
　　――――――
　　过去的记忆不自觉开始浮现。
　　朱利乌斯奄奄一息地倒在因为试做型神机兵胡乱肆虐而变得残破的大厅中。
　　他闭上了眼，迎接死亡的到来。
　　然而就当他意识将要陷入黑暗中时，体内突然出现了强烈的抽痛。
　　他不禁露出痛苦之色，用手捂住了胸腹。
　　与此同时，记忆的涌现愈发强烈，过去的种种仿佛走马灯一般，迅速在他脑海中闪过。
　　[年幼时与父母相处的时光……
　　[与同样年幼的雪儿初次见面的场景……
　　朱利乌斯的身体痛苦地痉挛起来，并且开始有白色的神谕细胞组织从他的躯干上增生，接触到地面后便如液体般扩散蔓延开来。
　　白色的神谕细胞不断增殖，渐渐化作了许多粗大的触须，如盛开的花簇般，将他的身体围拢、托在中心。
　　[与blood的人相处的点点滴滴……
　　[瑞秋的神秘笑容……
　　[想起罗密欧死亡时的场景……
　　[听到奈奈死亡时的绝望……
　　[下定决心用最后的时光开发神机兵……
　　白色的神谕触须向上生长着，逐渐开始合拢，将朱利乌斯的身体包裹了起来。
　　最终，在原地形成了一个白色的巨卵。
　　白色的卵发出朦胧的微光。
　　透过这光芒，朱利乌斯蜷缩的身影似乎隐约可见。
　　与此同时，弗莱娅上所有神机兵的身上，也长出了白色的神谕触须。
　　弗莱娅上所有的神谕细胞制品都开始溶解、化作了白色的触须。
　　这些神谕触须，将接触到的所有东西都淹没、吞噬。
　　朱利乌斯脑海中，记忆的回放依旧在继续。
　　[他想起前几天最后一次见到叶慧他们……
　　[他想起坐在仿佛王座般的教导装置上的自己……
　　[他想起瑞秋那病态的笑容……
　　意识逐渐混乱，似乎出现了一些好像属于他、好像又不属于他的记忆。
　　[弗莱娅的彩绘玻璃……
　　[刚破壳而出的雏鸟……
　　[在草丛中迎风待飞的蒲公英……
　　[绿意盎然、生机勃勃的自然风光……
　　[车水马龙、灯如昼的旧世代大都市夜景……
　　[荒神肆虐之后只剩下残骸的都市废墟……
　　[地球被无数巨大的根茎状神谕触须包裹……
　　[一个穿着白色礼服的女孩正遥望着地球……
　　“原来如此……我……”
　　朱利乌斯释然。
　　然后，意识彻底坠入黑暗。
　　白色的神谕触须，开始在整个弗莱娅内蔓延……

###150.与荒神合为一体的女孩###
('　　这天，观测部门首先发现了一个异常的状况：弗莱娅周边的荒神数量开始异常增多，似乎大量的荒神正在往那里聚集。
　　事关弗莱娅，所以这个情报立即就被报告给了作为分部长的Y。
　　Y对此自然是非常看重，当机立断下令讨伐掉这些荒神。
　　不管怎么说，弗莱娅如今就在极东分部不远处，荒神们聚集在那边，自然也会对这边造成不良影响。
　　与此同时，再探弗莱娅的行动也展开了。
　　弗莱娅上接连不断地发生状况，无论如何都不能放任不管。
　　所以叶慧再次带领着blood前往了弗莱娅。
　　而这次倒没有带上皋月了。
　　因为弗莱娅根本就是敞开大门，丝毫没有防御的样子！
　　自从上次的突入侦察后，朱利乌斯他们似乎就一直放任大开的大门不管，只布置了神机兵防御的样子。
　　于是当极东分部的一般部队在清剿着弗莱娅附近的大群荒神时，叶慧三人直接冲进了弗莱娅内部。
　　然而当他们怀持着万分警惕冲进来后，
　　“怎么回事？神机兵呢？”基尔皱着眉扫视四方。
　　他记得这些天来的情报中显示，弗莱娅虽然一副门庭大开的样子，但实际上还是有大量神机兵驻守的。
　　但现在入目所及就是宽阔的金属甬道，不说神机兵，连个能动的玩意都没见到。
　　“既然没有防守的，那就直接冲进去吧，”叶慧没有基尔和雪儿那么多犹豫，直接往甬道深处冲去。
　　她有预感，里面正在发生不得了的事。
　　而看到她已经打头冲进去了，基尔和雪儿也不再犹豫，紧随其后。
　　没多久，他们就来到了上次被迫止步的地方。
　　一路到这里，万分顺利，没有任何阻拦。
　　那数之不尽的神机兵不知为何都不见了踪影。
　　而当他们来到这里时，才发现早有一人在此等候了。
　　是瑞秋，她坐在轮椅上，静静地看着叶慧三人。
　　“欢迎光临，各位，请进吧。”
　　微笑着说完，瑞秋的身影便闪烁一下消失不见。
　　全息投影？
　　叶慧歪了歪头。
　　“走吧，”这时雪儿说道。
　　于是三人警惕地走进正自动打开的大门。
　　而在大门后，是一个空旷的大厅，只有中央，放置着长长的餐桌座椅。
　　桌上还摆放着丰盛的食物。
　　“请坐下一起进餐吧，”瑞秋坐在餐桌的上首招待起来。
　　“这是……”基尔皱着眉，“你在搞什么鬼？”
　　“在重要的是仪式之前，得好好填饱肚子才行呢，”瑞秋语气缓和，“趁菜肴冷掉之前，来……用餐吧。”
　　叶慧伸出手触摸了一下眼前的桌子，但手直接从桌面穿了过去。
　　雪儿看到这一幕，“是全息投影……”
　　“你在开什么玩笑！”感觉被耍的基尔立刻火大起来。
　　“嘘……小声点，”瑞秋食指竖在嘴前，“朱利乌斯正睡得很沉呢，不可以打扰他喔。”
　　“朱利乌斯出了什么事吗？”叶慧问道。
　　“没有哦，他只是稍微睡一下而已，等醒后，会变得更加有精神吧……”
　　瑞秋眯着眼，“感觉很久没有像这样和你们交谈了呢，看到大家都很有精神，我就放心了。”
　　“在朱利乌斯醒来之前，我们就稍微聊一下吧，你们在极东分部的活跃表现，我很想听听呢……”
　　“你们究竟有什么目的？”
　　关于瑞秋和朱利乌斯的目的，其实才是令众人最不解的地方。
　　所以基尔直接问了出来。
　　“呵呵，基尔……这个问题真蠢呢，”瑞秋眯着笑眼，“人所能达成的事，皆是【意志之力】促成的。”
　　“硬要回答的话，至今为止的一切……”瑞秋手肘枕在桌面，手指交叉着，“都是人类需跨跃的考验。”
　　“瑞秋老师，我有疑问，”雪儿站了出来。
　　“真是令人怀念的提问方式呢，雪儿，让我想起了那时候……请问吧。”
　　“我听莉亚老师说了很多……”雪儿微微低头，
　　“您的过去、您父亲的事、还有安置教养机构的孩子们……以及现在的神机兵，您究竟是以什么样的心情做这些事的？”
　　对于瑞秋的所作所为，她实在无法释怀。
　　“这是个很好的问题呢，雪儿，”瑞秋低下头，“那么……”
　　“作为奖励，我来讲个故事吧。”
　　“那是与荒神合为一体的女孩子的故事……”
　　――――往事――――
　　“呐，父亲，”年幼的莉亚转头望着杰夫瑟，“我和瑞秋，感情变得比以前好多了喔！”
　　“这样啊……爸爸我很高兴呢，”杰夫瑟笑着摸了摸莉亚的脑袋，“妈妈在天国，也一定正为了你们而开心喔。”
　　“瑞秋她啊，变得好温柔好温柔诶，已经完全不会跟我吵架了！不过，有时候跟她说话，她却在发呆没有反应……”
　　莉亚神色低落下来，“有时候她又会自言自语不知道嘀咕着什么。”
　　“哈哈哈，莉亚，不需要担心啦，”杰夫瑟蹲了下来，“我在那个年纪的时候，也会对着风和树木说话喔~”
　　他看着前方庭院中，正对着空气自言自语的瑞秋，欣慰地笑了起来，
　　“瑞秋也许能成为一个很棒的科学家呢……因为能够和大自然对话，是成为优秀科学家的条件呀。”
　　“那，莉亚也要成为科学家！”莉亚举起了小手，“我也能成为科学家吗？”
　　“哈哈哈，一定可以的，两姐妹一起，成为对这个世界所有贡献的伟大科学家。”
　　庭院边上父女两开心互动着。
　　而在庭院中心的水池边，年幼的瑞秋坐在轮椅上喃喃自语着。
　　“嗯……我知道，姐姐、父亲、还有我，都做不到……”
　　“一点也不剩地将一切全部吃光，才是最了不起的吧……”
　　“要能够吃下各种各样的东西才行呢……”
　　“嗯，我知道！”
　　她重重地点了点头，“一定会找到的！无论什么东西都能够吃下的……那种人！”

###151.干她娘的一炮###
('　　“我身体中的狂暴之神，一直不断对我低语着……”瑞秋缓缓述说着，
　　“要我让弱肉强食的收敛――【终末捕食】显现于这个世界上。”
　　叶慧露出凝重之色。
　　还真是Y博士预想的最糟糕的状况，瑞秋竟然在策划终末捕食！
　　神经病吗这个人！
　　“而后……我找到了朱利乌斯，”瑞秋张开双臂，“拥有能接纳所有的偏食因子，奇迹般的体质……被选中的孩子……”
　　“……朱利乌斯似乎就快要醒过来了，也差不多该开始做最后的准备了吧。”
　　“各位，请进吧，”瑞秋身后的大门缓缓打开，“我们到下面再继续……”
　　说完，瑞秋的身影、以及长长的餐桌瞬间闪烁消失。
　　而在打开的大门后，是一个宽广的圆形平台。
　　平台四周，竖立着一些刻着玄奥图案的金属碑。
　　最深处则是一个闪烁着电光的巨大设备。
　　在那鸟巢般的设备中心，有着一个发着和煦微光的白色巨茧。
　　叶慧、雪儿和基尔警惕地走了进来。
　　“适者生存……”幼年模样的瑞秋突然出现在三人面前，“是这个世界上永恒不变的唯一真理。”
　　叶慧皱眉看着她。
　　这也是全息投影？
　　“毁灭的即是弱者，存活的即是强者……适用于任何事物，无一例外，是这个世界的法则……”
　　说着，瑞秋身影又变回坐在轮椅上的成年模样，“正因为是弱者，所以奈奈和罗密欧死了。”
　　“终末捕食……唯有绝对强者【特异点】才得以享用，带来【全新秩序】的【最后晚餐】……”
　　“从创世开始不断反复发生的大规模异变……那一切都是透过终末捕食而完成的……”
　　叶慧三人听着瑞秋的话，脚步却没停，直直往平台尽头的白色大茧走去。
　　他们从那个茧上，感觉到了朱利乌斯的血之力波动。
　　按照已知的情报推测，朱利乌斯现在似乎已经变成了特异点。
　　那个大茧，想必就是特异点了吧？
　　不过现在情况依旧不明。
　　瑞秋为什么要将他们放进来？
　　听她的意思，她为了发动终末捕食，所以将朱利乌斯变成了特异点。
　　那么现在进展到什么程度了？
　　“终末捕食是地球的再生……是过度进化的凋亡，是将所有生命重新分配的神之大业……”
　　“然而，只有人类……”年幼的瑞秋看着叶慧三人，“违抗狂暴之神的意志，意图守护一如既往的无秩序世界。”
　　“遭到如此愚蠢的人类意志所玷污……最近的特异点，被赶到38万公里外的乐园月球上去了。”
　　瑞秋望着天，“但若是我的朱利乌斯……”
　　“那也是……全息投影吗？”雪儿停下了脚步，看着前方背对着他们，低头坐在轮椅上的瑞秋。
　　“那是已经用不到的人偶哦，”说着瑞秋指向一边，“你们看，这是更大的人偶。”
　　话音刚落，从她指着的方向，巨大的试做型神机兵就轰隆隆地冲了出来。
　　“现在我要给你们blood最后一个任务，”瑞秋眯眼笑着，“跟我一起……”
　　“成为朱利乌斯的祭品吧……”
　　“吼！”
　　试做型神机兵咆哮起来。
　　它抬起了一只前爪，从掌心伸出了巨大的能量剑，冲锋着朝叶慧三人横扫过来。
　　三人高高跳起，躲过了这一击。
　　但紧接着，试做型神机兵胸前的装甲突然打开，从里面喷射出巨大的能量炮弹，朝空中的三人打来。
　　轰轰轰！
　　即使三人都展开了防御，但由于身处空中无处受力，依然被炸飞了出去。
　　当那边试做型神机兵还想要继续发起攻势时，叶慧迅速起身。
　　在原地留下一道残影，她瞬间出现在试做型神机兵面前。
　　噗！噗噗噗！……
　　光光剑般的神机贯穿试做型神机兵的身体之后，无数炽白色的光刺又从它体内爆发出来，将它的身体穿刺得千疮百孔。
　　“你的成长真是出乎我的意料呢……”
　　即使看到叶慧瞬杀了试做型神机兵，年幼的瑞秋依然没有任何动容的样子，
　　“不过没关系，朱利乌斯已经醒了哦……”
　　话音刚落，平台尽头的白色巨茧就有了动静。
　　无数流体般的白色神谕细胞发着光，从白色巨茧下流淌而出，开始在这个宽广的平台上蔓延起来。
　　轮椅上的瑞秋肉体，当先被潮水般的神谕细胞所淹没。
　　“这个偏食场脉冲……和当年的终末捕食一模一样！”Y恼恨的声音从通讯中传来，“可恶！完了吗……”
　　“晚餐，开始了哦……”瑞秋的身影站在逐渐被神谕细胞潮水淹没的试做型神机兵尸体上，她双手交叠在小腹上，微笑着，
　　“终末捕食，正顺利地进行着……那是人类智慧完全无法触及的领域……”
　　“原本希望由我一手培养的你们也可以一起……”
　　“但你们已经长大……脱离父母独立了呢……”
　　“我就先去休息了……晚安，blood……”
　　“让我们在【全新秩序】中，再相会吧……”
　　与此同时，刚解决掉试做型神机的叶慧，脑子却是急速转动起来。
　　首先分析现状的状况：朱利乌斯已经成为了特异点，看现在的场面，终末捕食已经开始发动了。
　　也就是说末日降临了。
　　那么面对这种状况，该怎么做？
　　阻止终末捕食是肯定的。
　　毕竟她虽然会为了自己的兴趣而不惜命，但并不代表着她会平白无故让人弄死。
　　不过要阻止终末捕食，具体该怎么做？在特异点已经发动终末捕食的状况下，要怎么阻止……等一下！
　　特异点……
　　特异点！
　　叶慧眼中精光一闪。
　　事到如今已经没有什么好怕的了……啊不对，是已经没有什么好顾虑的了！
　　所以当白色的神谕细胞潮水往这边迅速蔓延时，她手中的神机开始迅速变形――
　　“叶慧，你要干什么？！”正茫然失措的基尔和雪儿，察觉到了叶慧的动作。
　　只见叶慧的神机上延伸出数根粗大的神谕触手，插进了她身后的地面里。
　　与此同时，神机的本体变成了电磁轨道炮的形态，瞄准了作为特异点的白色大茧。
　　而瑞秋看到叶慧的动作后，脸色一变，“给我住……”
　　“吃我一炮啦――！”
　　作战目镜的辅助瞄准系统锁定完毕，发射――
　　轰！
　　电磁轨道炮发射的瞬间，巨大的后坐力通过插进地面的神谕触手，瞬间将叶慧身后的地面震出了大片的龟裂。
　　与此同时，一道炽白色的闪光从神机上发射而出，刹那间就撞在那边的白色大茧上。
　　轰！！！！
　　仿佛天地都在震颤，作为炮弹的变异镰刀身，以数倍音速与白色大茧碰撞，发出了震耳欲聋的爆炸声。

###152.【终末捕食】与【无再生之永恒破坏】###
('　　正在迅速蔓延的神谕细胞潮水顿时戛然而止。
　　然而紧接着，却又重新开始流动起来。
　　不过速度比之先前，何止慢了数倍。
　　而等到烟尘散去，才看到白色大茧上出现了一个巨大的豁口。
　　威力巨大的电磁轨道炮，竟没法将它击穿！
　　“那是！朱利乌斯！”
　　雪儿第一时间通过白色大茧上的豁口，看到了里面身体大半都已经与神谕细胞组织连成一体的朱利乌斯。
　　“不听话的孩子……”瑞秋阴沉下来，“……需要惩罚！”
　　话音刚落，无数根茎般的神谕触手就从神谕细胞潮水中窜出，往叶慧这边蜂拥过来。
　　“撤退！”叶慧掉头就跑。
　　刚才那一发，她的神机不仅失去了刀身，与此同时储备的所有能量也都已经耗尽。
　　可以说现在她已经失去了大半的战斗力。
　　再留下来战斗的话就很不明智了。
　　而且，终末捕食的进程似乎也因为刚才那一炮而被减缓了的样子。
　　所以现在最好还是先回去商量一下对策吧。
　　――――――
　　最终，三人在无数神谕触手的剿杀之下，有惊无险地逃出了弗莱娅，回到了极东分部。
　　“你们平安无事就好，”听完叶慧三人你一言我一语的报告之后，Y松了一口气。
　　“终末捕食的进程，似乎因为那直击特异点的一炮而暂时减缓下来了，从观测设备中也能发现，终末捕食特殊的偏食场强度也大幅度降低了。”
　　“这样一来，倒是为制定策略争取了不少时间。”
　　先前谁也没想到瑞秋根本不按套路来，不声不响就突然一下发动终末捕食了。
　　搞得所有人都措手不及。
　　还好叶慧误打误撞的一炮，将终末捕食的进程暂时阻挡了一下。
　　“那个，Y博士，”雪儿情绪低落，“朱利乌斯真的没办法救回来了吗？”
　　“很遗憾，”Y叹了一口气，
　　“从你们的报告，以及偏食场的监测结果来看的话，朱利乌斯已经完全变成了特异点，想要救他……几乎已经是不可能的了。”
　　“朱利乌斯那家伙，肯定是被瑞秋利用了吧，那家伙一直以来在这方面都不是很聪明的样子，”基尔一脸不爽。
　　“Y博士，有什么办法阻止终末捕食吗？”叶慧问道。
　　从之前的状况看来，她那一炮，只是将特异点重创，让终末捕食暂时停了下来而已。
　　并没有完全制止这个过程。
　　依照神谕细胞的恢复性来看，想必用不了多久，特异点就会恢复过来吧？
　　到那时候，势不可挡的终末捕食又会重启了。
　　“是啊，必须要阻止终末捕食，”Y背着手来回踱步，
　　“一旦终末捕食正式开始，进行生命的初始化和重新分配，其结果……将会使现在这个世界完全毁灭掉……”
　　基尔有点受不了他的磨磨唧唧，“到底有没有办法你倒是直说啊。”
　　“哎呀现在的年轻人啊，让我这个老人家唠叨一下都不行吗……”Y一副头痛的表情，“办法自然是有的……”
　　“什么办法？”基尔追问。
　　“先说好，我并不认同【牺牲小我，完成大我】这种论调。”
　　“无论身处何种绝望之中，都必定会有出路，强烈的意志，会引发奇迹……”
　　Y的眯眯眼稍微睁开了一些，“这是……我的朋友们，亲自证明给我看的。”
　　“有什么办法您直说吧，”雪儿也受不了他的唠叨了。
　　“嗯……”Y捏着下巴，“这只是我一个不成熟的想法，目前来说要实施的话，条件不充足、危险性也很高……”
　　“嗯……具体办法还是召集大家后，再一起说明吧，毕竟这是事关所有人的大事。”
　　Y卖了个关子。
　　――――――
　　然后有关如何应对终末捕食的会议立马召开了。
　　与会的人员为极东分部各部门高层，以及所有的噬神者。
　　正如Y所说的那样，终末捕食，那是事关全人类的大事，所以有必要召集大家一起来商议。
　　“虽然没有太多胜算，但若要阻止终末捕食的话……”
　　“我想果然还是只能靠终末捕食而已，”会议开始后，Y直接说道。
　　听到他这话，场面一度十分寂静。
　　然后被Y一再卖关子弄得有点火大的基尔当即吐槽，“你脑壳坏掉了吗？”
　　“不，我正常得很，”Y的眉头跳了一下，“给我听好了。”
　　“所谓的终末捕食，是以特异点的意志为中枢，将这个世界重组……这样的现象。”
　　“换句话说，通过造出新的特异点，引发另一场终末捕食……借此来与朱利乌斯引发的终末捕食相互抵消，这就是我的想法。”
　　“真是简单粗暴，”叶慧吐槽道。
　　就跟她当时干朱利乌斯一炮时的想法一样简单粗暴。
　　“虽然简单粗暴，不过这是目前唯一能阻止终末捕食的办法了，”Y眯着眼，“终末捕食这种规模的东西，唯有同等量级的终末捕食，才能阻止。”
　　“接下来，为了讲解特异点，首先要针对黑蛛病进行说明……”
　　赤雨和黑蛛病是制造出特异点的系统……
　　那么是要在黑蛛病患者中选出一人来成为新的特异点？
　　叶慧立刻就猜到了Y的意思。
　　“黑蛛病，是用来造出特异点的架构，跨跃了严峻的天择，而成为了特异点的人，便是朱利乌斯……”
　　Y严肃地说着，“而其他所有的黑蛛病患者们，则都是未能通过考验的失败品。”
　　“……也就是说那些败给病魔的黑蛛病患者们，不具备任何意义吗……”雪儿喃喃着。
　　“接下来就是重点，”Y扫视了在场众人一眼，
　　“将每一个黑蛛病患者都当做单独的特异点来看，他们确实都是失败品。”
　　“不过，如果将他们的意志之力聚集在一起……又会发生什么呢？
　　我的推测是，如果将作为特异点预备役的他们的意志凝聚在一起，到那时或许就可以媲美真正的特异点也说不定呢。”
　　“然后通过这样的办法，制造出一个聚集众多黑蛛病患者意志而成的特异点，以这个特异点为核心，引发另一场终末捕食……”
　　“一山容不得二虎，到那时，两个同等规模的终末捕食，或许就会碰撞在一起，然后相互泯灭掉了呢……”Y下了结语。
　　“或许……？”叶慧歪了歪头。
　　“嘛，终末捕食这种东西，说实话研究这么久我都没推论出里面的原理，这根本不是人类智慧能够触及的领域，所以……”
　　“两个终末捕食的碰撞，到底会发生什么，我也不能保证。”
　　Y不负责任地说道，
　　“说不定碰撞之后，就会发生惊天动地的大爆炸，将地球撕裂成两半也说不定呢~”
　　“太危险了吧！这种不靠谱的方法都拿出来说吗！？”艾莉娜首先喊了出来。
　　与会的其他人也纷纷吐槽。
　　“……这也是没办法的事，”等众人的声讨稍微平息了之后，Y才叹了一口，“这已经是最靠谱的方案了。”
　　“既然终末捕食的核心是特异点的话，那么只要将特异点‘咔嚓’一下干掉，”浩太做了个非常形象的动作，
　　“就像叶慧之前那一炮一样，不就行了吗？”
　　“这恰巧是最不可取的办法，”Y立刻摇了摇头，“如果这么干了，那么终末捕食，恐怕会变成无再生之永恒破坏吧……”
　　“什么意思？”一旁一个中年男子问道。
　　“我给你们说明一下有关终末捕食的大概过程，你们自然就明白了……”
　　“简单来说，终末捕食分为两步，第一步就是吞噬一切的【毁灭】，第二步则是创造一切的【重构】。”
　　“所以终末捕食对我们人类来说虽然是末日天灾，但对地球来说其实就是一种正常的自然轮回。”
　　“然后特异点在终末捕食的过程中，是作为中枢核心而存在的，尤其是终末捕食的第二步，创世的【重构】。”
　　“按照目前的推论来看，创世的【重构】，是以特异点的意志为核心来进行的……
　　虽然还不明白特异点在这个过程中是以什么样的原理发挥作用的，但可以确定的是，特异点是【重构】这一步必不可少的核心。”
　　“如果在特异点发动终末捕食之前，将它消灭掉，那还没什么问题。
　　可一旦在终末捕食已经启动了的现在，将特异点消灭掉的话……”
　　不少脑子灵活的人立刻就明白了他的意思。
　　Y竖起一根手指，脸色严肃，
　　“恐怕有序进行的终末捕食，就会陷入崩坏。第二步的【重构】会因为失去核心而无法开始，仅剩下第一步那吞噬一切的【毁灭】。”
　　“换句话说，到那时，终末捕食就会变成只有吞噬毁灭、而没有再生的灭绝性灾难……”
　　“若演变成那样的状况，那么不仅地球会就此崩坏，就连月球、以及太阳系的其他行星，也终有一日也会无限蔓延的吞噬狂潮淹没吧？”
　　“单纯的终末捕食的话，最差的状况，也不过我们人类牺牲大部分人，将少部分人作为文明延续的火种，送上太空，等终末捕食过去后再回到地球……”
　　“而如果是无再生之永恒破坏，那么，地球将不复存在，就算逃到太空，也跑不过这毁灭一切的灾难。”

###153.叶慧：我有一个大胆的想法###
('　　Y在说明完【无再生之永恒破坏】后，会议又回到了正题。
　　“将黑蛛病患者的意志合而为一啊……不过具体该怎么做？”六花捏着下巴。
　　“实际上，关于这个我也有一些头绪，说到意志、心灵这一类的东西，唯一有多次实际例子的，就是【感应现象】了，”Y推了下眼镜，
　　“感应现象，是能够将人的意志和情感增幅、并传达至远方的一种现象。
　　我的预想，就是通过感应现象，将黑蛛病患者们的意志统合在一处……”
　　“但是……”Y面露难色，“要做到这一点，有两个难题……”
　　“哼哼~看来轮到我天才的埃米尔登场了……有什么问题就直说吧！看我三下五除二解决掉！”
　　“首先，”Y竖起了一根手指，
　　“黑蛛病的患者虽然体内会产生偏食因子，但目前并没有任何理论和例子，能证明在噬神者身上出现的感应现象，也能适用于黑蛛病的患者。”
　　“所以怎样才能利用感应现象将他们的意志统合起来？这是第一个难题。”
　　自信满满的埃米尔顿时哑口无言。
　　“而第二个难题，”Y竖起了第二根手指，“就算将众人的意志统合起来，又该让谁来作为这股庞大意志的载体？”
　　“作为黑蛛病患者意志载体、以及全新特异点的人，必须得是黑蛛病患者才行。”
　　“因为只有黑蛛病患者，才具备成为特异点的资格。”
　　“同时，这人还需要具备超人般的强韧意志，否则根本无法主导众多黑蛛病患者的庞大意志，反而会导致身上的黑蛛病迅速失控，当场衰亡。”
　　“而且，就算这两个问题都解决了，成功发动了新的终末捕食，那么这个作为全新特异点的人，会有什么样的下场，也是未知。”
　　“目前就是这两个难题困扰着我，可能是人老了，我想了好久都没想出具体该怎么解决……所以如果大家对此有什么建议，都但说无妨。”
　　“说到感应现象……我们这里不是有这方面的行家吗？”某个蓄着小胡子的中年男子看向了叶慧、雪儿和基尔这边。
　　其余众人也跟着将视线投了过来。
　　“你们blood的那个血之力，不就是通过自身的偏食场来引发强烈的感应现象吗？那么对这状况有什么看法？”
　　“虽然是这样没错……”雪儿为难道，“不过实际上，我们只知道怎么用出来，至于里面的原理，我们也不是很清楚……”
　　“是啊，”基尔附和，“我们使用血之力就像本能一样简单，什么感应现象的，你跟我讲我也没什么实感啊……”
　　“确实，”Y点点头，
　　“就像人类指挥自己的身体一样，虽然能操控，但这里面的复杂原理，也是很久之后才研究明白的，所以关于感应现象的原理，blood不清楚也不奇怪。”
　　“……从黑蛛病患者里面挑出一个人来作为载体怎么样？”接着浩太一拍脑袋就说出这句话。
　　“但是统合意志的问题又该怎么解决？”六花当即质疑。
　　“呃……”浩太顿时哑口无言。
　　“啊啊啊！”艾莉娜抓狂起来，“话说为什么是意志这种不科学的东西啊！”
　　“你跟我抱怨这个也没用啊，”Y推了下眼镜，
　　“这是根据至今为止众多科学家的研究、以及过去瑞秋博士曾发布的一些论文而推导出来的结果，意志之力，就是成为特异点的关键。”
　　意志之力……
　　听到这里，叶慧露出若有所思的神色。
　　血之力是意志的力量……
　　特异点的关键也是意志……
　　特异点是淋到赤雨之后，患上黑蛛病的人进化而来的……
　　据说感应种的诞生也跟赤雨有关，自从去年首次出现赤雨之后，感应种这类荒神也跟着出现了……
　　意志、【唤起】……
　　【衔接】……
　　当众人踊跃发言、却又徒劳无功的会议进行到尾声时，一个不成熟的设想在叶慧脑海出现了。
　　不过这个设想的可行性，还需要验证一下才行。
　　于是在会后众人都忧心忡忡地散去后，叶慧回到了自己的房间……
　　――――――
　　第二天一大早，叶慧以修复神机为理由，向Y申请了两天的休假。
　　Y倒是没觉得奇怪，直接就批准了。
　　毕竟叶慧的电磁轨道炮，射一次就报废一个刀身。
　　在昨天射了一发之后，叶慧要出去让神机捕食荒神来修复刀身，这很正常。
　　――――――
　　两天的时间很快过去，在此期间极东分部依然在为那两个难题讨论不休。
　　不仅如此，有关终末捕食的情况也被上报给总部了。
　　毕竟终末捕食并不只是极东地区的事，而是影响全人类的大事。
　　不可能只有他们极东分部在这里热心地瞎忙活，其他地区的人就高枕无忧。
　　终末捕食发作起来，那可是波及全球的灾难。
　　然而接连两天的各种研讨，也依然没有想出解决那两个难题的办法。
　　而不解决那两个难题，制造另一起终末捕食，与朱利乌斯引发的终末捕食相抵消的方案也就无从谈起。
　　不少人都开始绝望了。
　　然后在所有知情人都忧心忡忡的背景下，叶慧回来了。
　　她是在休假第二天的傍晚回来的。
　　回来时她的样子有些狼狈。
　　头发和衣物，有些湿漉漉地贴在身上。
　　在回来之后，她把在脑海中吵闹不休的神机扔回房间后，衣服都没换，就直接来到了分部长室。
　　“Y博士，其实是这样的，我好像感染黑蛛病了，所以……”
　　“我来成为特异点吧。”
　　进入分部长室后，她第一句话就是这个。
　　“？？？”Y顿时满头问号。

###154.叶慧的人生准则###
('　　“……为什么你总是这么乱来啊！！！！”雪儿泪流满面地咆哮。
　　“都说了，是不小心淋到的了，”叶慧面不改色地回答。
　　“就是这?张?嘴?在?嘴?硬?吗？！”基尔伸出手，咬牙切齿地揪住了叶慧的脸颊。
　　两人是被Y喊来的。
　　之前Y的第一反应其实就是不信。
　　最后还是在叶慧再三肯定，并且给她抽血做了个化验之后，才确信了：叶慧确实是感染了黑蛛病。
　　这种状况他顿时感觉有些棘手，所以就把雪儿和基尔喊来了。
　　而两人得知这个消息后，自然是万分火大。
　　他们气的是，叶慧竟然这么乱来，丝毫不爱惜自己。
　　“gay尔，很痛啊，给我松手，”被掐着脸颊的叶慧睁声音含糊地说道。
　　“不松！”基尔咆哮起来，“为什么你们一个两个都这么喜欢乱来！就不能考虑一下别人的感受吗！”
　　“都说了，不是乱来，只是一不小心淋到了。”
　　总之叶慧决定嘴硬到底了。
　　“胡说！”雪儿一下撞开基尔，抓住叶慧的肩膀使劲摇了起来，“你不是有那个神谕战衣吗！怎么可能会被淋到！”
　　“……”叶慧稍微思考了一下，“一不小心忘记了。”
　　一旁的Y重重呼了口气，
　　“叶慧，我明白你是想要阻止终末捕食的决心，但就算这样，也不能随便乱来啊，你就不能为了那些关心你的人着想一下吗？”
　　“而且，那个方案也只是我的一个设想，到底有没有可行性，目前根本无法确定……”
　　“不用担心，那两个难题被我解决了，”
　　叶慧打断了Y的话，“说明起来有点麻烦，你们感受一下就知道了……”
　　一股血之力波动从她身上泛起，在她血之力波动的遮掩下，距离此地不远的、她房间内神机的血之力波动变得微不可查。
　　与此同时，雪儿、基尔、Y，同时感觉到了一股奇妙的氛围。
　　在这一刻，他们感觉，自己的意识，似乎正与一个古井无波的意志连接着。
　　“这是？！”Y脸色诧异。
　　“现在我们四人的意志，被我连接到了一起，”叶慧的声音直接在他们脑海中响起。
　　“……叶慧的意志……”雪儿体会着这股与叶慧意志相连的感觉。
　　“这究竟是怎么回事？”Y赶紧问道。
　　“具体原理不清楚，总之这是我血之力的新能力……”叶慧扯了个谎。
　　实际上，她是靠着自己神机血之力的【衔接】能力，才能做到这种事。
　　在那场会议之后，她就回到房间找神机确认过了。
　　神机的血之力，不仅可以将自身意志与她相连，还能连接其他人的意志。
　　只不过一直以来神机都是一副不屑于与他人交流的样子，叶慧才单方面地误认为，神机的血之力只能与自己的意志相连。
　　不过想想也对，基本上血之力的能力，都是广范围作用的，哪有这种只针对某个人的血之力。
　　本来叶慧只是抱着试试看的心态询问神机的，结果没想到还真的可行。
　　如此一来，困扰众人的两个难题：统合意志和载体人选，就都迎刃而解了。
　　统合他人的意志，叶慧通过神机的血之力可以做到。
　　全新特异点的载体，她也有信心做到。
　　――――――
　　所以，行动会议理所当然地开始了。
　　然而在会上，不少人脸色都不是很好看。
　　这些人都有一个共同特征――那就是与叶慧的关系都不错。
　　雪儿基尔不用说，其他还有埃米尔、艾莉娜、浩太、六花、晴臣等等。
　　Y怀着复杂的心情，将众人召来，开始了会议，
　　“……综上所述，由于叶慧在昨天不小心淋到了赤雨，感染了黑蛛病，与此同时她的血之力也意外发现能够与他人的意志连接……”
　　Y的话几乎没人相信。
　　哪有那么巧啊！刚说碰到难题，这边叶慧就立刻“意外”染上黑蛛病……
　　作为在全球各地都有所闻名、还上过新闻的blood队长，叶慧的一些基本情报可是众所周知的。
　　尤其是她的神谕战衣，大家都知道能防止赤雨。
　　所以任叶慧怎么嘴硬，大家都一致认为她是故意去染上黑蛛病的。
　　“……所以现在开始进行关于全新特异点和终末捕食的行动计划会议。”
　　“我有异议！”艾莉娜举起了手，看向了叶慧，“为什么叶慧前辈你要私自做出这种事啊！你不知道黑蛛病这种东西有多危险吗？！”
　　“咳嗯，”Y敲了下桌子，“艾莉娜，不要在会议上说这种无关话题。”
　　“都说了，是不小心淋到的……”叶慧复读机一样回答着。
　　“你骗鬼呢！”艾莉娜喊道。
　　“就是就是，这个借口太烂了吧，虽然明白你充满觉悟的骑士道精神，但果然这种会让大家担心的方法是不可取的！”埃米尔的脸色也不好看。
　　“你这人，我果然没看错，”爱丽莎一脸头痛的样子，“在喜欢乱来这一点上，跟裕简直一模一样……”
　　“你也好，凯特也好……女队长都是这么任性的人吗……”晴臣唉声叹气。
　　往日里与叶慧关系不错的人，全都又担忧又气愤地开始谴责叶慧。
　　最后就连Y都跟着跑题，说了一句“开始我就说了，我不认同【牺牲小我，完成大我】的论调……”
　　然而实际上，真的如叶慧自己说的那样，是不小心淋到的吗？
　　当然不是了，她的确是故意染上黑蛛病的。
　　在那天有关如何阻止终末捕食的会议上，她心里就有了一个大胆的想法。
　　接着在会后，回到房间找神机确认过之后，这个大胆的想法才变成了实际行动。
　　“利用神机的【衔接】能力，将黑蛛病患者的意志连接到一起，然后自己承载着他们的意志，成为全新特异点”――这就是叶慧的想法。
　　朱利乌斯能够成为特异点，那么各方面都做得不比他差的自己，集众人之力，做得肯定不比他差！――这是叶慧的自信。
　　至于性情冷淡的她为什么会决定舍身拯救世界？
　　其实原因也很简单。
　　她是个“兴趣使然”的人。
　　就如当初在第一次神机兵实地试验中，她救出雪儿后所说的那样：她只是在做她想做的事而已。
　　某些事情，如果不去做就会寝食不安的话，那么就算会因此丧命，她也会毫不犹豫地去做。
　　或许这会被他人误解成她是个舍己为人的大好人。
　　但实际上她真的只是觉得不这么做就不爽而已，根本与善恶没有关系，单纯只是她喜欢这么做罢了。
　　这次主动感染黑蛛病也是一样。
　　试问：你她娘的就是老子的骂死他吗？
　　……啊，上面这句不算。
　　试问：常人的一生中，有几次直面末日、拯救世界的机会？
　　答案是几乎不可能。
　　而现在，这样一个波澜壮阔的大事件，就摆在叶慧面前。
　　所以她决定参与进去，一点也不奇怪。
　　叶慧其实也曾经历过，从满脑子天真妄想，成长到现实而无趣的大人……
　　但在诸多经历之后，她终究变成了如今纵情恣欲的模样。
　　所以面对要不要成为特异点的抉择，她根本就没多考虑。
　　所以她想到就干，借口休假，出去淋了一天的赤雨。
　　至于因此而来的死亡？
　　人类到头来不是都要死的吗？
　　只要不留遗憾、尽情绽放，那么就值回活着的票价了。

###155.浩太：我再给你插个旗……错了，我喜欢你！###
('　　在一段时间的“声讨叶慧”的跑题后，会议终于进入了正题。
　　反正事到如今，叶慧都已经感染黑蛛病了，再怎么样也于事无补了。
　　“那么……总结一下，叶慧把黑蛛病患者们的【意志】凝聚到自己身上，然后再用【唤起】能力将其增幅，以此来完成【特异点】，没问题吧？”Y看向了叶慧。
　　“没问题……”
　　――――――
　　……最后决定终末捕食的发动时间为一个月后，刚好是作为特异点的朱利乌斯预计会完全恢复过来的那天。
　　之所以要选在这个点，是因为要让两股终末捕食互相抵消，就不能出现一方强一方弱的情况。
　　否则，若是朱利乌斯那边还没恢复过来，那么他所引发的终末捕食，十有八九会被叶慧的终末捕食压制吞噬掉。
　　那样的话，情况就会变成叶慧发动的终末捕食吞噬全球了。
　　而商议完毕之后，紧张有序的准备工作就开始了。
　　首先是人员、物资、设备的调集。
　　毕竟事关终末捕食这种全球性的浩劫，因此相关的各种监测、调控容不得一丝差错。
　　其次是黑蛛病患者的迁移。
　　必须将众多黑蛛病集中到发动终末捕食的周边地区――也就是极东分部来。
　　只有将他们放在叶慧血之力的涵盖范围内，叶慧才能通过血之力，将众人的意志统合。
　　然而，由于需要迁移全球的黑蛛病患者，这项动作实在太大，再加上终末捕食的消息已经被极东分部上报，并且让所有分部上层都得知了。
　　然后理所当然的，由于消息的扩散，也不知是谁第一个嘴漏，总之有关极东这边终末捕食的消息，就这样泄露了出去。
　　似是而非的流言到处流传着，被这样的流言波及的地区，人心都躁动了起来。
　　这令人绝望的真相，令不少地区都因此发生了暴动。
　　而眼见已经无法隐瞒的芬里尔，无奈之下便索性将这一系列事件的来龙去脉直接公开了。
　　当然，其中自然有着一些美化的言辞。
　　比如说弗莱娅上瑞秋所策划的终末捕食，为了保留芬里尔的颜面，被说成是不明原因发动的。
　　而关于极东分部那以终末捕食阻止终末捕食的计划，其成功率也被芬里尔夸大了。
　　这也是自然的，否则要是直接说成功率很低、后果也不能确定，那太打击人了。
　　本来就是因为除此之外毫无办法了，所以芬里尔才只能认同这个方案，如果可以的话，他们当然也想换个成功率更高，更稳定安全的方案了。
　　实际上，在这一个月的时间内，芬里尔总部已经做好了准备：
　　一旦事态无法挽回，那么就将少部分精英通过太空船送入太空，等到终末捕食过了之后再回返地球――当然这是最后关头才会被启动的保底措施。
　　在目前还有希望阻止终末捕食的状况下，表面上芬里尔依然在繁忙有序地进行着极东分部提出的计划。
　　而作为这个计划的核心人物――叶慧，自然是被芬里尔大加宣扬赞颂着。
　　简直将她夸成了救世主一般。
　　而叶慧这种主动感染黑蛛病、成为特异点阻止终末捕食的行为，也确实非常感染人。
　　于是在派出部队镇压、再加上这样的政治宣传双重作用下，民间的躁动迅速平息下来。
　　大家都开始祈祷着、希望这次阻止终末捕食的行动能够成功。
　　而对于迁移黑蛛病患者的要求，所有分部当然都是竭尽全力地支持。
　　人类的荣光能否延续，全在此一搏了。
　　然后这样众志成城地过了一个月，几乎所有还保留着清醒意识的黑蛛病患者，都被迁移到了极东地区。
　　到最后，极东分部的据点都市都容纳不下了，还是附近的卫星据点腾出了位置，才安置下了所有的黑蛛病患者。
　　与此同时，极东分部周边的防卫工作，也由于受到终末捕食影响而聚集过来的荒神群影响，变得越来越繁重。
　　渐渐的，依靠极东分部本身的噬神者部队，都已经协防不过来了。
　　最后还是其他分部以及总部东拼西凑了一支噬神者大部队过来帮忙，才解决了越来越繁重的防卫工作。
　　而在此期间，叶慧身上的黑蛛病也以一种异常的速度发展着。
　　到了临近计划实行的这几天，她全身都已经遍布了黑蛛病的印记。
　　黑蛛印记甚至已经蔓延到了她的脸上。
　　受到这黑蛛病的影响，她的身体也开始虚弱下来。
　　原本那能比拟荒神的身体素质，如今衰弱到了只比一般人稍微好一点的程度。
　　而随着预定计划执行的那天愈发迫近，与叶慧交情不错的人们，心里的焦虑也越来越重。
　　想想朱利乌斯的遭遇，就大概能知道叶慧到时候会有什么样的下场了。
　　可以说除非是出现奇迹，否则叶慧就要和他们永别了。
　　成为噬神者之后，出于“扩展人脉”这种简单的想法，实际上叶慧也确实帮助了不少人。
　　再加上她那无差别提升他人好感度的能力，这两方面因素叠加作用下，有许多人都直接就将她当做了朋友。
　　因此这几天叶慧总能看到身边的人强颜欢笑的样子。
　　雪儿已经好几次在叶慧面前笑着笑着就憋不出哭了出来。
　　基尔倒是没有掩饰自己的心情，一天到晚都是臭着脸的样子。
　　这两人的心情比任何人都差。
　　Blood从最初的6人，演变成如今只剩下3个人，而在不久之后，这3个人中又要有一个人永远离开了。
　　同一个小队的战友们，一个个地离去，此情此景，他们哪里开心得起来。
　　――――――
　　然后很快，就到了临别的这一天。
　　雪儿和基尔很沉默地跟在叶慧身后走着，今天，他们就要护送叶慧前往弗莱娅，发动终末捕食了。
　　在这仿佛要送朋友去死一样的局面下，他们实在不知道该露出什么表情才好。
　　所以只能沉默。
　　然后在极东分部所有人，以及那些从支援过来的噬神者们，送英雄般目送叶慧出发时，爱丽莎终究忍不住第一个走了过来。
　　她心情复杂地来到叶慧面前，
　　“……我们摇篮部队，有一条绝对要遵守的命令――【无论如何也别逃避活下去这件事】，我也想……告诉你这句话……”
　　说完，她就撇开头跑开了。
　　而被爱丽莎的动作引动，浩太也来到叶慧面前，他深吸一口气，“叶慧！”
　　然后90度鞠躬，“我喜欢你！”
　　“？？？”叶慧顿时满头问号。
　　突然告白是什么操作？？？？

###156.开幕###
('　　“谢谢，”最终，叶慧这样回应浩太。
　　“哈哈，果然被拒绝了啊……”浩太直起身子，傻笑着摸着后脑勺，
　　“毕竟你一直都是一副好像对谁都不动心的样子……总之，加油！”
　　“我相信你一定能平安回来的！”重重地拍了下叶慧的肩膀，浩太毫不犹豫地擦身走过。
　　“吾友啊！骑士道只剩下我一个人可不行，所以，我会在这里，等着你的归来的！”埃米尔也过来给叶慧打气。
　　……往日里与叶慧关系不错的人，都一一过来与她告别。
　　说实话，用另一场终末捕食，来抵消原先的终末捕食，这个计划的成功率和后果，大家心里都没什么谱。
　　而唯一能确定的，那就是作为这场计划的核心――叶慧。
　　几乎不可能回来了。
　　作为特异点的她，就算计划成功了，也得留在那里维持着终末捕食的继续。
　　终末捕食，是一种发动之后就无法停止的进程。
　　目前推测出的最好状况，那就是两股终末捕食会因此不断相互捕食，直到永远。
　　所以大多数人，其实都对叶慧持悲观态度。
　　基于这样的心情，浩太才想着现在不告白，恐怕以后都没机会了，所以才在众目睽睽之下站了出来。
　　不过叶慧本人对自己接下来的遭遇，倒是没什么担忧的样子。
　　她心里反而有点跃跃欲试。
　　而她这副样子，却又被外界解读为慷慨赴死的从容。
　　――――――
　　在基尔和雪儿、以及各分部调集人员组成的精锐噬神者部队的护送下，叶慧很快来到了弗莱娅。
　　如今的弗莱娅上，苍白色的神谕触须肆意生长着。
　　整个弗莱娅都被这些根茎般的神谕触须覆盖着。
　　一路披荆斩棘，众人才来到朱利乌斯所在的平台大厅。
　　在这里早已是一片苍白的景象。
　　地面上、墙壁上、天花板上，都覆盖着厚厚一层的白色神谕细胞。
　　早就预想过这样的事态，因此众人身上的衣物、鞋子等都是由能抵抗神谕细胞捕食的材料制成。
　　否则在踏进弗莱娅后，鞋底就会迅速被地面白色的神谕细胞吞噬掉。
　　“……欢迎光临，”在原先白色大茧所在的位置，瑞秋站在那，双手交叠于小腹前，“观众们。”
　　“朱利乌斯呢？”叶慧直接问道。
　　她四处扫视了一下，却都没发现作为特异点的朱利乌斯的身影。
　　“因为你上次的行为，所以我特地把他叫醒了……”瑞秋微笑着。
　　“什么意思？”基尔皱眉。
　　不过他马上明白了瑞秋是什么意思了。
　　因为从高高的天花板上，一个白色的身影缓缓飘了下来。
　　这个白色的荒神，形态如同披着王袍披风的王者，背后还如翅膀般悬浮着六把蓝白色的剑形武器。
　　白色荒神那如戴着王冠的头部，实际上就是朱利乌斯苍白的上半身。
　　金黄色的尖锐皇冠，将朱利乌斯的胸膛穿透，通过这样的方式，与白色荒神的身体相连着。
　　朱利乌斯的上半身，就如受难的耶稣般，被穿刺固定在王冠之下，而他的下半身，则早已与白色荒神的躯体融为了一体。
　　当化作特异点的朱利乌斯在这里缓缓降落时，另一边，正在收看着这边现场直播的不明真相人士，却是疑惑起来。
　　那个带着半透明黑色面纱的女人是谁？这个荒神就是特异点？
　　实际上，叶慧一路突进弗莱娅内，都全程有飞行摄影机跟着，将这里的状况实时转播出去。
　　而之所以这么做，有两点原因。
　　..
　　其一，这次的行动可以说是全力一搏了，成了那就是皆大欢喜。
　　而败了，那就万事皆休了，保密也没什么意义。
　　还不如公开出来，让民众直观了解内情，免得有人说他们故弄玄虚。
　　而第二点原因，则是出于【统合意志】的需要。
　　所谓的意志、情感，实际上就是人的心理活动。
　　要将黑蛛病患者们的意志聚集到叶慧身上，除了依靠叶慧神机血之力的主动连接之外，还需要患者们主动将意志投注于叶慧身上。
　　要做到这点，其实也不难。
　　意志、情感……说简单点，就是一个人的注意力、思念。
　　所以只要让众人的注意力集中在叶慧身上就行了。
　　因此所有安置黑蛛病患者的地方，都放置着巨大的屏幕，实时转播着此时叶慧所在地的情景。
　　而此时在弗莱娅上，基尔看到朱利乌斯化身的白色荒神降落下来后，便试着呼唤他，“……喂！朱利乌斯！能听到吗！？”
　　毕竟看他还保持着人类一部分身体的样子，说不定还有可能还保持着自我……
　　而听到他的呼唤后，朱利乌斯抬起头来，用他那金黄色的瞳孔看向这边。
　　然后他张开嘴巴，发出了一声不似人类的咆哮。
　　“吼！”
　　一股强烈的偏食场从它身上扩散出来，与此同时，弗莱娅上白色的神谕细胞都开始涌动起来。
　　叶慧上次给它留下的创伤，经过这一个多月的时间，终于完全恢复了过来。
　　于是终末捕食再次开始了！
　　而这一次，叶慧就算再来给它一炮也制止不了了，朱利乌斯不再是固定在那里任她射击的形态，而是如今这种可以自由飞行的样子。
　　当然，她也没想着再来一炮了，今天她来到这里，就是为了发动终末捕食的。
　　“朱利乌斯……差不多该开始了……”瑞秋的身影缓缓沉入了特异点的体内，
　　【你看，已经早上了呢……朋友们也都在等着你呢……】
　　【早安，朱利乌斯……】
　　【这是全新世界起始喔。】
　　“朱利乌斯身上终末捕食的偏食场强烈了起来，叶慧，是时候发动终末捕食了！”耳麦中传出Y的声音。
　　听到这句话，叶慧深吸一口气，
　　“那么……”
　　她将神机用力杵在地上，
　　“黑蛛病的大家！”
　　“为了……超越人类的终焉，竭尽力与勇气的极限！点亮我等的未来――！”
　　血之力的波动瞬间辐射了方圆十数公里的范围，
　　“把你们的的意志……”
　　“借给我吧――！！”

###157.闪耀###
('　　在前往弗莱娅的路上，叶慧试着在心里呼唤神机。
　　“小白？喂，小白？还在生气吗？”
　　如果这是漫画的话，那么现在叶慧神机上肯定会出现“噗噗噗”生气的特效。
　　事实上，自从那天叶慧去淋了赤雨之后，神机就是这副生闷气不理叶慧的样子。
　　虽然对叶慧的要求还是忠实执行的样子，但就是不与叶慧交流了。
　　为什么会这样，其实原因很简单，作为对叶慧感情最深的存在，神机是最不想看到她出事的。
　　因此在叶慧那任性的行为之后，神机就闹个不停，闹到最后它决定不理叶慧了。
　　就算叶慧用穿着丝袜的脚踩它，它也强忍着不发出愉悦的哼哼声。
　　对于叶慧的行为，它实在不解，为什么要为那些人类，做到这种地步？
　　而叶慧对于神机生闷气的行为也无可奈何。
　　其实过了这么久的时间，她早已推测出神机的意识是如何诞生的。
　　她血之力的【唤起】，每日不停地作用于神机上，加上后来神机捕食了流萤和武士的尸体，吸收了他们的记忆，以及或许也从自己这里泄露了一些情绪过去……
　　长久不断地捕食进化，终于以奈奈和罗密欧死亡那天的赤雨为契机――神机的意识诞生了。
　　说神机的意识是叶慧孕育的，一点问题都没有。
　　所以神机将她当做妈妈倒也没什么不对。
　　而自从神机诞生意识之后，叶慧也渐渐习惯身边有这么一个变态的孩子缠着自己了。
　　所以最近这些天神机的突然安静，倒让她有些不习惯。
　　不过，终究是到了发动终末捕食的时候了，本来是想最后和神机聊一下的，不过神机完全不理她，因此只好作罢……
　　――――――
　　基尔、雪儿、以及其他噬神者，在叶慧身上泛起那专属于终末捕食的强烈偏食场脉冲后，就迅速撤离了弗莱娅。
　　终末捕食哪容得下他们近距离旁观，距离太近，到时候可是会直接被卷进去尸骨无存的。
　　“那么……大家！”叶慧高呼，她那有着黑蛛印记的脸上，写满了认真。
　　随行的摄像机，将她的神色呈现给了所有人。
　　强烈的血之力波动以她为中心扩散开来，瞬间将极东分部的据点群落都覆盖起来。
　　身处这些据点的黑蛛病患者们，也自然被涵盖在内。
　　这一瞬间，叶慧身上闪耀起了强烈的红色光芒，而所有的黑蛛病患者们身上，也泛起了同样的光辉――
　　无数的意志，在这一刻纷涌而来。
　　各种情绪也同样纷涌而来。
　　担忧的、鼓励的、绝望的、歇斯底里的、悲伤的、充满勇气的……
　　这一刻，叶慧感觉自己仿佛化身千万。
　　她能感受到无数人的意识。
　　无数人也能感受到她那激昂的意志――
　　“黑蛛病的大家！”
　　她高呼，
　　“为了……超越人类的终焉、竭尽力与勇气的极限！点亮我等的未来――！”
　　“请把你们的意志……”
　　“借给我吧――！！”
　　呼――
　　与朱利乌斯身周金色的能量场相呼应，叶慧的身周，同步爆发出了巨大的血色立场。
　　一金一红的两股能量风暴，带着剧烈的呼啸声冲天而起。
　　在这样剧烈的能量引动下，遍布弗莱娅的白色神谕细胞开始迅速往这个大厅涌来。
　　没多久，巨量的神谕细胞分别以叶慧和朱利乌斯为中心，形成了一黑一白的两个神谕细胞旋涡。
　　叶慧凭借着集合众人的庞大意志，强行夺取了近半本该是属于朱利乌斯的神谕细胞。
　　“终末捕食偏食场的发生源有两个……”法兰在通讯中实时报告着状况，“终末捕食，要开始了！”
　　话音刚落，叶慧的身上，受到众人意志增幅而变得浓烈无比的血之力，形成了巨大的翅膀。
　　红色的双翼伸展――
　　盘旋着、围绕着、逐渐与她身体融为一体的黑色神谕细胞旋涡，如潮水般往四周扩散开来。
　　而另一边，朱利乌斯身周的旋涡，也同样如潮水般扩散、吞噬着接触到的一切物质。
　　轰！
　　这种距离之下，两股正不断扩散的神谕细胞潮水瞬间就撞在了一起。
　　同时，叶慧身上的能量场，与朱利乌斯的能量场，也在不断扩散中正面碰撞到了一起。
　　场面变得僵持，双方谁也奈何不了谁。
　　然而没过多久，叶慧这边就露出了劣势。
　　众多黑蛛病患者杂乱的意志、终末捕食那狂暴的吞噬欲望、身体的衰弱……
　　背负着这一切的叶慧，意识终究有些扛不住，逐渐模糊了起来。
　　“人类的时代……就要结束了吗……”法兰和云雀身边，Y推着眼镜叹气。
　　同时，在世界各地，所有正在收看这场直播的人，都紧张起来。
　　明眼人都能看出，叶慧这边的劣势越来越大了。
　　这意味着什么所有人都很清楚。
　　事前芬里尔就解释过这场行动的内容：让两个相当程度的终末捕食相互抵消。
　　而现在叶慧这边出现了这么大的劣势，也就意味着平衡被破坏，最终将会演变成朱利乌斯的终末捕食吞噬掉叶慧的终末捕食……
　　没有人想看到那一幕，因为那意味着终末捕食阻止失败。
　　所以所有人都为叶慧祈祷起来。
　　祈祷她绝对不要失败。
　　人类心愿，在这一刻出奇的一致。
　　因为末日的压迫，人类的心意前所未有的统一起来。
　　“这是……！”法兰惊呼了一声，“从世界各地都出现了偏食场脉冲……正在往弗莱娅汇聚！”
　　与此同时，弗莱娅上，叶慧启动了自己的【唤起】能力。
　　从未有过的，她对自己的意志，使用了【唤起】能力。
　　作为特异点来说，她也是个【失败品】，就算统合和了众多的【失败品】，这股散漫的意志依然拙劣不堪。
　　但是【失败品】就真的比不过【成功作】吗？
　　这种事情她绝不接受！
　　“事到如今……”
　　叶慧强撑着有些恍惚的精神，金黄色的瞳孔里，斗志如火焰般燃烧了起来，
　　“我、怎、么、可、能会输――！！！”
　　与此同时，一股怀揣着统一心愿的庞大意志突然注入――
　　瞬间，叶慧那被压制得将近崩溃的终末捕食再次暴起！
　　“双方的偏食场都在不断增强中！”云雀边操作电脑边紧张地报告着，
　　“预计在5分钟……不，2分钟以内！将会几乎同时开始！”
　　“就现实来说，不具备偏食因子……也不具备神谕细胞的一般人，是不可能发出偏食场脉冲的才对……”
　　Y看着观测屏幕上的数据，
　　“感应现象……将人的心意增幅，并传达至远方……产生出超越自己极限的全新力量……”
　　他推着眼镜，
　　“意志之力……”
　　“心灵与情感……”
　　“人的活动……这是多么美好的感应现象……”
　　“……真是太不可思议了……”
　　“各位――！如你们所见，接下来就是……人类智慧所不能及的领域了――！”
　　这一刻，你争我夺谁也不相让的两股终末捕食，终究是彻底爆发了――
　　而彻底被神谕细胞淹没的叶慧，意识瞬间陷入了停摆……
　　“朱利乌斯……”
　　然后在由心相构成的湖泊上，她见到了朱利乌斯。
　　“对不起……我食言了……”朱利乌斯情绪低落地抱膝坐在湖面的中心，
　　“抱歉……”
　　作为特异点，许多事情不用叶慧告知，他都能明白。
　　当初他发下的誓言，是【绝不会让你们死】。
　　然而现在却变成了这样，他被迫变成了特异点，发动了终末捕食。
　　到头来，还要叶慧成为特异点，引发另一场终末捕食来阻止他。
　　简直太丢人了。
　　现在也是由于叶慧的【唤起】，他才能恢复自身的意识。
　　否则他就要在浑浑噩噩中，作为特异点，将自己珍视的一切都毁灭掉。
　　叶慧摇头，
　　“这是我自己的选择，跟你无关，”
　　“所以，不要发呆了……”
　　她一把抓住了朱利乌斯的手，将他拉了起来。
　　“要干正事了！”
　　金色的光辉，于两手之间闪耀――！

###158.您已被踢出队伍###
('　　无数虫蛇一般的触须爆发出来，将接触到的一切都吞噬。
　　两股终末捕食在这一刻完全爆发了出来。
　　那汹涌的捕食浪潮，以一种夸张的速度蔓延扩张着。
　　然后，它们理所当然的撞在了一起。
　　由于两者是在同一个大厅内同时发动的，距离非常近，所以它们最先接触到的，自然就是对方。
　　双方都有着庞大的能量和物质，所以这两股终末捕食出于本能，直接就往对方吞噬而去。
　　然而，由于旗鼓相当、以及有朱利乌斯和叶慧从中调控，所以这两股终末捕食在碰撞之后，一时间竟谁也奈何不了谁。
　　而在外界无数人的眼中，弗莱娅上，瞬间爆发出了无数的神谕触手，这密密麻麻的神谕触手，相互纠缠着涌上了天空。
　　两股终末捕食如预计的一样，相互吞噬了起来。
　　就这样互相纠缠吞噬着，战场不断往天的尽头蔓延。
　　到最后，那无数虫蛇一般的神谕触须，竟编织成了一根朝天竖立的巨大肉柱。
　　而当云霄之上，结合两个终末捕食而成的肉柱顶端，终于维持不住均衡，开始扩散的那一刻――
　　心相世界内，叶慧将朱利乌斯一把拉起。
　　血之力、意志、情感、信念……
　　所有的心意，在这一刻爆发出来。
　　现在，就是伟业！
　　以人之心，撼动天之心。
　　仿佛是为了衬托这一伟业，风云都在这一刻停滞，万物陷入了寂静。
　　然后，奇迹的闪光出现了――
　　正当叶慧这么以为的时候……
　　“对不起……”
　　“妈妈……”
　　――――――
　　[弗莱娅的彩绘玻璃……
　　[刚破壳而出的雏鸟……
　　[在草丛中迎风待飞的蒲公英……
　　[绿意盎然、生机勃勃的自然风光……
　　[车水马龙、灯如昼的旧世代大都市夜景……
　　[荒神肆虐之后只剩下残骸的都市废墟……
　　[地球被无数巨大的根茎状神谕触须包裹……
　　[一个穿着白色礼服的女孩正遥望着地球……
　　当朱利乌斯变成特异点的那一刻，无数繁杂的记忆也从小白的意识中涌现出来。
　　那一刻，它忽然明白了自己的使命。
　　“……原来如此……”
　　然而，明白了之后，它却没有履行这使命的意思。
　　只要有妈妈就够了。
　　这就是它唯一的想法。
　　然而，事与愿违，没多久，叶慧就感染了黑蛛病……
　　――――――
　　当叶慧的身影被抛飞出来时，强烈的闪光出现了。
　　终末捕食的中心处，两个琉璃般的意志，绽放出了耀目的光辉。
　　终末捕食的肉柱瞬间就被这创世般的光辉炸成了粉碎――
　　光芒化作了令人震撼的冲击，在这一刻以弗莱娅为中心扩散开来，眨眼间就覆盖了整个地球。
　　而被这圈光晕波及，所有黑蛛病患者身上，那黑色蜘蛛形状的印记，都发出了冰蓝色的光芒。
　　紧接着，这些发着光的黑蛛印记，从人们身上剥落，变成了光，飞往了天际。
　　无数冰蓝色的光点在高空中，组成了一条条绚丽的河流。
　　那绚丽的河流，往弗莱娅的方向流动着。
　　被炸成了粉碎的黑白二色终末捕食残渣、以及黑蛛病印记的光点……
　　以光辉闪耀的两股意志为中心，形成了绚烂无比的星河旋涡。
　　这一幕，映入了所有人的心底。
　　这由人心造就的壮丽，让所有人都只剩下了震撼。
　　巨大而又绚丽的旋涡，在天空中旋转着。
　　随着时间的流逝，这股庞大的螺旋，逐渐往中心处流入、凝实。
　　中心处，朱利乌斯与小白的意志，散发着太阳般的光芒。
　　这光芒将整个极东地区照耀，将厚重的阴云驱散。
　　衣着破烂的叶慧从地上爬了起来，抬头望着天空。
　　高空中，那绚丽的涡流，最终凝聚成了一颗奇异形状的巨树。
　　那灰色的、犹如球形奖杯般的螺旋之树，代表着两股终末捕食已经完全形成了平衡而又稳定的结构。
　　天气放晴了，阳光透过云层的缝隙，投射在大地之上，映入了叶慧的眼帘。
　　这刺眼的光芒，让她不禁闭上了眼睛。
　　――――――
　　在被扔出来的那一瞬间，她忽然明白了许多事情。
　　荒神和神谕细胞，存在的意义就是终末捕食。
　　它们是特异点诞生的前置条件、地球意志的延伸。
　　特异点，承担着开拓新世界的重任。
　　唯有经历过崩坏洗礼，从中诞生出来的意志，才有资格成为特异点，才有资格作为【全新秩序】的基点。
　　所以，人生各种崩坏的朱利乌斯，化作了名为特异点的荒神。
　　所以，从无序混乱中诞生出意志的小白――也就是叶慧的神机，是天然的特异点。
　　所以，作为天然的特异点，小白比叶慧这个【失败品】，更加有资格主导终末捕食。
　　――――――
　　“……成功了！”云雀忍不住兴奋地握拳。
　　“两个终末捕食达成了最佳的均衡……”
　　Y推着眼镜，
　　“形成了如同太极图一样稳定而又平缓的两极结构……”
　　“……人类的意志之力，竟然能做到这种地步……”
　　――――――
　　回程的路上有些沉默。
　　大家的心情都是悲喜参半。
　　喜的是终末捕食看样子确实是被阻止了，人类逃过了一劫。
　　悲的是，又有一名同伴逝去了。
　　“……**！”
　　基尔突然将手中的神机一下摔在地上。
　　“……基尔，”晴臣叹了口气，拍了拍他的肩膀，“想开点……”
　　“我就是想不开啊！”基尔吼了起来，“从凯特姐，到奈奈罗密欧，接着又是朱利乌斯和叶慧，至今为止我们的努力到底有什么用！”
　　“结果不还是都死了吗！”
　　“基尔，大家的心情都一样不好，所以不要添乱了好吗……”雪儿脸色阴沉地说了基尔一句。
　　“……”基尔低头。
　　然后，他默默捡起了神机。
　　一行人又恢复了沉默。
　　虽然在这个残酷的世道，生离死别的事大家都见多了，但这种事情无论经历多少次，都不可能习惯下来。
　　然后就当众人沉默着往极东分部返回时，队尾的艾莉娜突然惊呼了一声，“叶慧前辈？！”
　　在她前面的浩太无奈地转过身，“艾莉娜，这个时候就不要开玩……呜哇！真的是叶慧啊！”
　　顿时，前方的众人全都停下了脚步。
　　“哟，”衣着破烂的叶慧来到近前，抬手对几人打了个招呼。
　　“！”
　　雪儿不可置信地揉了揉眼睛。
　　哐铛――
　　基尔手中的神机一下掉到了地上。
　　其余众人也是一副难以置信的样子。
　　“呜哇~~~！”雪儿顿时哭着扑进了叶慧的怀里。
　　“怎么了？”叶慧轻轻抱住雪儿，拍了拍她的后背算是安慰。
　　而看到她与雪儿的接触，众人才确定站在那的叶慧并不是幻影之类的东西。
　　“你不是已经发动终末捕食，然后……”基尔难以置信地上前一步。
　　“哦，那个啊，”叶慧若无其事地说道，“终末捕食的最后，我被踢出来了。”
　　“……是活的叶慧前辈啊~~”这时艾莉娜欢呼着扑了过去。
　　剩下的基尔、晴臣和浩太三人，也想冲过去给叶慧一个拥抱，不过看到叶慧身边的位置，已经被雪儿和艾莉娜占满了，只好作罢。
　　不过就算这样，他们脸上也洋溢着笑容。

###159.事后###
('　　第二天一大早，叶慧就来到了分部长室，向Y报告了有关这次终末捕食的经过。
　　昨日看到她安全归来后，所有人都惊掉了下巴。
　　在事前的推测中，叶慧作为特异点，发动了终末捕食之后，几乎不可能回来了。
　　倒不如说她会遭遇什么，变成什么样子，完全不可预料。
　　因此，Y让叶慧回去休息之后，第二天立即向他报告有关这次事件的情报。
　　毕竟有关这次事件的真相，还有许多不明之处。
　　作为事件的第一参与者之一，叶慧肯定比所有人都清楚内情。
　　“……你的意思是，在最后关头，你的神机顶替了你，成为了特异点，然后把你从终末捕食中扔了出来？”Y推着眼镜，
　　“神机诞生了意识这种事情为什么不早点报告？”
　　“因为我不想让别人知道，”叶慧理直气壮。
　　“……”Y顿时语塞。
　　怎么办，感觉她说的好有道理啊！
　　“好吧，事到如今就不追究你知情不报的事了，”Y叹了一口气，“关于那个螺旋之树，你知道些什么吗？”
　　“嗯，”叶慧点头，“实际上，直到现在，那两个终末捕食依然没有停止，螺旋之树，就是在多方面因素影响之下，形成的终末捕食螺旋。”
　　“作为两股终末捕食的结合体，螺旋之树不会对外造成危害，因为那两个终末捕食，在我们的意志影响下，已经达成了稳定的均势，只会互相捕食对方，而不会向外扩张。”
　　“嗯，”Y点头，“和我们这边分析出的相差不大……而且，好像不止是这样……”
　　他盯着叶慧那光洁无暇的脸颊，在那里，黑色蜘蛛般的印记早已消失无踪，
　　“似乎是因为成功达成了终末捕食，所以用来制造特异点的系统――【赤雨】，已经完全停止了……”
　　“据统计，从终末捕食发动之后，到现在，全球各地再也没有任何一起赤雨发生，而现有的黑蛛病患者，也在昨天的奇异现象中痊愈了……”
　　他指的是昨天所有黑蛛病患者的黑蛛印记，都化作光点融入了螺旋之树里的那件事。
　　“再加上终末捕食正以螺旋之树的形态固定在那里……”Y推了下眼镜，“这可是非常有价值的研究素材……”
　　“简直就是多重的喜悦，”他笑眯眯地总结。
　　“哦，”叶慧应了一声。
　　才不是喜事……
　　虽然大家都一副高兴的样子，但她自从回来之后，心情就一直不是很好。
　　奇迹即将在自己手中诞生，然而却在最后关头被小白一下扔出来。
　　这种感觉就好像辛辛苦苦打天下，即将登基的那一刻，被身边最信任的人篡位一样。
　　所以虽然能明白小白的好意，但叶慧对此可没有什么好心情。
　　再加上小白的离去，也让她有些无所适从。
　　作为特异点，被困在螺旋之树内，目前看来，此生朱利乌斯和小白都无法从中脱离了。
　　作为稳定螺旋之树的关键，他们两个如果不在螺旋之树里面了，那稳定下来的终末捕食，肯定会再次爆发出来。
　　所以现在的状况就跟永别没什么不一样。
　　“那我走了，”于是，心情不太好的叶慧自顾自离开了部长室。
　　Y先是有些错愕，
　　“喂……”
　　不过马上他又明白了叶慧的心情，叹了一口气。
　　“世事不如意十之八九啊……”
　　――――――
　　数日之后，新闻里正式播报了有关这次终末捕食的详情。
　　【据悉，数日前于弗莱娅出现的终末捕食缘由，已经调查清楚了。】
　　电视里的主持人神色严谨地说着，
　　【最初的终末捕食，是由瑞秋?克劳狄乌斯博士，以及朱利乌斯?维斯康提上尉策划，两人的目的，是为了将人类从终末捕食这一危机中解救出来。】
　　【如今众所周知，随着荒神不断地捕食，在不久的将来，必定会出现特异点，发动终末捕食，将整个地球初始化，导致人类灭绝。】
　　【所以瑞秋博士和朱利乌斯上尉，为了避免这个状况，便策划了一起可控终末捕食的计划】
　　【一般来说，在终末捕食开始之后，就不会再继续产生新的特异点和终末捕食，基于这种原理，只要提前发动了一场可控的终末捕食，就能将未来灭绝性的终末捕食完全杜绝。】
　　【正是基于这样的理由，朱利乌斯上尉放弃了人类的身份，化身成为了特异点，发动了终末捕食】
　　【然而，在这个计划实行时，他们遭遇了一些意外，导致终末捕食最终失控了……】
　　【接着，就是所有人都知道的，极东分部发起的‘双重终末捕食计划’……】
　　【……虽然途中也发生了一些意外，但最终，这个计划也算是圆满地完成了――终末捕食化为了实体，被稳定在了极东地区，从此，人类从终末捕食的威胁中解放出来了！】
　　节目画面上呈现出螺旋之树的远景照片。
　　【据推测，如今朱利乌斯上尉的意志，就在这棵螺旋之树内部，镇压着终末捕食！】
　　【而作为此次事件的另一个英雄――blood的叶慧队长，则是侥幸生还，不过遗憾的是，她的神机却于这次事件中完全损毁了，想必在未来的一段时间内，是看不到她继续在战场上的活跃了吧……】
　　电视里的主持人整理了一下手中的发言稿，
　　【另外，还有两个重大的喜讯。】
　　【经过芬里尔众多部门数日以来的统计和观测，目前，已经可以完全确定，赤雨的现象已经完全消失了！】
　　【同时，所有的黑蛛病患者，也于数日前的终末捕食事件中痊愈了。】
　　【也就是说，大家再也不用担心赤雨和黑蛛病的威胁了……】
　　“芬里尔的公关部门还是老样子呢，总是喜欢这样睁着眼睛说瞎话，”
　　皋月捂着头叹了一口气，“那个瑞秋，竟然变成了英雄……”
　　明明很多人都知道瑞秋就是引起这次灾难的罪魁祸首，现在新闻却将她美化成这样，实在令她愤慨不已。
　　“嘛，习惯就好了，”旁边的浩太摊了摊手，
　　“总部那边可能是想维护一下芬里尔的颜面吧？要是让大家以为芬里尔的科学家都是瑞秋那样的疯子就不好了。”
　　“不过叶慧安全回来就够了……”雪儿坐在叶慧身旁，“朱利乌斯虽然没能回来，但至少还活着……”
　　她情绪稍微有点低落。
　　虽然朱利乌斯还活着，但也和永别没什么区别了。
　　“呐，叶慧，”六花在叶慧另一边，翘着二郎腿，仰头喝了一口饮料，
　　“你的神机不是落在螺旋之树里了吗，所以在适配到新的神机之前，要不要来我们整备组任职？以你在神谕细胞技术方面的水平，当个整备士也完全没有问题哦~”
　　“可以，”叶慧无所谓地点点头。
　　这几天来，她一次任务都没执行过。
　　不仅是作为终末捕食事件中作为英雄的休假，最重要的是，她现在已经没有神机了。
　　事到如今，她也无所谓神机诞生意识是不是会被别人知道。
　　所以总部此时已经知道了，她的神机同朱利乌斯一起镇压着螺旋之树。
　　只是神机诞生意识这种事，在各方面来说，都不适合让所有人都知道，所以才在新闻中绝口不提。
　　然后因为诸如以上的原因，总部给叶慧放了长假。
　　在她新的神机制造和适配好之前，她不需要执行任务。
　　芬里尔当然不可能放任这么一名出色的战力赋闲。
　　虽然就算没有神机，叶慧也能通过操控荒神的神谕细胞形成武器，以此来战斗。
　　但既然芬里尔都给她放假了，刚好感觉有点心累的她，也就顺势应下了。
　　不过在这样无所事事地休假几天之后，她反而感觉有些无聊起来。
　　就像上学时怀念放假，放假时反而怀念上学一样，叶慧现在就有些怀念之前砍荒神的日子了。
　　这些天整天不是看书就是看番看小说，她感觉自己闲得都快变成咸鱼了。
　　所以碰到六花的邀请，她顺势就应承了下来。
　　她实在是闲不住了。
　　又不是上辈子的情况了，如果如今还是和平年代，她巴不得wif一开，打开电脑手机在家里蹲个一百年都不出来。
　　――――――
　　听到叶慧答复的六花欢呼了一声，
　　“太好了~整备组里总算有个年纪比我小的了~那么事不宜迟，明天你就过来报到吧！”
　　“明天不行，”叶慧却是摇了摇头，“明天我要去总部一趟……”
　　“听说明天总部要专门为叶慧举行一场表彰仪式哦！”浩太探过头来帮忙解释道。
　　如今面对叶慧，他倒没有因为先前的告白而局促的样子。
　　他这人就是这样的性子，大家都知道他和罗密欧有些像，都是大大咧咧的。
　　“哇！好厉害！”艾莉娜满脸羡慕，“专门为一个人举行的表彰仪式啊……”
　　“同时表彰的还有朱利乌斯呢，”叶慧解释了一句，“只是他没法来而已……总之，在仪式过后，我再去整备组报到吧。”

###160.突发事件###
('　　这天，叶慧的血技课堂迎来了一个特别的客人。
　　如今她虽然神机没了，但动用血之力，帮助别人学会血技还是没问题的。
　　至于为何到现在血技普及化还没完成？
　　首先是到现在依然有源源不断的新人加入噬神者这一行列。
　　其次那些老手噬神者，也不是说每个都能马上抽出空来极东一趟的。
　　总有些人被手上的任务绊住，又或者是像基尔以前呆的格拉斯哥分部一样，整个分部就那几个噬神者。
　　离了他们之后，整个分部的防卫工作都会陷入瘫痪。
　　所以实际上血技普及计划进行得并不是很快。
　　而今天，来到叶慧血技课堂的人……
　　“久闻大名，blood的叶慧队长，”一个披着摇篮部队制式风衣的黄发青年，爽朗地对叶慧笑着，“我叫……”
　　“他叫神雉裕，是摇篮部队的队长，同时也是我的好友，”浩太突然从他身后冒出来插嘴道。
　　“这就是你们说的和我有点像的人？”
　　看着面前这笑起来感觉有点傻气的神雉裕，叶慧实在无法在他身上找到共同点。
　　“原来大家都是这样说我的啊，”神雉裕摸着自己的后脑勺，“能说成是和传说中的blood队长有点像，真是荣幸呢。”
　　他这样客套道。
　　“你别看裕这副样子……”浩太摇了摇食指，“实际上，这家伙乱来时候的任性程度，简直跟你一样呢！”
　　“喂！你这是损我还是夸我啊！”
　　“……其实，刚开始我也不明白你到底和裕到底哪里像了，”一旁的爱丽莎叹了一口气，
　　“但直到你去主动感染了黑蛛病，我才发现原来从第一次见面就感觉到的，你和裕的那种相似感，就是在行事风格上的，都是像赶着送死一样的乱来！”
　　“喂！再怎么说我也没到这种程度吧！”神雉裕不满地吐槽起来。
　　“我只是在做我想做的事而已，”叶慧对此的回应，则是这句说过了很多次的话。
　　“那么闲聊结束，开始吧……”
　　闲聊结束后，就是血技课堂的一系列常规操作了。
　　没多久，一个学会血技的神雉裕就热乎乎地出炉了。
　　――――――
　　在出发前往总部之前，叶慧怀着莫名的心情，来到了弗莱娅附近。
　　如今的弗莱娅，已经看不出那个移动要塞的样子了。
　　在弗莱娅的位置上，伫立着一颗巨大的螺旋之树。
　　灰色的螺旋之树，那巨大的根茎将整个弗莱娅都毁坏得支离破碎。
　　叶慧近距离仰望着这棵巨树。
　　在这样的距离下，面对着这样的庞然大物，会让人徒然生出一种渺小感。
　　与这种自然伟业造成的壮观比起来，人类实在是渺小得可怜。
　　正如终末捕食发动的那天，仍然滞留在弗莱娅上的少量人员，被不值一提地吞没掉。
　　正如朱利乌斯，舍弃人类之身，化作特异点，才能引发这种浩劫。
　　叶慧也是这样。
　　只不过在她即将舍弃人类的身份、化作特异点的时候，被神机阻止了。
　　犹豫许久的神机，在最后关头，拾起了自己的使命。
　　这是为了她最爱的妈妈。
　　它不愿意看到叶慧遭这样的罪，所以任性地将她扔了出来。
　　叶慧那淡金色的瞳孔，平淡如水地望着直入云霄的螺旋之树。
　　那困着她两个重要之人的螺旋之树。
　　那代表着原罪的螺旋之树。
　　“真是荒唐的……”
　　“世界。”
　　――――――
　　芬里尔欧洲总部。
　　露天的会场已经布置完毕，陆陆续续开始有人到场。
　　有芬里尔总部的高层、中层、以及普通民众，甚至还有特地从其他分部大老远赶来观礼的。
　　毕竟这是作为拯救人类的英雄的表彰仪式。
　　大家都没有否认自己被叶慧和朱利乌斯救了的事实。
　　“感觉好久没举行过这样盛大的仪式了呢，”雷米感叹道。
　　随他一同提前到场的严谨女性推了下眼镜，“致敬英雄，对于人心的提高很有必要，强韧的意志，才是人类坚持到现在的原因。”
　　“好啦好啦，芝尼娅，我不是心疼预算的意思……”
　　而在另一边，布置讲究的会场幕后。
　　“……怎么回事？到现在叶慧队长还没到吗？！”此次仪式的主策划――名为马妮娜的中年女性皱着眉，语气有些上火。
　　“是的……之前好像是说飞机在途中碰到了接触禁忌种，目前与那边的通讯已经中断了……”通讯的另一头传回了一个年轻的声音。
　　“什么？！”马妮娜眉头深深皱起。
　　这下可就不是叶慧能不能及时到场的问题了，碰到了接触禁忌种，能不能安全脱身都是疑问。
　　若是叶慧神机还在还好，凭她那可以独自解决巨型种的实力，谁也不会担心。
　　但现在众所周知，她的神机于终末捕食事件中损毁了……
　　说实话马妮娜根本就没指望那些几乎从没上过前线的噬神者护卫小队。
　　怎么办，要终止仪式吗……
　　马妮娜手撑着桌面，低头犹豫着。
　　但现在所有准备都已经做好了，各界人士也都几乎到场了，临时宣布终止……
　　而就在她犹豫时，仪式开始的时间已经逼近了。
　　观众席已经陆续坐满，领导们也在司仪的引导下依序进入了会场。
　　……不，现在应该派人出去救援才对！
　　最终，她还是一狠心，做下了决定……
　　然后当主持人准备致开场白，音乐也将要奏起时，马妮娜快步从幕后走到了台上。
　　她从主持人手中夺过话筒，
　　“非常抱歉，各位……”
　　“那是什么？！”
　　结果她还没说完，下方的观众席中就传来了一声惊呼。
　　……坐在领导席的雷米顿时站起身，他望着天际那迅速扩大的黑影，表情严峻了起来，
　　“防卫部门都在干什么？！怎么让荒神飞进来了？！”
　　“……这头拉达曼迪斯，突然就从高空出现了！在大家还没反应过来的时候，就突破了我们的防线！穿上单兵飞行装置都追不上它！”另一头的人迅速报告情况。
　　“啧！”雷米脸色严峻。
　　因为天边那头长着巨大双翼的龙人型荒神接近，原先还一片热情洋溢的会场顿时骚乱起来。
　　“现在立刻终止仪式，疏散人员！”雷米立即转头对身旁的芝尼娅下令。
　　“是！”

###161.“龙骑士”###
('　　飞往总部的飞机内。
　　“为什么你要跟来？”叶慧问道。
　　“皋月小姐跟我说了很多总部私底下的事……”
　　旁边原本显得有些乐呵呵的雪儿，把她那认真的小脸凑了过来，“我可不放心你一个人去那么危险的地方！”
　　“你在说什么呢！”站在机舱门口旁的一名黄色头发的护卫听到了雪儿的话，反驳了起来，
　　“虽然总部确实有很多见不得人的事，但再怎么样也不会对叶慧队长这样的英雄动手的啦！倒不如说如果有什么事情，我们绝对会拼上性命保护叶慧队长的！”
　　他眼中闪动着追星的光芒。
　　这是当然的，或许叶慧本人没有什么感觉，但实际上她如今的声望可是异常显赫。
　　先是单杀尼德霍格的录像，令她那强大的形象深入人心。
　　又在前些天舍命阻止了终末捕食。
　　硬要说的话，如今的她，被不少人当做了英雄一样的存在。
　　而既然是英雄，那么被人崇拜也是理所当然。
　　自古以来，英雄总是值得人推崇的存在。
　　……虽然叶慧做那些事并不是出于什么崇高的理由。
　　“就是就是！总部那些混账高层，要是真敢动什么歪心思，我绝对会把他们揍飞的！”另一名蓝色头发的护卫也举着拳头十分激动的样子。
　　“还没到那种程度，”叶慧摆摆手。
　　总部确实不会对她下手。
　　……至少这个时候不会。
　　现在正是她声望正隆的时候，这时候对她动手，对总部有什么好处？
　　更何况这次表彰仪式的过程，也预定了会转播给民众看。
　　这也是芬里尔日常的振奋人心的手段。
　　在这样令人绝望的世界，若不是芬里尔硬扛着，同时动用各种手段安抚、弹压人心，人类社会早就崩溃了。
　　“话说回来，叶慧队长真是太厉害了……”
　　由于开了话头，那两名护卫便顺嘴聊了起来，“尤其是干掉尼德霍格的一炮，简直帅爆了！”
　　雪儿顿时就骄傲地昂起了头，“那当然了！毕竟是叶慧……”
　　然而就当几人闲聊时……
　　叶慧突然察觉到了异常。
　　似乎……
　　有什么东西过来了！
　　“雪儿！侦察一下！好像有荒神过来了！”
　　刚好身边有雪儿在，于是她直接打断了三人的交谈下令道。
　　雪儿愣了一瞬，然后马上反应过来。
　　“是！”
　　同时那两名作为护卫的噬神者也愣住了。
　　“怎么可能，明明没有收到任何情报……”
　　“侧后方出现高能反应！”雪儿在开启感应能力之后瞬间就惊叫起来，“这速度……好快！”
　　哔――！哔――！
　　这时机内刺耳的警报声才响起。
　　“请做好脱离准备！有能量反应十分强烈的大型种荒神正在迅速接近！”
　　乘务人员的通报声从墙上的喇叭传出。
　　雪儿一下站起身，拿起了固定在一旁的神机，
　　“交给我！我想我应该能对付――”
　　在阳光明媚的高空云层之上，芬里尔制式的中型飞机，正带着天空的迷彩色高速飞行着。
　　突然，一头浑身漆黑、形态与汉尼拔有3分相似的巨大龙人型荒神突破云层出现了。
　　出现以后，它便以一种夸张的速度，张开那巨大的双翼，往叶慧等人乘坐的飞机高速飞行。
　　只是眨眼间，双方就接近到了一个非常危险的距离――
　　轰！
　　飞机上弹射出几个黑影后一瞬间，那巨大的荒神就一下将飞机撞瘪――
　　轰！！！
　　受此重创，飞机顿时爆炸开来。
　　――――――
　　“……我跟你讲啊，叶慧可是出身自我们华中支部哦！”
　　表彰仪式的会场内，早已入场的华中支部支部长――钱宏正在手舞足蹈地跟身旁另一人吹嘘着，“我可是看着她长大的！”
　　“喂，爸，”而在他身旁，名为钱菜菜的少女捂着脸，轻轻扯了下他的衣角，“你这样感觉好丢人啊……”
　　这两人之所以在这里，是因为刚好最近钱宏要来总部办点事，所以就顺便来观礼了。
　　而在两人身后不远处。
　　“……喂，皋月，”优乃低声说道，“你这样不好吧？不是说禁止携带录音和录像设备的吗……”
　　“嘘！”皋月压低声音，“只要不被发现就好了……”
　　“这位女士，可以把你手里的那支笔给我看看吗？”这时一名穿着警卫制服的高大男子突然出现在皋月身后。
　　顿时皋月身体一僵，“你、你在说什么呢？这位小哥，我哪有带什么笔……”
　　说着，她以幻影般的手速，将手中那只貌似是钢笔的东西藏进了衣袖里。
　　高大男子的眼神犀利了起来，“这是例行的检查工作，请你配合一下。”
　　皋月额头上立刻冒出了汗。
　　而她身旁的优乃也为她紧张起来。
　　“都、都说啦，没有什么笔啦！”皋月手舞足蹈地辩解起来，
　　“不信的话你可以来搜我身！不过先说好，不要趁机揩油哦，否则我会喊非礼的！”
　　高大男子深吸一口气，“不要胡搅蛮缠，麻烦配合一下……”
　　“啊！那是什么？！”皋月突然打断了他的话，指着天边大喊道。
　　然而高大男子根本不吃她这招，“就算你喊有UFO也没用，请交出你刚才拿着的……”
　　“没跟你开玩笑啦！”皋月一手指着天边，一手使劲晃着他的身体，“有个大家伙飞过来了！”
　　“好像是……荒神？！”优乃也发出了难以置信。
　　“优乃小姐，怎么你也跟着乱来……”虽然嘴上这么说，但高大男子还是转头看向了皋月指着的方向……
　　然后他就愣住了。
　　在那个方向的天空中，一个长着翅膀的巨大黑影在视线中迅速扩大。
　　而这时不少人也因为皋月的惊叫，注意到了天际那头正迅速往这边飞来的荒神。
　　“怎么回事？！荒神是怎么接近这里的？！”
　　“总部这边在搞什么？竟然让荒神侵入到这种地方来！”
　　“总部这边的噬神者呢？！”
　　“总之快逃！……”
　　人群骚乱了起来。
　　“大家请保持冷静，不要乱！”从扩音器中传来芝尼娅果断的声音，
　　“事后我们会向各位赔罪，但在此之前请听从工作人员的指挥，有序地进行避难！再重复一遍，请冷静下来！”
　　与此同时，从会场外一支全副武装的噬神者小队冲了进来。
　　“防卫的部队已经到达，请各位冷静，诸位的安全我们一定会竭尽全力――”
　　“吼！”
　　就在这时，名为拉达曼迪斯的巨大荒神，飞行速度瞬间飙升。
　　咆哮着、轰然一声坠落在会场中心。
　　顿时漫天的尘土飞扬，地面被撞出巨大的龟裂，声势仿佛陨石坠地般。
　　慌乱的气氛瞬间蔓延，人们纷纷不自觉地脚步后退，远离着会场中心。
　　而赶来的噬神者小队，则是提着神机，警惕地朝会场中心包围过去。
　　那漫天的尘埃很快消散。
　　马上，众人就透过依然还显得有些朦胧的空气，看到在那一动不动的巨大荒神身上，有一个人影站了起来――
　　“叶慧？！”钱菜菜看到那人的面容后，顿时忍不住诧异地惊叫出声。
　　“可以请你报告一下现在的情况吗？”雷米这时走过来。
　　他看着站在拉达曼迪斯身上，两只手臂都被拉达曼迪斯血液染得紫黑、身上也溅了不少血液的叶慧。
　　“可以，”叶慧甩了甩满是紫黑色浓稠血液的双手，好整以暇地用她那金色的瞳孔与雷米对视，
　　“我坐的飞机被这家伙毁了，所以作为代替，我就让它带我来这里了。”

###162.钦定###
('　　时间回到叶慧等人的飞机被拉达曼迪斯袭击的时候。
　　在拉达曼迪斯迅雷不及掩耳地撞过来时，雪儿以及其他机内人员都已经通过安全装置脱离了飞机。
　　而叶慧在即将脱离的时候却突然停了下来，趁着拉达曼迪斯接近的瞬间，跳到了它的背上。
　　紧接着――
　　轰！
　　拉达曼迪斯背上爆发了猛烈的血之力风暴。
　　攀在它背上的叶慧，双手呈手刀状，狠狠插向了它的后颈。
　　而受到叶慧血之力的影响，拉达曼迪斯的后颈肉变得异常脆弱，一瞬间就被深深捅了进去。
　　“吼！”
　　拉达曼迪斯发出了一声愤怒的咆哮。
　　然而与它负距离接触的叶慧，这时已经开始用血之力接管它身体的掌控了。
　　没有任何根据，叶慧直觉这头拉达曼迪斯对自己毫无威胁性。
　　所以她在紧要关头，毫不犹豫来了一波极限操作，直接跳到拉达曼迪斯的背上，试图操控它的神谕细胞。
　　而当她血之力全力推动的那一刻，她才突然发现……
　　这种感觉，和神机与她血之力相连的感觉一模一样……
　　难道……
　　她有了一个不靠谱的猜测：自己得到了小白的血之力？
　　也不是不可能，毕竟是特异点这种神奇的存在。
　　不过现在也没空瞎想这些。
　　“雪儿，这些人就交给你了，我先走一步！”
　　不等雪儿在通讯中回答，叶慧就强行操控着身不由己的达拉曼迪斯，呼啸着消失在了天际。
　　――――――
　　时间回到现在，在听到叶慧解释之后，场面一度陷入了寂静。
　　“哟，钱菜菜，”然后叶慧若无其事地抬起满是血的手，对钱菜菜打了个招呼，“好久不见。”
　　钱菜菜这才反应过来，“哟你个大头鬼啊！这是什么乱七八糟的操作啊！”
　　一旁的雷米突然感觉有些脑阔疼，
　　“……之后再追究你这乱来的行为，”他按着额头，“总之现在你先下去收拾一下吧。”
　　“嗯，”叶慧顺从地点点头，随一名走过来的女官离开了。
　　她也知道自己这行为确实有点乱来，带着荒神硬闯总部，可不是什么小事。
　　不过一来她赶时间，二来她也知道自己的状况确实有些特殊。
　　至今为止她那些远超常人的特质，想必总部这边肯定知道得一清二楚。
　　因此会有某些人心怀不轨也不奇怪。
　　所以今天这一幕，也算是顺便震慑一下吧。
　　别的噬神者或许没了神机，就像没了爪牙的老虎一样，战斗力直接没了一大半，但她可不一样。
　　她就是想告诉别人这点。
　　而在她走后，会场才嘈杂起来。
　　“……那个就是叶慧？果然好厉害啊！”
　　“可是不是传闻她失去了神机吗？竟然还能……”
　　“毕竟是‘最强’的噬神者嘛……”
　　各种各样的议论嗡嗡嗡地响成了一片，如今眼看那头荒神已经完全毙命了，所以大家也就不复刚才那慌张的样子了。
　　顺便一提，所谓的“最强的噬神者”这个称号，也是最近才渐渐流传起来的对于叶慧的称呼。
　　或许在某地确实有着与叶慧综合实力相当的噬神者，但目前为止，公众最耳熟能详的，就是叶慧。
　　所以“最强”这个称号，就被按在了叶慧身上。
　　“……雷米议长，仪式要终止吗？”站在雷米身侧的芝尼娅推了下眼镜。
　　“嗯……”雷米摸着下巴想了一下。
　　“我觉得就这样继续也不错，”仪式的策划――马妮娜走了过来，她刻板的表情稍微露出一丝笑意，看向了拉达曼迪斯那庞大的尸体。
　　雷米也将视线跟着投向了那被叶慧空手单杀的荒神，马上明白了马妮娜的意思，点了点头，“确实，这样的演出效果确实会比原来的好很多。”
　　“关于这个，”马妮娜接道，“刚才的那一幕，恰好被正在调试的摄影设备录了下来……”
　　两人的意思其实很简单，这一场表彰仪式，说是纯粹为了表彰叶慧和朱利乌斯的功劳也不尽然。
　　总部搞这样一场仪式，其实根本目的还是出于日常的拉拢人心和振奋士气。
　　既然要借此拉拢人心和振奋士气，那么这场仪式的主角，当然是越出彩越好。
　　其实雷米也有将叶慧推出来作为“榜样”、“英雄”的打算。
　　在困窘的时候，人们往往都需要一个精神寄托，以此为力量，才能咬牙扛过那些苦难。
　　这个精神寄托可以是爱、可以是恨、可以是热血、可以是信仰、是神、是英雄、是向往、是信念……
　　芬里尔也急需塑造这样一个精神信标，来整顿一下散漫不堪人心。
　　之前雷米也曾考虑过一些人选，那些具备超绝实力的噬神者都被他考虑过。
　　比如说极东分部的神雉裕和龙胆，据他所知，这两人的实力都是属于顶尖那一列。
　　然而这两人至今为止却都没有什么足够出彩、足以凭此被夸耀成“英雄”的事迹……
　　不，其实还是有的。
　　几年前，在阻止前极东分部长约翰策划的方舟计划中，神雉裕可以说居功甚伟。
　　就这点来说确实值得夸耀。
　　但这种事能拿出来说吗？在那次事件中，包括约翰前极东分部长在内的一大票芬里尔高层，可都是扮演的反派角色。
　　这要是曝光了，芬里尔的信誉可是要一落千丈的，到时就算有分部以此为借口独立出去也不奇怪。
　　而另一个人的龙胆，虽然实力确实很强，资历也很高，讨伐过的荒神也简直多到夸张。
　　单人讨伐的强力荒神也非常多。
　　但是怎么说呢，雷米在他的履历上翻了半天，没找到一个特别出彩的战绩。
　　这样的程度，作为模范标兵还是没问题的，但作为“英雄”就不够了。
　　更别说龙胆还有着一个污点。
　　普通人可能不知道，但雷米这个层级的人都很清楚，龙胆曾经有过荒神化的经历，虽然在神雉裕的拼命之下奇迹般地又抢救回来了。
　　但还是留下了非常严重的恶果。
　　汉尼拔，这种龙人型的荒神，初一出现就让人伤透了脑筋，具备着能紧急产生预备核心的能力，就算破坏了它的核心也不会死。
　　再加上这种荒神本身的战斗力就非常强力，可以说异常棘手。
　　后来，这种荒神更是分化出了各种各样亚种。
　　这些亚种，也同样有着不输于原型的战斗力。
　　而最初的那一头汉尼拔，就是龙胆荒神化的产物。
　　龙胆虽然是被他的队友神雉裕抢救了回来，但他之前作为汉尼拔的残躯，却是消散之后，迅速固化成了一个种类。
　　所以没什么特别突出的事迹、还有着黑历史的龙胆，也被雷米排除了。
　　其他一些备选的人，也都是各有各的缺点，比如说权力欲望太强烈啊之类的。
　　把这种人插在“英雄”这个位置上，还不知道要出什么乱子呢。
　　然后就在雷米为此头痛时，发生了从弗莱娅政变到后来的双重终末捕食这一系列事件。
　　在这个过程中，有两个人特别出彩。
　　那就是朱利乌斯和叶慧。
　　两人都为阻止终末捕食、稳定螺旋之树做出了巨大贡献。
　　虽然最初的终末捕食是朱利乌斯引发的，但考虑到他是被瑞秋欺瞒和控制，身不由己，也不是不能原谅。
　　当然最重要的是，现在朱利乌斯已经跟死了没两样。
　　否则要是朱利乌斯跟叶慧一样活着回来了，迎接他的到底是刑罚还是嘉奖可说不定。
　　说完朱利乌斯再来说说叶慧。
　　在这次事件中，叶慧确实异常出彩，就她的行为来说，完全符合“英雄”这个词。
　　虽然据情报显示她性格有点问题的样子，但难得可贵的是她没什么权利欲望，对于上头的命令还算是顺从。
　　再加上上次雷米暗戳戳地拜托她去清理一些垃圾，也得到了满意的结果。
　　于是上头就钦定了：“英雄”这个位置，非叶慧莫属。

###163.被搁置的神机适配###
('　　【现在转播昨日于芬里尔举行的表彰仪式，这是对叶慧队长以及朱利乌斯上尉这两名阻止了终末捕食的英雄之表彰。】
　　新闻上播放起昨天表彰仪式的画面。
　　先是拉达曼迪斯声势浩大坠落的场面，接着是叶慧的身影从拉达曼迪斯尸体上缓缓站起身。
　　在这里镜头拉近，给了叶慧一个脸部特写，着重突出了她那搏杀了一头大型飞行种后冷酷（面瘫）的表情。
　　然后画面立刻切到了表彰仪式热烈开场的时候。
　　在主持人说了一些开场白后，雷米议长作为芬里尔的一把手，自然当先上台致辞了。
　　他先是简单概述了一遍终末捕食事件的过程。
　　【……在这个时候，我们的英雄！叶慧队长站了出来！本着能者多劳的精神，叶慧队长说：能力有多大，责任就有多大！】
　　雷米慷慨激昂地演讲着。
　　而站在他身后不远处的叶慧，则是一脸“我她喵没说过这话”的表情。
　　【说完，我们的叶慧队长，众所周知的屠龙勇士！就毅然冲进了赤雨中！主动感染了黑蛛病，扛起了聚集众人意志、成为特异点阻止终末捕食的重担！】
　　【这是何等大无畏的精神！这种精神，值得我们所有人去学习！若人人都能有这样的觉悟和意志，区区荒神，又算得了什么？！】
　　说完，台下就响起了热烈的掌声。
　　【那么，接下来就请叶慧队长为我们讲几句话吧。】
　　电视里，叶慧上前，来到演讲台后，
　　【我的所作所为，实在当不得雷米议长如此夸赞，我一人的力量，也不值一提……】
　　【所以在此，我要感谢所有的人，我听到了，你们的声音，你们的意志，传达到了我这里，给了我……无限的力量！！】
　　【……人类，荣光永存！！！】
　　电视里的叶慧，慷慨激昂地大声演讲着。
　　“……这感觉不像是你会说的话啊？”沙发上的基尔翘着二郎腿，眼睛变成了死鱼眼，看向了对面的叶慧。
　　靠着叶慧坐着的雪儿点点头，表示也这么觉得。
　　“其实那是总部准备好的演讲稿，”叶慧看着手中整备组工作准则，头也不抬地回答。
　　毕竟在将演讲台让给她时，雷米和她确认过眼神了。
　　“好好按照演讲稿来说的话，擅自带着荒神擅闯会场的事就算了”――就是这样的眼神。
　　其实她本来是打算只说一句“我只是做了我想做的事”。
　　“呐呐，叶慧前辈！”这时艾莉娜满眼小星星地凑了过来，“给我签个名好不好……”
　　“身边的人突然变成英雄一样，感觉真是不可思议呢，”浩太看着那边正给艾莉娜签名的叶慧，有些感叹，
　　“朱利乌斯也是一样，现在好像有些头脑不清醒的家伙，都把他当做神来崇拜了。”
　　旁边的爱丽莎手指点着下巴，“不要神机也能干掉拉达曼迪斯这种接触禁忌种，感觉和龙胆队长一样呢。”
　　“突然感觉压力好大啊……”浩太叹了一口气。
　　“嘛嘛~你要这样想：正因为身边有那么多强力的同伴，所以自己才能轻松一些……”
　　――――――
　　时光荏苒，没了神机的叶慧，在整备组工作的日子开始了。
　　整备组的工作倒也没什么可说的，基本就是帮噬神者们检修维护一下神机，以及一些有关设备整修的工作。
　　先前叶慧自学的那些知识，这时候也派上了用场。
　　就她个人的观感来看，调试神机和设备的工作倒也挺有意思的。
　　而关于她新神机的事情，在她到整备组工作了一个月之后，依然没有消息。
　　其实适配神机是一件比较困难的事，首先要挑出适合偏食因子的人选。
　　接着按照适合者的一些身体数据，从芬里尔储备的核心仓库中，挑选出适合的核心，以这个荒神核心为主材制造出一个神机。
　　这就是神机适配的大概流程。
　　而总部那边不知是忘了还是真的没适配到可以用来作为叶慧神机的核心，到现在依然没有相关的消息传来。
　　这个状况，令雪儿和基尔这些旁观的人都有点看不下去了。
　　“总部到底在搞什么啊，适配个神机就这么难吗？！”
　　所以这天在叶慧接手了对艾莉娜神机的日常维护时，艾莉娜便顺口抱怨起来。
　　“对啊，就我所知神机的适配虽然有些困难，但对已经成功适合过神机的噬神者，”旁边的埃米尔捏着下巴，“应该会比较容易才对。”
　　“不行，我得跟Y博士抗议一下，”顿时艾莉娜就愤愤地迈动步伐，准备前往分部长室。
　　浩太赶紧拉住她，“哎呀，艾莉娜你这么急干什么啊！神机没适配好，不是也正好让叶慧多休息一下嘛~”
　　“你就这么希望我出战吗？”叶慧也跟着吐槽了一句。
　　“啊啊啊不是的！”艾莉娜赶紧慌里慌张地摆手，“我的意思是……”
　　“我知道我知道，”叶慧摸了摸她的头，“总之不用你不用做什么，其实关于神机的事，我也有另外的打算。”
　　“另外的打算？”浩太三人满头问号。
　　“嗯，”叶慧点点头，
　　“其实最近，我在研读有关神机制造方面的理论，正好总部给我适配神机的事一直没有消息，所以我想试试自己做一个神机。”
　　“自己做神机？！”埃米尔顿时两眼放光，“听、听起来好像很好玩的样子！”
　　“唔哇，总感觉叶慧前辈你厉害得越来越不像话了，”艾莉娜忍不住吐槽道。
　　“亲手打造出共同战斗的伙伴，嗯嗯……”浩太捏着下巴点点头，
　　“真好啊~有时候我其实也想改造一下自己的神机，总感觉有点不够帅气呢……”
　　“其实我只是想试试而已，并不是说一定能成的，”叶慧本人倒是很淡定的样子。
　　因为她如今的血之力似乎还具备了小白血之力的特性，再加上在终末捕食事件之后，她的血之力强度也大幅度的提升。
　　所以她想试试，依靠自己血之力的特性，能不能以非适合的荒神核心为主材，造出一把能用的神机。
　　原本她还没有这个打算的，只是总部那边关于她新神机的适配迟迟没有消息。
　　所以在某天，她就突然萌生了这样一个想法。
　　自己做一个神机似乎很有趣的样子。
　　喜欢捣鼓机械的人一定能明白这种感觉，将某种复杂的器械拆解时的愉悦感、以及亲手打造出某件作品的成就感。
　　于是叶慧就根据她那偏科得厉害得知识，设计了一个神机的草稿设计图，拿着这个设计图，就去跟Y和六花申请相关设备和材料的使用权限了。
　　而在再三斟酌了她的这个简略的设计图，并考虑过叶慧这将近一个月来在神机整修方面表现出来的技术实力后。
　　Y和六花终究是点头同意了。
　　不过六花表示也要帮忙。
　　她不放心叶慧一个人瞎折腾，神机这种东西，说白了就是人工的荒神，稍有不慎就容易发生危险的事故。
　　不过叶慧本人倒是丝毫没有担忧的情绪，活的荒神在她手下都被弄死，死了的核心在她手里又能翻出什么浪花？

###164.老实点！每次扫黄都有你！###
('　　砰！
　　一个通体漆黑的长剑型神机发出了轻微的爆炸，浓浓的黑烟顿时将叶慧熏得满脸黑乎乎。
　　“叶慧你这样不行啊，”旁边的六花摇摇头，
　　“DZS42区域的线路明显不对，还有直接将未经抑制处理过的神谕细胞做成部件也太不稳定了，所以还是让我来搭把手吧。”
　　“不是自己做出来的就没有意义了，”叶慧拒绝了她的提议。
　　“好吧，”六花叹了一口气，
　　“不过血之力真的好方便啊，”她满脸羡慕，
　　“一般情况下与神谕细胞相关的操作，大家都小心翼翼的，尤其是神机这种危险的东西，就怕一不小心就暴走，发生严重的事故……”
　　“我也好想要个血之力，这样做实验就方便多了……”
　　她指的是叶慧试制神机的过程中，那些莽撞、粗糙的操作手法，一般情况下恐怕早就发生严重的实验事故了。
　　然而在叶慧那血之力的镇压之下，愣是没出一点事，最严重的不过是刚才拼接神机零件时，因为部件特性严重冲突而发生的爆炸。
　　就那个爆炸，也硬生生被叶慧血之力镇压得只冒出一些黑烟。
　　“不过总部到底在搞什么啊，到现在还没给你适配新神机……”六花又顺嘴抱怨了一句，
　　“极东分部这里的神机核储备太少了，所以找不到和你适合的核心，否则我们早就帮你制造一个了。”
　　叶慧倒能猜到总部那边是什么意思。
　　想必是之前那波给她造势太厉害了，所以想暂时把她冷藏一下吧？
　　否则她那如日中天的声望，对总部那边来说并不是什么好事。
　　自古以来都有功高震主的这类说法，她的情况就是类似这样的。
　　所以新神机的适配被总部暂时扣着，叶慧倒没感觉气愤。
　　她本来就不是那种将希望寄托在别人身上的人。
　　因此，她就直接自己上手制造神机了。
　　只是神机的制造正如她现在的状况一样，非常的不顺利。
　　芬里尔的神机技术，是从最开始的手枪形态的试做型号，慢慢发展成熟，才有了第一代的单一形态神机，以及后来的第二代的双形态神机。
　　再后来瑞秋又研发出了第三代。
　　无数科学家前赴后继，才将神机技术推进到现在的地步。
　　如今叶慧虽然是站在前人的肩膀上、有着现成的技术可以参照，但要说没有一次失败，迅速做出一个神机，是不可能的。
　　所以连日的失败也没让她气馁。
　　她看了一眼眼前这把至今为止最接近完成的作品。
　　这个通体漆黑的长剑型神机，在核心部位附近，被刚才的爆炸炸出了一个显眼的豁口。
　　就连核心都出现了裂纹。
　　“今天就到这里吧。”
　　叶慧将这个失败作放进了用来存放神谕细胞制品的透明仓柜中后，便和六花一起离开了实验室。
　　时间也不早了，也该回去洗洗睡了。
　　如今成为了整备士，好处有一点就是不再像噬神者时那样作息紊乱了。
　　作为噬神者，常常会因为突发战况而被从睡梦中叫起来出战。
　　那种睡得好好的突然被喊起来干活的感觉，说实话真的让人火大。
　　――――――
　　“……啊啊，”小川俊边走边懒散地伸懒腰，“真羡慕blood的叶慧啊，不用出任务，整天悠闲地待在极东分部里~”
　　“怎么？你也想失去神机吗？”旁边名为卡雷尔的青年，用他那好像睡眠不足的眼睛瞥了小川俊一眼，
　　“不过就你这样子，恐怕没了神机就什么也干不了吧，到那时候可别指望我能借钱给你。”
　　“你这家伙什么意思！”小川俊火大起来，攥起了拳头。
　　“因为你看啊~”卡雷尔撇过头，耸了耸肩摊手，“除了战斗之外，你不是什么也不会吗？”
　　“虽然是事实，但是从你嘴里说出来就特别让人火大啊！”
　　小川俊那娃娃脸上露出凶恶的表情，目光不善地看着卡雷尔，“看来今天不教训你一下是不行的了！”
　　“哦？正好我也想活动活动手脚呢……”说着，卡雷尔也摆出了格斗的架势。
　　而走在两人前面的、作为他们队友的吉娜，却是连回头看一眼都欠奉，
　　“点到为止哦，不要影响下次的任务……”
　　“别小看我！区区一个卡雷尔，哪有资格让我受伤！嘿！”
　　“正好，我也是这个意思，区区一个俊！叱屎啦你！”
　　先不管这边防卫班的两人日常的打成一团。
　　另一边正在吃早餐的叶慧又被晴臣搭讪了。
　　“你喜欢寿司吗？”
　　晴臣端着餐盘自顾自的就在叶慧身旁坐下了，全然不顾对面雪儿驱赶的目光。
　　“……好吃的都喜欢，”叶慧咽下嘴里的食物，简洁地回答。
　　“原来如此，你是博爱派的啊……”
　　晴臣夹起了一个寿司，“博爱派的虽然是很不错，但与此同时也意味着攻略难度变得非常高……”
　　“晴臣先生，特地过来有什么事吗？”雪儿没好气地问道。
　　“嗯？没事啊，”晴臣嘴里咀嚼着，“我只是来吃早餐的，刚好这里有个空位，所以就坐下了，不可以吗？”
　　“附近那么多空位，为什么偏偏坐我们这里！”雪儿指着此刻显得有些空旷的餐厅，“不觉得拥挤吗？”
　　“不会！”晴臣竖起大拇指，眼中闪着光，
　　“和可爱的女孩子坐在一起，挤死了都开心！”
　　“……”如今已经对晴臣这人形荷尔蒙的样子见惯了，所以叶慧淡定地吃着早餐。
　　“……说到寿司，那就是主料加上醋饭，也就是极简主义，”晴臣边吃边对叶慧聊着，全然不顾对面气鼓鼓的雪儿。
　　“其实我最近发现，简约之中，也应该有着某种特殊的意义……然后在今天，当我在菜单上看到了寿司的那一刻，我瞬间明白了……”
　　“……所谓的简约，也就是【裸腿】哒！”
　　“吃饭的时候请不要聊色情话题，”叶慧投来了死鱼眼的目光。
　　“这才不是什么色情话题呢，这是时尚，是打扮！”晴臣狡辩道，“对于时尚，是不需要避讳的。”
　　他煞有其事地说着，
　　“在这形态万千的时尚中，裸腿就是代表着真实的那一项，是不需要装饰的天然美！所以……”
　　“可以让我见识一下那不加装饰的美吗？”
　　他用真诚的目光看着叶慧。
　　于是对面的雪儿拿出了手机……
　　这天，晴臣被驻扎在极东分部的总部调查会特派人员带走了。
　　接到某不愿透露姓名的雪儿小姐举报后，调查会的人表示非常愤怒，竟然还有这种不知廉耻的人存在！
　　光天化日之下，竟敢调戏大家的偶像、人类的英雄，这实在是太令人羡……太令人气愤了！

###165.九尾###
('　　芬里尔总部，员工宿舍区内某个房间里。
　　形容枯槁的九条醉醺醺地趴在杂乱摆放着许多啤酒瓶罐的桌子上。
　　自从前几天他被总部无罪释放出来、并且知道了终末捕食事件的详情后，他整日就都是这个样子。
　　神机兵出现问题被追责逮捕、出来后听闻了瑞秋的死亡、以及隐隐传来的她是引发终末捕食的元凶的说法，给这个削瘦中年男子的打击非常大。
　　所以他现在完全就是个废柴的样子，以往虽然有些畏缩，但好歹还算有点精英人士的样子。
　　现在不仅畏缩，还浑身邋遢，浑身都是颓废的气息。
　　滴滴滴……
　　就在他趴在桌子上，迷迷糊糊地胡乱说着醉话时，桌上那以瑞秋照片为桌面背景的电脑上，突然收到了一封邮件。
　　这响个不停的提示音，让昏昏沉沉的九条费劲地抬起了头……
　　“！”
　　然后当他看向电脑屏幕时，顿时就是一个激灵，瞬间清醒了过来。
　　他迅速打开了这封发件人显示为【瑞秋・克劳狄乌斯】的邮件。
　　“九条博士……”邮件里作为附件的视频文件，在九条打开邮件后就自动播放了起来。
　　画面里出现了瑞秋的影像，她坐在轮椅上，目光柔和地看着镜头。
　　“你会看到这封信件，也就是我的愿望，并没有实现，对吧……”瑞秋样子有些哀伤。
　　顿时九条就感觉有些呼吸困难，“瑞秋……博士……”
　　“我不敢奢求……”瑞秋手按着胸口，一副心中有愧的样子，“你会原谅我对你做过的事……”
　　“我只是……想要与你再多了解彼此一些……在终末捕食之后出现的应许之地……”
　　“我应该……要把一切都跟你说清楚的……但是……”
　　她难过地低下了头，
　　“想到可能会被你拒绝……我……我就很害怕……对不起……”
　　倾慕的人对自己露出这样的神情、说出这样的话，顿时九条的心防就完全崩溃了，
　　“我……！只要能跟你一起走下去……”
　　他痴痴地看着屏幕里的瑞秋，“那就够了……！”
　　“如果你……”在稍许的停顿之后，瑞秋捧起双手，脸上露出恳求之色，“能稍微原谅我的话……”
　　“希望你可以……听听我最后一个愿望……”
　　“……你愿意听吗？”
　　她眨巴着眼睛，看着九条。
　　――――――
　　“请问，”一身铁血气息的华音拦住了艾莉娜。
　　艾莉娜不自觉后退半步，“有、有什么事吗？”
　　“你有看到晴臣队长吗？”
　　“原来你是问这个啊，”艾莉娜松了一口气，她还以为华音要找自己干架呢，
　　“晴臣大叔的话，早上就被调查会带走了，好像是因为调戏女孩子，被举报了……”
　　“那个晴臣哥……”不远处的基尔按着额头，一副友劭吹难子，“就不能长点教训吗！”
　　“哈哈哈……”浩太没心没肺地笑着，“晴臣大哥就是那个样子的啦~”
　　而此时叶慧正在对导致这个情况的罪魁祸首说教。
　　“雪儿，不用做到那种地步的啦，”叶慧用死鱼眼看着面前的雪儿，“那种家伙只要揍一顿就好了，不需要报警的……”
　　“揍一顿也不行啦！”艾莉娜隔着远远地吐槽了一句。
　　――――――
　　“哟！”推门走进来的龙胆朝众人抬手打了个招呼。
　　“龙胆大哥，”浩太顿时就走了过来，“这个时候回来，真稀奇呢。”
　　“哈哈哈没办法啊，”龙胆摸了摸脑袋，“遇到了点麻烦~”
　　“不过我不在极东的时候，这边真的是搞出好大的阵仗啊~”
　　“我在电视上看到你的活跃了哦，叶慧队长~”说着他朝叶慧那边比了个大拇指。
　　叶慧也回了个大拇指。
　　“话说你刚才说的遇到麻烦是什么情况？”浩太问道。
　　“说到这个，其实我就是回来找帮手的啦，”
　　龙胆叹了一口气，“那个叫做九尾的荒神，有点难对付，怎么说呢……很滑溜的感觉。”
　　远处的叶慧敏锐地听到了这边的情况，于是就走了过来，“那样的话我来帮忙吧，正好最近想活动一下手脚。”
　　“叶慧桑，我记得Y博士下了禁令禁止你出战的吧？”浩太说道。
　　“没关系，我会想办法偷溜出去的，”叶慧比了个大拇指。
　　“偷溜是不对的吧！”浩太顿时强烈吐槽了起来，让人怀疑吐槽娜的吐槽是不是就是跟他学的，
　　“话说你没有神机怎么――啊忘记了，你这家伙没有神机也跟怪物一样强。”
　　“喔！这个乱来的个性很对我的胃口哦，”而这边的龙胆则是咧嘴笑了，“决定了，帮手里算你一个了。”
　　“喂！龙胆大哥！你别也跟着乱来啊！”
　　“总之就是这样了！”
　　龙胆用他那戴着金属手甲的右手用力拍了下浩太的后背，“浩太你不准向Y博士告密哦！”
　　“雪儿你也不准说出去，”叶慧看向了不知何时悄无声息出现在自己后面的雪儿。
　　“浩太你也来帮忙吧，自从你当上队长之后，我们几个就好久没一起作战了。”
　　――――――
　　“……赤狐部队呼叫摇篮部队，目标监视中，已经部署地面摄影队。”
　　大屏幕的录像里传出一个年轻男子的声音。
　　画面上显示的是关于某个雪地寺庙的航拍，在寺庙群中，有一个形态类似狐狸的巨大荒神在撒着欢。
　　这头长着数条尾巴的狐狸型荒神，就是目前摇篮部队所追踪的目标――九尾。
　　“我是鹤来，看到那家伙了……”屏幕里传出另一名男子的声音。
　　与此同时，镜头转换到了地面摄影的角度，在这样的近距离下，可以清晰看到那头黄色和紫黑色相间体色的九尾之形象。
　　“我是路卡，已确认目标……这家伙在干什么啊，简直像只狗一样……”
　　画面上的九尾像小狗一样，在地上打着滚，还用后腿挠了挠脑袋，最后趴了下来，用蓬松的尾巴覆盖住身体，一副休憩的样子。
　　“在附近发现荒神反应，鹤来，停下来，别接近了。”
　　“没关系的啦，它好像睡着了――什么情况？！”
　　随着名为鹤来的男子惊异的声音，画面上突然出现了大群的金刚种。
　　“金刚种荒神，大量接近中，地面部队，请撤退，”最开始的声音说道。
　　“说什么傻话，斥候怎么能害怕！”鹤来的声音当即反驳。
　　“不管是哪只荒神，都没有发现我们……”路卡的声音也说道。
　　金刚群全都往空地上正在休息的九尾围拢而去。
　　所以九尾直接就被惊醒了。
　　它从地面站了起来，四肢着地，仰天打了个哈欠。
　　“地面部队，会被包围的，快后退！”空中部队的人再次警告道。
　　然而就在这时，那边的九尾突然一个弹跳，瞬间就跳上了旁边寺庙的屋顶，张开那蓬松的尾巴，仰天长啸了一声。
　　“呜~~~呜――――！！”
　　“侦测到强烈的神谕能量反应！地面部队，快闪开！”
　　随着通讯中空中部队焦急的话语，九尾那张开的尾巴中，瞬间爆射出了无数粉色的激光。
　　密密麻麻的激光在铺天盖地地蔓延开来后……瞬间往地面扎下――
　　顿时场面就如同下雨一般，无数的神谕激光，无差别地轰击了大范围的地面。
　　在此范围内的金刚群，以及还来不及撤退的地面部队，瞬间就被全灭。
　　录像在这里中断。
　　――――――
　　“以上就是来自调查队有关九尾的影像资料，”龙胆站在大屏幕前，抱着手对叶慧、雪儿、基尔，以及浩太说道。
　　在知道叶慧要出战后，基尔和雪儿虽然没有向Y告密，但也要求一定要跟来。
　　而龙胆对于能有两个强力的帮手加入当然是举双手赞同，所以就拉着他们一起，来到了会议室开始说明情况。
　　“接下来，就是我们摇篮部队的调查结果，”
　　龙胆继续说着，
　　“我们一直持续追踪的本次讨伐对象【九尾】，是栖息在与外界隔绝之地区的荒神。”
　　“可能是因为个体数非常少，所以自从初次发现以来，就鲜少有目击报告。”
　　“然后前几天，在极东地区这里出现了九尾的目击报告，所以，我就直接回来了……”
　　“为什么要特意追踪这个荒神？”基尔这时直接问了出来。
　　旁边的叶慧和雪儿，还有浩太同样都是一副好奇的样子。
　　龙胆抓了抓头发，
　　“嗯……其实是因为在几次收集到的观测数据中，发现九尾身上一些特性，对人类的未来有着非常大的意义……”
　　“嗯……具体有什么意义的话……”
　　他闭目苦思了一下，然后直接放弃了思考，“索玛博士，接下来的说明就麻烦你了。”
　　“博士这名头就免了，”靠在墙边的索玛叹了口气，“那不是我的风格。”

###166.原质神谕细胞###
('　　“九尾这种荒神，也就是【纯血荒神】，”索玛对几人说道，“它是由几乎不含杂质的神谕细胞所构成的荒神。”
　　“与它形成对比的，是我们的神机和一般荒神，则是在互相捕食之后形成混杂状态的神谕细胞。”
　　“博士！”浩太小朋友举起了手，“您说的内容很难理解！”
　　“……”索玛按住了额头，一副接受不了他的愚蠢的样子，“总之，重点在于九尾的神谕细胞是非常特别的。”
　　“索玛博士，身为致力于科学之人，这样的局面下不正应该将你的愿景大胆说出来吗？”
　　龙胆双手比划着，
　　“大家稍微想想一下吧，只要安装好，便会自行成长，而且还会针对荒神进行自动攻击，这样的对荒神装甲壁……不觉得非常棒吗？”
　　“听起来就感觉能轻松不少，”基尔表示赞同。
　　“确实是非常棒的设想，”雪儿点点头。
　　“哦，”叶慧表示不置可否。
　　噬神者日常的任务中，有相当大一部分，都是为了各个据点的对荒神装甲壁而忙碌。
　　为了修复损坏的装甲壁而去收集材料、将装甲壁强化升级，以增加对新种荒神的抵抗性。
　　作为人类据点最主要的防卫，对荒神装甲壁的重要性不言而喻，各方面人员为此可没有一个敢放松的。
　　如果真有龙胆说的那种可以自行成长修复的装甲壁，那倒是省了不少事。
　　“而且，说不定还能做出一般民众也能够携带的小型避难所，”
　　龙胆摸着下巴继续说着，“遭到袭击时能一下展开，然后躲进里面避难之类的。”
　　“听着越来越夸张了，这种事真的有可能吗？”浩太吐槽道。
　　“虽然还需要验证，”索玛接过了话，“但我认为，九尾的核心在这些应用中，可以充当多线程处理器的作用。”
　　“换句话说，它可以命令多个复杂的变化，并予以独自执行……而不需要像神机那样依赖偏食因子。”
　　“原来如此，”叶慧点点头。
　　“诶？！你听懂了吗？！”浩太顿时震惊了。
　　“虽然还是能理解，但是感觉有些头大，”基尔捂住了头。
　　“如果真像索玛博士说的那样，那么讨伐九尾确实非常有必要，”雪儿也点了点头。
　　“就我一个听不懂？？？”浩太一副难以接受的样子。
　　“啊~好了好了，”龙胆也一脸受不了的样子，举起双手打断了话题，
　　“话题似乎又越来越艰深了，就到这里打住。还想知道得更加详细的人，请私下里向索玛老师询问。不过这样一来各位大致上也可以了解到九尾的重要性了吧？”
　　众人点点头。
　　“那么，大家就在不丢掉性命的前提下拼命加油吧！然后……”
　　龙胆举起拳头鼓舞，“找回世上人们能够安心睡觉的日常生活，解散。”
　　――――――
　　很快，龙胆、索玛、雪儿、基尔、浩太五人就在大厅正式办理了相关出任务的手续，并离开了极东分部。
　　而就在他们刚通过出击大门时，叶慧的身影就悄无声息地出现了。
　　正如她所说的那样，她是偷偷溜出来的。
　　Y以“不能让她因为暂时失去神机而发生意外，导致一名宝贵的顶级战力无意义地损失掉”这样的理由，对她下了禁令，禁止她在新神机适配前出战。
　　所以她这一个多月来才会安心窝在极东分部里。
　　而现在听到了一个特殊荒神的消息，她顿时感觉有点手痒，所以才提出要跟来。
　　――――――
　　“这是？”索玛诧异地看着叶慧手里那把通体漆黑的长剑型神机，这把神机接近核心部位的位置，明显有个被什么炸出来的豁口。
　　旁边的雪儿等人也有点好奇。
　　“这就是你新做的神机吗？”雪儿问道。
　　“不是，”叶慧将神机拿到了眼前，“这是失败品，不过作为武器倒是够了。”
　　作为神机来说，这是完全的失败品，但作为武器来说，还算是可堪一用。
　　反正就算神机本身无法正常驱动，她也能通过血之力驱动。
　　听到叶慧回答的雪儿，有些似懂非懂地点点头。
　　而这时叶慧走到了索玛的旁边，“索玛博士……”
　　“都说了别叫我博士了，”索玛头痛地按住了头。
　　“哟！明白了！索玛老师！”旁边的龙胆搞怪地插了一句嘴。
　　“也别叫我老师……”索玛有点无力地叹了一口气，“……那么，有什么事吗？”
　　“嗯，”叶慧点头，“关于那个纯血荒神，我有点好奇。”
　　“这个啊，”索玛点点头，边走边说明起来，“所谓的纯血荒神，是有别于通常荒神的一种荒神。”
　　“通常的荒神，会吞下任何东西，把那些东西的性质融入体内，也就是【借由进食来进化】。”
　　“举个例子，双轮战车这种荒神，据推断，就是因为吞吃了大量的人类重装武器，将重型武器的特性融入自身，才进化成如今这个半生物半机械的样子。”
　　“然后就是九尾……因为处于被隔绝的区域生活，所以是在没有掺杂人工物和不纯物的状况下，体内没有任何杂质，只以最本质的神谕细胞所构成的荒神。”
　　“这就是说九尾是纯血的原因。”
　　“但是这样的话，九尾是怎么补充消耗和强化自身的？只要捕食了别的东西，就会变得不纯粹了吧？”
　　雪儿如影随形地出现在叶慧身旁，问出了自己的疑问。
　　“也没什么奇怪的，关于九尾最初是在什么状况下以纯粹的神谕细胞成形的，目前还没弄清楚……唯一能清楚的是，在它成形之后，体内似乎就具备了可以在进食后排除杂质的器官。”
　　索玛摊了摊左手，
　　“而通常它的捕食对象也是荒神，估计是为了减轻排除杂质这方面的负担吧。”
　　“九尾的核心，也是因为这样，完全只由没有混入任何杂质、纯粹的神谕细胞――也就是【原质神谕细胞】精化构成，才具备那么大的价值和作用。”
　　纯粹的神谕细胞……
　　叶慧看着手中的神机，若有所思地点点头。
　　“索玛博士说的话还是一如既往地难懂啊~”旁边的龙胆捏着下巴。
　　“都说了！别喊我博士！”
　　“咦？为什么？制服很像研究服诶，我觉得很有研究员的气质啊~”
　　“你和浩太还有裕不是和我穿的一样的制服吗？”
　　“虽然是这样啦，不过穿在你身上就不知为何特别有博士的派头呢~”
　　看着索玛和龙胆的互动，雪儿笑了出来，“你们感情真好呢。”
　　“嘛，”浩太摊手，“毕竟认识好几年了嘛~”
　　“……好了好了~别闹了，到达目的地了，”龙胆按了按手，制止了几人的闲聊。
　　听到他的话，大家脸上的轻松神色立刻收了起来。
　　此时呈现在几人眼前的，是一片被冰雪覆盖的区域。
　　这里已经是极东分部北方比较远的区域了，受到荒神出现后异常的气候影响，那边的冰天雪地，与这边微凉的气温形成了鲜明的对比。
　　而就在几人视线尽头，就是一片残破古朴的寺庙群。
　　九尾，就在那里面。

###167.战九尾###
('　　“……咦？九尾呢？”寺庙群中，浩太左顾右盼着。
　　“雪儿小姐传来的感应结果里，也没有符合条件的神谕反应……”
　　龙胆按着头，“又让它跑了吗，这家伙，就不能安静点待在一个地方让我们讨伐掉吗……”
　　“云雀小姐，请报告关于九尾的情报，”雪儿这时接通了极东分部的通讯。
　　“好的，在23分钟前最后一次的侦测结果中，九尾的神谕反应确实还在你们目前所在的位置，而现在已经完全侦测不到它的位置了，似乎跑出了广域侦测装置的范围内……”
　　“不过，似乎有发现它往正西方移动的样子――等等，这个神谕反应……叶慧队长！”
　　“雪儿小姐！为什么叶慧队长会在你们那里！不是有禁令禁止她出战吗！”
　　听到通讯中传来的云雀的咆哮，龙胆、浩太、索玛和基尔都不禁按住了额头。
　　“……抱、抱歉……”雪儿立即关掉了通讯，弱弱地对叶慧道歉。
　　叶慧感觉有点无语，竟然这样暴露了，“没关系……”
　　不过这次被发现了，下次再想要偷跑可就没那么容易了……
　　想到这里，她下定了决心。
　　刚才云雀说九尾是往正西方向离开了……
　　龙胆摇了摇头，“回去吧回去吧，等探索队的最新消息……”
　　话还没说完，就只见叶慧身上血之力爆发，迅速往北方冲去。
　　“等到那时候恐怕又会被它跑掉了吧？所以这时候就要主动一点！”
　　风中只留下叶慧的这句话。
　　瞬间，风驰电荷的她就快要消失在几人的视线中。
　　“太乱来了吧……”龙胆叹了一口气。
　　“我觉得叶慧说得有道理，”基尔总算有了一句台词。
　　“我也觉得追击比较好，有我的血之力在，绝对能找到九尾的踪迹，”
　　说着雪儿就和基尔一起，随着叶慧离开的方向冲去。
　　“我的意思是别跑那么快啊~~！”
　　结果，龙胆三人被爆发了血之力的blood三人远远甩在了身后。
　　“雪儿，加大感知力度，”叶慧对追在身后远处的雪儿下令。
　　“明白，”雪儿立刻回答，身上血之力的能量强度再一次加强。
　　顿时，叶慧就在雪儿传过来的感知结果中，发现了一条明显异于常规的神谕能量残留踪迹。
　　直觉告诉她，这就是九尾留下的痕迹。
　　于是她稍微调整了一下方向，沿着这条踪迹继续追踪。
　　对于九尾她势在必得，根本不需要等斥候重新探查消息。
　　随着雪儿的血之力逐渐被掌握熟练，只要出现过踪迹的荒神，还没有一个能在她的感知之下逃匿的。
　　所以叶慧并不是一拍脑袋就决定追击的。
　　若没有雪儿在，那么她也就只能无奈回归了，在茫茫荒野中，要找到单独某个荒神谈何容易。
　　“……找到了！”
　　随着三人的奔驰，突然，一个纯净、灵动而又强大的神谕反应，出现在了雪儿的感知范围内。
　　结合这些特征，不用说就是九尾了。
　　于是叶慧的脚步立刻刹住。
　　很快，雪儿和基尔来到了她身边，纷纷如叶慧一般收敛住了气息。
　　“已经找到了九尾，请尽快赶来，”雪儿在通讯中告知了还在后方赶路的龙胆三人。
　　“喔，干得好，等着哦，我们马上就到！”龙胆立刻回答。
　　由于没有血之力，同时在叶慧那里学习的血技也并不是神速，所以三人的速度差了叶慧三人一截。
　　即使他们的实力并不一定差叶慧多少，但在单纯速度这方面，并不是其他方面可以弥补的。
　　而这边，由于叶慧在发现九尾神谕反应的瞬间就停下脚步收敛了气息，所以远处的九尾并没有发现他们三个，依然待在原地没有移动。
　　然后没多久，龙胆三人就赶到了。
　　“呼……”浩太喘着气。
　　“老了老了~跑不过年轻人了~”龙胆长舒一口气。
　　其实就在这短短十分钟内，六人就已经奔驰了数公里的距离。
　　换算下来大概每秒10米左右的奔跑速度，普通人或许努力一下也能做到，旧世代就有短跑冠军10秒跑出一百米的距离。
　　然而普通人最多只能在极短时间内爆发这样的速度，要像叶慧六人这样，保持这种的速度跑个十分钟，基本没可能。
　　对比噬神者来说，普通人的上限实在是太低了。
　　所以这类对于普通人来说不可能完成的事，对噬神者来说倒也没什么大不了的。
　　真要不计后果地全力爆发的话，六人的速度还不止这样。
　　“好了，准备作战吧，”待到体力最差的浩太稍微回过气后，索玛直接说道。
　　于是几人便开始隐匿声息朝九尾的方位迅速接近。
　　很快，视线中就出现了九尾的样子，在高楼残骸环绕的小河边，它正趴在地上轻摇着尾巴休憩。
　　突然，它似乎察觉到了什么，警觉地从地上起身，绷紧了身体左顾右盼起来。
　　“它是不是发现我们了？”浩太悄声道。
　　“差不多吧，”基尔点点头。
　　“那就直接出击吧，”叶慧直接从掩体后冲了出去。
　　收敛起来的血之力瞬间爆发出来，在这种可以清晰看到双方模样的距离下，全力爆发的她，只是瞬间就来到了九尾的身侧。
　　轰！
　　手中漆黑的神机化为长棍，轰然一声抽在体型庞大的九尾身侧。
　　“呜――！”
　　九尾顿时就被这借助冲刺力道的一击，抽得惨叫一声翻滚出去。
　　“唔哇，真是狂猛，”浩太感叹。
　　“我们也上了！”基尔二话不说也冲了出去。
　　“上了！”龙胆呼和一声，与索玛一同冲了出去。
　　留下的浩太和雪儿，则是一人端起神机开始瞄准，另一人也神机变换枪身形态，瞄准了九尾。
　　九尾还没来得及起身，浩太和雪儿的射击，就后发先至地来临了。
　　浩太的子弹精准地将它一只眼睛直接射瞎。
　　而雪儿的子弹，则是被它警觉地一撇头，险之又险地擦着它的额头飞过，在爆鸣声中，将它身后的地面轰出一个大坑。
　　“等一下，雪儿小姐！”
　　正在冲刺的龙胆立刻就说道，“不要打它的要害，正好这么多高端战力在，尽量取到它完整的核心！”
　　“了解，”正因为射空而有点失落的雪儿松了一口气。
　　而这时九尾终于从地上跳了起来，发出了一声难听的尖啸，
　　“嘎――！”
　　紫黑色的神谕能量从它身上爆发出来，将正要乘胜追击的叶慧生生逼退。
　　由于失去了小白，所以如今叶慧也不能再使用神谕战衣了。
　　因此面对这种能量攻击，也无法再仗着神谕战衣的防御来硬抗。
　　以脆弱的人体直接接触荒神的攻击，是非常不明智的行为，所以她只能避退。
　　而那边的九尾在爆发着能量的同时，身后的尾巴也瞬间张开――
　　“注意了！”看到这一幕的龙胆，立刻对众人提醒。
　　在场五人都明白他的意思，看九尾这动作，明显是要用之前他们在录像上看到的那招了。
　　果然，从九尾那发着光的尾巴上，无数的激光射了出来，铺天盖地地蔓延之后，便直直往地面轰了下来。
　　早就料到的众人，都做好了防御准备，纷纷展开装甲挡在了上方。
　　而叶慧则是直接将手中的漆黑神机变成盾牌形状挡在了头顶。
　　轰轰轰轰！！
　　这片区域响起了导弹洗地般连绵不绝的爆炸声。
　　当爆炸声平息的那一刻，这片空地上到处都是被激光炸出的坑洞。
　　而就在这一瞬，叶慧收起了变得坑坑洼洼的盾牌形态，提着神机当先冲向了九尾。
　　其余几人反应也不慢，趁着九尾刚放完招式时的空档，发起了进攻。
　　浩太瞄准了九尾的另一只眼睛，而雪儿则是瞄准了它的一条腿。

###168.所谓强弱###
('　　轰！
　　九尾灵敏地一个跳跃，躲开了索玛势大力沉的大剑猛击，接着又迅速将龙胆泛着炽白色光芒的金黄色长剑、浩太和雪儿的子弹躲开。
　　然后带着神谕能量的一巴掌就扇在了叶慧斩过来的神机侧面。
　　砰！
　　受身在地上滚了一圈后，叶慧立刻站起身。
　　她有点皱眉。
　　这种无力的感觉，似乎很久没体会到了……
　　神机强度比小白差远了，而且不是她惯用的镰刀，让她有点不习惯。
　　既然这样，那就用出全力吧……
　　她深吸一口气――
　　呼！
　　血之力全力爆发，那红色的风暴瞬间扩散，冲天而起。
　　当九尾放射出无数能量球轰向六人时，叶慧手中的神机泛起了炽白色的光芒，变成了一把耀眼的光剑――
　　砰！
　　她踏碎地面，在原地留下一个残影，以超越极限的速度冲向了九尾――
　　一条闪亮的刀光匹练出现了。
　　“啊呜――！！”
　　九尾惨叫一声，身体直直地往左侧倒去。
　　左前腿和左后腿被一齐斩断，让它再也无法保持站立。
　　它惨嚎着在地上抽抽，浑身能量的波动变得强烈无比。
　　然而这时，一只带着金黄色手甲的右手突然出现在它脑门上――
　　“喝！”
　　轰！
　　手甲承受不住巨力，爆碎开来，露出了里面怪物般狰狞的漆黑手臂。
　　龙胆的右手，摁着九尾的脑袋，在地上硬生生震出了大片的龟裂。
　　说时迟那时快，从叶慧出刀，到龙胆收尾，其实不过转瞬间罢了。
　　经验老练的龙胆非常默契地接过了叶慧的攻击后续。
　　而这时，叶慧手中的神机突然闪烁了一下，然后便彻底熄灭了下去。
　　砰！
　　神机发出了轻微的爆炸声，冒出了浓浓的黑烟。
　　这个试做的失败品，终究承受不住那样强烈的血技使用，彻底报废了。
　　这样说也不对，其实绝大部分神机都承受不住这么大的负荷。
　　一般学会叶慧斩铁血技的人，只能做到在刃部用出斩铁血技，而无法将整个神机剑身都化作斩铁血技形成的“光剑”。
　　当然，硬要那样使用的话，拼尽全力的话也不是没有可能做不到。
　　但那样神机就是超越极限之上的超负荷使用了，一次过后恐怕神机就会直接报废。
　　就像叶慧现在这样，神机在冒着黑烟中，一片片碎裂开来。
　　只是片刻，神机就只剩下了半截残破的剑身。
　　而当龙胆同基尔和索玛一起将九尾制住，完全废掉了它所有攻击能力之后，浩太与雪儿才走了过来。
　　“只用了一击就废掉了九尾的战斗力，叶慧果然好强啊，”浩太有些感慨。
　　而叶慧却是看着手中碎裂的神机，“……强吗……”
　　――――――
　　自己强吗？
　　自从崭露头角之后，叶慧就经常思考这个问题。
　　开始她也以为自己就像别人说的那样，很强、非常强。
　　然而后来她的想法却慢慢改变了。
　　自己一点都不强。
　　只是一个对近在咫尺的悲剧都无法挽回的弱小人类罢了。
　　她从很早以前就明白了一个道理：弱小，就是原罪。
　　弱小，导致了失败、挫折、嫉妒、犯罪、背叛、败北，以及……
　　死亡。
　　或许，她从一开始就看透了自己的无力。
　　所以对一切都抱着最坏的预期。
　　面对任何糟糕的状况都能从容淡定？
　　那只是一开始就没抱希望，再糟糕的状况，也不会突破她预期的下限。
　　情况比预料的还要好，有什么好慌张的？
　　因为总有意料不到的坏事发生，所以她恣意纵欲地活着，一切都不放在心上。
　　不以物喜，不以己悲，随心所欲，这样最轻松愉快了。
　　打从一开始，她就没打算与他人建立什么感情。
　　帮助别人，也只是出于扩展人脉、方便行事的考虑。
　　他人对自己的感情，究竟是出于真心，还是被自己的血之力强行提升起来的好感？
　　她实在难以分辨，也懒得分辨。
　　她没有付出什么，只是在稍微比别人强了一些的能力范围内，做了一些自己喜欢的事、举手之劳的事。
　　只是这样，就收获了别人的感激，让自己的处境更加舒适。
　　得到了流萤与爱丽丝的记忆，面对她们的生死纠葛，她心里其实并没有多深的感慨。
　　相处最好的奈奈逝去，爆发一场过后也很快平复心情，没心没肺地照常生活。
　　罗密欧、朱利乌斯、小白的离去也妨碍不到她的心境。
　　然而，虽是这样，可她并不是圣人。
　　也非草木。
　　相处久了，就算是猫狗，也不是没有任何感情的。
　　那些相处惯了的人一次一次相继死亡、永别，终究让她变得浮躁起来。
　　在这样的浮躁中，她再次确认到了：她只是一个无力挽救悲剧的弱小人类罢了。
　　她一点也不强大。
　　――――――
　　当此刻，与自己一同执行任务的莉薇坠下深坑，自己却因为被无数神谕触须阻拦，只能眼睁睁看着。
　　那浮躁的心境终究是爆发了，先前还有所犹豫的她终于下定了决心――
　　“真是谢谢你啊，混账瑞秋……一次一次让我认识到，自己的弱小！”
　　她从兜里拿出了一个无针注射器，
　　直接按在了右手手环补充偏食因子的接口处――
　　“啊啊，真是受够了！”
　　当注射器内的液体迅速通过手环，流入叶慧的身体，
　　狂猛的血色风暴也随之冲天而起，如天灾般壮烈。
　　她浑身的能量远超以往地强烈，一道巨大的剑芒被她以手中灰色的神机斩出――
　　轰轰轰轰！
　　那无尽的神谕细胞触须，如摧枯拉朽般被这剑芒一扫而空――
　　然后凭借着身上磅礴的能量，叶慧按照悬浮类飞行种荒神的飞行原理，一跃而起后顺势飞了起来。
　　被血色风暴缠绕的身影，顺着那斩出来的道路，直直飞下了前方巨大的深坑中。
　　当莉薇即将落入坑底那令人毛骨悚然的神谕细胞泥潭中时，叶慧冲了下来，一把揽住了她的腰。
　　就这样，叶慧一手扛着莉薇，一手拿着神机，周身血色风暴缠绕，如一道龙卷风般在空中划过一条弧线，直接飞出了螺旋之树的范围。
　　砰！
　　然后斜斜坠地。

###169.总部来人###
('　　对于浩太的话，叶慧自然是否认的，不是谦虚，而是真的这么认为。
　　她并不强，就算强，那也只是比一般人强一点而已。
　　那些令她不爽的事，她依然无力去改变。
　　没多久，用来搬运九尾的运输车队就赶到了这里，在龙胆、叶慧等人的强制弹压之下，给九尾撞上了抑制装置。
　　然后当运输队的工作人员在忙碌着将九尾搬上车时，龙胆则是在装甲车顶抽起了烟。
　　感觉到叶慧的目光，他抬手打了个招呼，“哟，辛苦了~要上来坐坐吗？”
　　他拍了拍自己身旁的车顶。
　　“那是怎么回事？”跳上车顶后，叶慧看向了龙胆的右手。
　　“这个吗？”龙胆抬起了他那黑红色的、手背里还发着炽热光芒的狰狞右手。
　　“有点好奇，”叶慧点点头，“那是荒神化吧？”
　　“哈哈，差不多吧，”龙胆用右手摸了摸脑袋，“其实是三年前的事了……”
　　“因为发生了一点意外，手环坏了，然后荒神化了，那时候真的好险啊，差点就完蛋了~”
　　“虽然最后被裕那家伙赌上性命救了回来，不过手也变成了这样……你应该也见过裕了吧？听说他前段时间回来极东学了血技。”
　　叶慧点点头。
　　“裕那家伙，别看他那样子，关键时刻可是很可靠的哦！”龙胆抽了口烟，
　　“哎呀现在想想还觉得心有余悸呢，我记得那个时候我都变成荒神了，意识都开始迷迷糊糊了……结果没想到裕那么乱来，竟然硬生生把我拉了回来……”
　　“变成荒神？”叶慧歪了歪头，“荒神化不是不可逆的吗？”
　　“很神奇对吧？”龙胆笑着，“Y大叔也说这简直不可思议，是强烈意志造就的奇迹~”
　　意志……
　　叶慧又一次听到了这个词，总觉得，这个词出现的频率有些高。
　　“其实比起你之前干的事，我身上的事都是鸡毛蒜皮的小事啦……”
　　龙胆摆摆手，
　　然后他突然抓耳挠腮了起来，
　　“额……嗯……那个……”
　　他深吸一口气，“你不必现在立刻就回答，其实我有个请求……”
　　“那个啊……我觉得你……”
　　“们blood的人都不错，要是有意愿的话……”
　　“要不要加入我们摇篮部队？”
　　“龙胆大哥还是和以前一样，招揽队员的方式相当笨拙呢，”浩太这时笑眯眯地搬着器材在下方路过。
　　“是啊……光是看着我都替他害臊起来了，”索玛一副没眼看的样子。
　　“喂！我都听到了！”车顶的龙胆立刻吐槽道。
　　然后他又看向了叶慧，“啊，我刚才也说过，不用现在回答也行的，和队友们商量考虑过之后再决定吧。”
　　“到未知的世界去旅行，认识各种各样的人，然后，在那里打造出让有困扰的人们能够安全居住的【摇篮】……”
　　“这就是我们摇篮部队的工作。”
　　“我觉得不错，”叶慧点头，“不过雪儿他们似乎很在意blood这个名头的样子……”
　　“嗯……”龙胆有点苦恼的样子，
　　“好吧，过去曾一起奋斗过的队伍，确实不是那么容易舍弃的……实在不行的话，就当我没说过吧……那么也该时候回去了~”
　　“辉臣，都弄好了吗~！”
　　“ok！随时可以回程~！”
　　――――――
　　“索玛博士，关于原质神谕细胞的研究我可以参与进去吗？”在回程的路上，叶慧对索玛搭话。
　　“人多点来帮忙我倒是欢迎，你现在也姑且算个研究人员了，”索玛没有拒绝，“不过，为什么突然要参与进来？”
　　“其实是关于因为神机的事，”叶慧说道，
　　“九尾核心上具备的一些特性，我觉得有运用在神机上的可能性。”
　　“唔……确实，”索玛捏着下巴，
　　“原质神谕细胞精化组成的核心，能够处理非常复杂的多线程变化命令，让装甲壁的设置工程数大幅度削减……用在神机上，自然也能发挥巨大的作用……”
　　“喂，我说你们两个，都还没有研究好的东西，你们就已经开始考虑分配了吗！”
　　――――――
　　一行人很快回到了极东分部。
　　然后……
　　盯……
　　【Y使用了死亡凝视】
　　盯……
　　【被叶慧的死鱼眼反弹了！】
　　【YHP-1】
　　“好吧，没出事顺利解决了就好，总之下不为例，”Y最终还是败给了叶慧那一脸淡定的样子。
　　“明白，”这是最好的结果了，所以叶慧倒没有异议。
　　这也算是对她的特殊待遇了。
　　怎么说她都拯救了世界，所以在这种无关痛痒的小事上任性一下，是不会有人计较的。
　　而就在叶慧被不痛不痒地批评了几句的间幕之后，有关原质神谕细胞的研究项目就正式展开了。
　　由于其重要性，极东分部有将近一半的研究者都参与到这个项目中来了。
　　就连在极东分部、甚至全世界来说都是技术领域顶尖权威的Y，也多有插手。
　　而叶慧自然也参与了进来。
　　不过和其他研究者不同，目前她还处于对这个项目没有帮助的状态。
　　毕竟她的相关知识，都是自学成才的，偏科得厉害，一些基础性的东西并不像其他研究者那样扎实。
　　所以她基本都是厚脸皮地在跟进项目的研究进度。
　　简单来说就是别人在前面开路，她在后面学习。
　　这样的混子，若是别的人，那么自然是被深恶痛绝，第一时间被踢出来的。
　　不过鉴于是叶慧，其他人也就对她睁一只眼闭一只眼了。
　　所以说叶慧平时乐于助人的成果这时候就出来了。
　　平时出于扩展人脉的考虑，对于旁人那些无关紧要的请求，她都是能帮就帮。
　　再加上终末捕食那一波声望刷的，导致她现在要干什么事都很方便。
　　就连违背禁令地跑出去讨伐九尾，都没受到处罚。
　　与人方便就是与己方便。
　　这句话不仅在道德上说得通，在利益方面也是十分适用的道理。
　　所以原质神谕细胞的项目组，对她这个混子倒是没有排斥。
　　当然，叶慧也不是真的来当混子的，她目前也在以她那偏科得厉害的知识水平，努力追赶着项目的进度。
　　她虽然在项目推进的方面帮不上忙，但至少不是一问三不知。
　　帮Y、六花以及索玛打打下手还是没问题的。
　　然后就在这边围绕着九尾研究其身上的原理中，半个月时间过去了。
　　这半个月，外界虽然依然荒神泛滥，但这已经是日常了，除此之外倒也没什么大事发生。
　　然后半个月后的这天，总部来人了。

###170.总部来人（2）###
('　　在遮天蔽日的风雪中，一个少女不急不缓地走着。
　　少女年纪不大，棕褐色的皮肤，披着红色的小斗篷，手中提着一把巨大的变异镰神机。
　　她坚定地迈动着步伐。
　　在她即将到达的前方，一个白发男子捂着已经被神谕细胞严重侵蚀的右手，痛苦地跪在地上。
　　而他的神机则是插在一旁的雪地上。
　　这时候，拿着变异镰的少女，终于穿过茫茫的风雪，来到了可以清晰目击到白发男子背影的距离。
　　“发现目标……”少女抬起了头，“开始进行任务。”
　　她摆出了战斗态势，然后毫不犹豫冲向了白发男子。
　　接着她于冲刺中跃起，手中变异镰直直朝白发男子斩下。
　　与此同时，白发男子那覆盖了整条右臂的黑红色神谕组织突然增生，瞬间就将他大半个身体都覆盖。
　　乒！
　　少女的变异镰斩在上面，只发出了一道刺耳的金属碰撞声。
　　“太迟了吗……”斩击完全无效，被反震得后退的少女皱起了眉头。
　　就在这时――
　　“啊啊啊！”
　　伴随着白发男子不似人类的咆哮，他右手上的手环突然脱落。
　　他身上的神谕细胞，违背质量守恒一般，爆涌增生起来。
　　转眼间，在原地就失去了他的身影，取而代之的，是一头四肢着地的狰狞荒神。
　　“已确认目标的侵蚀阶段为三级以上……”通讯中传来了支援人员的声音，
　　“我认为莉薇队员的神机无法讨伐目标……请适合目标的神机。”
　　听着耳麦中的声音，名为莉薇的少女将视线瞥向了插在一旁地上白发男子的神机。
　　“收到，”她脚步一蹬，在将手中变异镰神机随手丢掉的同时，瞬间冲到那边的短剑型神机旁，一手将之拔起。
　　然而就在她刚将这把神机拿起来，这把不输于她的神机就开始侵蚀她的手臂。
　　“唔……”
　　她痛苦地按住了右臂。
　　只见她拿着神机的右手上，根茎般的神谕触须挣破她的皮肤、以及缠在上面的白色绷带，不断增生着。
　　这是神谕细胞侵蚀身体的最直观表现。
　　接触他人的神机就是这种下场。
　　非适合者触碰神机，就会被神机捕食，这是噬神者都知道的常识。
　　然而莉薇既然敢在这个时候做出这种寻死般的举动，自然是有她的底气所在。
　　只见她手臂上冒出的神谕触须转眼间却又缩了回去，仿佛刚才的侵蚀只是错觉般。
　　只有鲜血淋漓的皮肤，还在证明着刚才所发生的一切。
　　然后就在神机的侵蚀平息之后，莉薇重新摆出了战斗姿态，
　　“讨伐任务……重新开始。”
　　而这时，那边那头由白发男子转化来的荒神终于有所反应，“吼！”
　　它迈动着四肢，本能地往莉薇冲了过来。
　　而莉薇也冲向了它，双方迅速接近……
　　……
　　没多久，战斗就结束了。
　　那头荒神的尸体倒毙于雪地上。
　　莉薇几乎没受伤就将它击杀了。
　　这是当然的，不说莉薇本身就是身经百战，还因为这头荒神处于刚刚诞生的幼生期。
　　即使噬神者转化来的荒神，天生具有强大的资质，但不经过捕食强化，在刚刚诞生的时候，也不会有多强的。
　　碰到莉薇这样的老手，自然没有幸存的理由。
　　而在战斗过后，莉薇却是捧着一个手环，沉默地坐在一块岩石上。
　　这手环，就是刚才那名男子的手环。
　　在这个手环上，有着一个幼稚、一看就知道是某个小孩子画上去的涂鸦。
　　“……已回收手环，”在盯着手环上的涂鸦发了一会呆之后，莉薇打开了通讯。
　　“在现场附近的情报管理局人员，听得见吗？已经确保安全了，开始回收目标的神机以及遗留品，”
　　处于后方的支援人员，当即通过通讯，向待机的工作人员们下令。
　　“莉薇队员，后续工作交给其他人，请你先回归吧……”
　　而这时的莉薇，手指却是不由抚上了手中手环上那个带着笑脸、拿着一把剑的男子涂鸦。
　　在适合白发男子的神机时，通过感应现象传过来的一些记忆片段，让她对这个涂鸦十分的了解。
　　这是一名对白发男子来说十分重要的小女孩，画在上面的。
　　对白发男子来说，这个涂鸦，就像是寄托着思念一般。
　　然而再深刻的思念，随着人死去，也断了联系。
　　今天过后，又会有一名小女孩因为失去亲人而悲伤吧？
　　“莉薇队员……？你有听见吗？”由于莉薇没有应答，通讯里的声音再次提醒道。
　　莉薇这才反应了过来，她站起身来，“我有听见，现在就回归。”
　　“那么确认介错完成，即刻结束作战……接下来，就要去极东了。”
　　“极东分部啊……”听到这里，莉薇那平静的脸上才有了一些反应，“blood……”
　　――――――
　　总部来人了。
　　但不是为了叶慧神机的事。
　　来的人是总部情报管理局的人。
　　“我来介绍一下，他是费德曼局长，芬里尔情报管理局的局长，”会议上，Y向在场众人介绍着身旁一名披着宽大军袍的高大男子。
　　名为费德曼的黑发男子用他那天生凶恶的眼神扫了与会的十几人一眼。
　　索玛和基尔像两个不良青年一样，抱着手靠在墙边。
　　雪儿则是坐在叶慧的身旁。
　　最后，费德曼将视线投向了叶慧，
　　“久闻大名，叶慧少将……我是总部情报管理局的局长，艾萨克・费德曼，请多指教。”
　　“你好，”叶慧点头算是回应。
　　她被称作少将，其实就是那次表彰仪式的原因。
　　在那次表彰仪式上，她的军衔直接被破格提升到少将级别了。
　　不过也只有军衔和金钱物资待遇提升了，职位依然没有变，她依然是blood的队长。
　　虽然这个队长现在已经不再出战，而是待在极东分部里整天捣鼓着神机和设备。
　　不过目前blood也就剩下了雪儿和基尔两名战斗人员，所以也不需要什么队长来统领，两人配合一下就可以了。
　　“对于您神机的事情，我在这里代总部向您道歉，”费德曼微微低头致意，
　　“因为现在事项繁忙，再加上目前总部的核心储备库里，也没有找到与您适配的核心，所以关于您新神机的事情，才会因此耽搁下来。”
　　“没关系，”叶慧一脸平静，“正好让我自己捣鼓一下神机的制造。”
　　“您能理解就好，关于您目前进军技术领域的事其实我先前也有所耳闻，不愧是叶慧少将，不仅武勇过人，在头脑上也远超常人……”
　　“啧，”基尔咂嘴，“行了，别说这些客套话了，总部的大人物来这鸟不拉屎的地方来有何贵干？”
　　他还是一如既往的不良样子。
　　这也是他至今为止依然是个上等兵的原因。
　　别的噬神者干了像他这么长时间，并且实力也有他这种程度，恐怕早就当上队长了，军衔也肯定不止这点。
　　然而基尔那喜欢扎刺的性格，实在是不讨喜，至今为止他硬是连个副队长的职位都没当过。
　　对于自己看好的人，他当然不会如此恶劣；
　　而对于讨厌的人，他从来都是这样，将不爽直接表达出来。
　　不管那人是谁，他都是这样。
　　擅闯分部长室，跟当地分部长吵架他都不止干过一次了。
　　这样的人要是能当上一官半职，而且不是通过裙带关系的话，我飞天从心流倒过来写。

###171.火药味###
('　　“基尔，注意措辞，”
　　在基尔炸刺之后，索玛也出声了，“这位可是总部的情报管理局局长，不要那么放肆。”
　　结果这位也是没什么好脸色的样子。
　　毕竟是情报管理局、直属于总部的公安部门，简单来说就是专门对内的特务组织。
　　再加上其他的一些原因，索玛其实对总部的人一直都没什么好印象。
　　“你们是对我们情报管理局有什么意见吗？”这时站在费德曼身侧的莉薇脸色阴沉地上前一步。
　　“不，哪里的话，大名鼎鼎的情报管理局，我怎么可能敢有意见，”基尔阴阳怪气地摊手。
　　其实情报管理局是被他迁怒的。
　　总部那边一直拖着叶慧的神机迟迟不发，明显就是故意想要压着她。
　　自己的队长、朋友，受到这种不公待遇，他怎么能忍住。
　　这倒是皇上不急太监急，叶慧本人都没生气，身旁的人就代她生气起来了。
　　当然，生气的都是些不知事的年轻人，一些明白世故的人其实都能明白总部的做法。
　　叶慧那如日中天的人气于情于理总部都不得不压一下。
　　否则万一她哪天想不开，振臂一呼“王侯将相宁有种乎”怎么办？
　　这也算是上位者习惯性手段。
　　“抱歉，下面的人不懂事，”那边莉薇和基尔吵起来的时候，Y则是对费德曼道歉起来。
　　“没关系，我们情报管理局在外面的名声确实有点不好听，”
　　费德曼面不改色，“而且基尔伯特和索玛这两人的行事风格我也有所耳闻。”
　　“那么费德曼局长，麻烦你再次说明吧，”
　　对费德曼说完，Y拍了拍手，将众人注意力吸引过来，“大家安静，听费德曼局长说明重要事项。”
　　于是会议室里安静下来，基尔和莉薇也停止了争吵。
　　“我们情报管理局，预定要对出现在极东地区的螺旋之树……”
　　等到众人安静下来后，费德曼说道，“进行其是否为【圣域】的认定工作。”
　　“请问，”叶慧举起了手，“圣域是什么？”
　　“……所谓圣域，”费德曼回答，“是芬里尔认定其为人类共有财产，并进行管理的领域。”
　　“若螺旋之树被认定为圣域，那么总部将以充沛的资源，提供安全且稳定的研究、调查环境……”
　　“也就是说要将螺旋之树从极东分部手里接收，由总部独占……”索玛开口了，“是这个意思吗？”
　　“并不是总部独占，”费德曼立刻反驳，
　　“毕竟螺旋之树里，有着事关全人类的终末捕食，所以只由极东单独一个分部进行管理研究，实在令人难以放心……”
　　他看着索玛，“……如果你非要理解成总部想要独占也无所谓，我只是想表达，那并非是独属于个别人的东西。”
　　“而且极东这里，”费德曼扫了在场众人一眼，
　　“在数年内发生了好几次致命的状况，但却都隐瞒着不让总部知道……”
　　顿时，被视线扫到的浩太、爱丽莎等人脸上的表情都有点不自然。
　　他们作为那些致命状况的第一参与者，也算是知情不报了。
　　“……对总部来说，已经不能再放任极东地区这里乱来了，”最后费德曼又看向了索玛，“就是这样，还有什么想说的吗？”
　　所以就借着螺旋之树的事由，将人手插到极东分部来了吗……
　　叶慧立刻就明白了费德曼话语背后的意思。
　　“嘛……”Y推了下眼镜，“螺旋之树的研究无法突破也是事实，总部插手也没办法……“
　　说着，他看向了索玛，
　　”索玛，别那么抗拒。同时进行原质神谕细胞相关应用研究，以及管理研究螺旋之树，以单独一个分部来说，太吃力了，总部能接手螺旋之树的管理其实也是好事。”
　　听到这话，索玛虽然还有些不爽的样子，但终究没有再说什么。
　　然后Y看向了叶慧，“费德曼局长希望你们blood也能协助进行螺旋之树的调查，之前已经向我这边提出申请了……啊，叶慧除外。”
　　“在新神机适配之前，你就好好呆在整备组，跟进原质神谕细胞的研究项目吧。”
　　“等一下，”费德曼插嘴道，“叶慧少将的话，我记得就算没有神机也有着足够的战斗力……”
　　“这样可不行，”Y笑眯眯地打断了他的话，
　　“让功臣在没有神机的情况下上战场，这种让人寒心的事可不能让它发生呢，你说对吧，费德曼局长？”
　　“……”费德曼无言以对。
　　“哼，”这时索玛突然笑了一声。
　　“就是啊~”基尔摊手道，“要让我们的队长出战，那就好好催一下总部那边，把新神机适配下来吧。”
　　“……那就这样吧，”
　　权量过后，最终费德曼还是放弃了和他们争执的想法，“希望往后，各位能够尽心协助我们进行工作……”
　　“那么现在我就简单说明一下，针对于螺旋之树的处理方案，”
　　他转身打开了身后的大屏幕，上面显示着螺旋之树的远景图，
　　“螺旋之树是由极度活化的神谕细胞――也就是终末捕食聚合而成，可以说，其本身就是一个巨大的荒神。”
　　“而为了对螺旋之树进行调查与监视，就必须要在它周边设置相关的侦测设备，然而在螺旋之树周边的地面，已经完全被它的根茎所覆盖……”
　　“所以要安装侦测装置，就必须在附近首先安装巨大的控制装置，使那片区域的神谕细胞稳定下来。”
　　费德曼操作了几下，在大屏幕上就出现了另外两张图像。
　　一个是通过脚架固定在地面的圆柱形装置的照片。
　　另一个则是神机兵的照片。
　　“要拜托极东分部各位的就是，保护安装这个巨大控制装置的神机兵，”费德曼指着神机兵的照片说道。
　　“这倒是没问题，”浩太点点头，“我们极东分部的噬神者，战斗力可都是顶尖的。”
　　其余人也对这要求没意见，类似的防卫战，他们都经历过不少，所以也没感觉有压力。
　　同时也没人对神机兵感到疑问。
　　虽然瑞秋利用神机兵搞出了终末捕食那样的阵仗，但其实从一开始，神机兵就有两种截然不同的类别。
　　一个是无人驾驶的自律型神机兵，另一种则是有人驾驶型的神机兵。
　　到现在，自律型神机兵项目由于多方面因素（主要因素是瑞秋），被总部完全废止，转而将资源投入到了有人驾驶型神机兵项目中去。
　　对于这事大伙都有所耳闻。
　　“……大致的行动方案就是这样，还有什么疑问吗？”出于谨慎，费德曼最后确认了一句。
　　“……在螺旋之树里，有我们的伙伴正在压制终末捕食，”
　　基尔立刻问道，“会不会对他们有影响？”
　　“对于朱利乌斯上尉，以及叶慧少将的神机之情况，”
　　费德曼神色认真，“我们比任何人都不希望、也不允许有任何因素干扰到他们。”
　　毕竟终末捕食目前全靠他们两个在压制，可以说人类的存亡就压在他们两个身上了。
　　不想让终末捕食失控的这份心意，无论是总部还是极东分部，都是一样的。
　　“不是叶慧少将的神机，她的名字叫小白，”叶慧却突然反驳道，
　　“好歹也是救世主之一，请你们多少记一下她的名字。”
　　“抱歉，是我措辞不当了，”和那刻薄面相相反的是，费德曼竟然诚恳地道歉了，
　　“对于挽救人类的英雄，无论那是不是人类，都应该保持尊敬才对，对于自己的失言我表示抱歉……”
　　叶慧点头，倒也没有纠缠下去。
　　本来她就只是随口吐槽了一句而已。
　　而抱手靠着墙的索玛这时也说了一句，“嘛，还算说了句人话……”
　　同时他看向费德曼的目光也没有那么不善了。

###172.咕咕咕###
('　　“对朱利乌斯和小白进行预料外的干扰，会让因他们而保持着稳定的螺旋之树严重地失去平衡，”费德曼继续说明着，
　　“圣域认定，也是为了防止这样的事发生……那么还有别的问题吗？”
　　“没了，只要不会干扰到朱利乌斯他们就行了，”基尔摇摇头。
　　“很好，那么……”费德曼瞥向了身旁的莉薇，“莉薇。”
　　“是的，”莉薇站了出来。
　　“blood的两位，为了统一调度，今后你们的行动将会归莉薇・柯莱特少尉指挥。”
　　“明白了，”雪儿点点头，没有意见。
　　“嗯，”基尔也无所谓的样子。
　　“那么事不宜迟，相关行动今天就开始吧，”
　　费德曼下令，“要说的就是这些，细节的行动规划，有什么不懂的，可以去问莉薇少尉。”
　　――――――
　　会后，众人一一各自散去，回去做接下来行动的相关准备。
　　叶慧倒是和之前一样，直接到原质神谕细胞研究组去了。
　　而雪儿和基尔，对于被暂时调归情报管理局统筹，倒没什么意见的样子。
　　这也正常，毕竟平时噬神者就是听命于上级而出战的，换了个上级其实也差不多。
　　至于极东分部与总部的分歧和争端？
　　和他们关系不大，那是双方高层考虑的事，再加上他们来极东分部时间并不算多长，归属感也不深，所以也没必要为极东分部那么尽心。
　　――――――
　　嗒嗒嗒……
　　费德曼和莉薇的脚步声回荡在空旷的走道中。
　　费德曼瞥了身旁低头不知在想些什么的莉薇，“见到了blood，有什么感觉？”
　　莉薇抬起了头，“感觉有点可悲，强力的第三代噬神者小队，减员得那么厉害……”
　　“没办法，”费德曼说道，
　　“毕竟那个瑞秋，也不是怀着善意建立blood的，根据收集的情报看来，blood里，除了朱利乌斯之外的所有人，恐怕都是用来刺激朱利乌斯进化为特异点的牺牲品备选，
　　要不是罗密欧・莱奥尼和香月奈奈两人就满足了目标，可能剩下的三个人叶慧遭到瑞秋的毒手……”
　　正说着，他瞥见了莉薇呼吸突然急促了起来，“你怎么了？是适合神机的后遗症又发作了？”
　　“不，我没事，”莉薇平复了呼吸，“只是想到一些事……”
　　“身体真的有什么问题的话，不要硬撑着，”费德曼看不出什么表情地关心了一句。
　　“……那个，局长，”过了一会儿，莉薇又开口了，“极东分部这些人……一直都是这样的吗？”
　　“嗯，”费德曼平静地回答，
　　“极东分部和总部不合，很早就开始了，所以你也不必觉得他们是在针对我们情报局……”
　　“他们只是排斥所有总部的人而已。现在的极东分部，已经处于就算哪天突然独立出去也不奇怪的状态了。”
　　“最开始，因为到处都很乱，总部都有点自顾不暇，导致对前线的极东地区物资支援断断续续，就这样，这边对总部不满的情绪就埋下了……后来又陆陆续续发生了一些事情，在这基础之上，让总部与这边的气氛越来越僵……”
　　――――――
　　当情报局与极东分部的人，一边私底下发生一些龌龊、一边进行在螺旋之树周边安装装置时。
　　叶慧这边新神机的研制也有了新的进展。
　　以混进度混来的原质神谕细胞相关技术，让她之前一直受挫的神机制造终于有所突破。
　　其实Y和六花那里，就有着全套的神机制造流程技术，如果按照这套技术来，早就能做出一个神机来了。
　　不过这种亲手打造东西的乐趣，如果全套照搬现成的，那就没有意义了。
　　因此在了解了大致的重点和神机的构造原理后，叶慧直接就自己上手设计制造了。
　　谈不上说自己设计的神机就一定比芬里尔现成的好，她只是享受这个过程而已。
　　反正对她来说，神机水平不合格也没事，除了小白那种程度之外的，只要是神谕细胞制品，在她手里都一样。
　　正如她解决达拉曼迪斯那次、以及废掉九尾那次一样，如今的她就算失去了小白，也有干掉接触禁忌种的实力。
　　这夸张的战力，其实还得归功于终末捕食。
　　在那场双重终末捕食事件中，即使最后被小白扔了出来。
　　那险些完全变成特异点、成为终末捕食一部分的经历，依然对她造成了不可逆的影响。
　　她那变成了金黄色的瞳孔就是最好的明证。
　　她事件结束后的医疗检查结果，是体内神谕细胞含量、以及偏食因子浓度严重超标。
　　而且不是普通程度超标，而是那种放到一般人身上会瞬间暴毙、当场变成一头荒神的超标。
　　然而这样程度的超标，实际上在叶慧身上表现出来的，也仅仅是瞳孔变成金色而已。
　　那依然带着特异点特征的金色瞳孔，实在是令Y非常在意。
　　然而他翻来覆去地研究叶慧的医疗检查结果数据，最后却只得出了“之所以叶慧没有荒神化，或许是她血之力的作用”这种不靠谱的推测。
　　不过也正常，终末捕食这种超越人类智慧领域的东西，至今依然没被人研究透彻。
　　与之相关的特异点、以及距离成为特异点只有一步之遥的叶慧，自然也不能以常理论之。
　　不过就算表面上没什么异常，但这种情况不明的身体状态，也让Y对叶慧下了禁止出战的命令。
　　虽然也有“体恤员工”的因素在内，但处于前线地带、战况激烈的极东分部，怎么可能为了“体恤员工”这种理由，就放着这样一个强大战力不用？
　　言归正传，在参照了九尾“剔除杂质”的器官构造原理之后，叶慧便以她的血之力为手段，制造出了一个类似的活体装置。
　　这个装置的主要材料，就是九尾身上的剥离下来的一些原质神谕细胞。
　　她有个设想，就是以这个装置为基础，将一些“不纯”的神谕细胞，转化为原质神谕细胞。
　　然后以这些原质神谕细胞为材料，制造出一个“原质核心”，以这个核心作为新神机的核心。
　　这个想法非常的出奇。
　　就算以芬里尔的技术，也是拿现成的荒神核心，进行人工调制后作为神机的核心。
　　当然也不是说做不到以神谕细胞来完全人工制造核心，只是那样效率太低罢了。
　　不过虽然效率低，但好处也是有的，那就是能按设计者的想法，来制造出完全想要的核心。
　　因此，叶慧就打算利用原质神谕细胞，参照九尾核心的一些构造，来制造出一个高性能的核心，作为神机的“处理器”。
　　神机的核心，对整个神机来说，其实就像电脑的cpu一样。
　　形态变换、状态稳定、能量驱动、框限装置……神机的各方各面，实际上都是由核心来进行调控的。
　　简单来说，神机就是以智能化和自动化为理念、施行在神谕细胞技术上的生体武器。
　　除了受控于人之外，和外面那些荒神在本质上的差别并不大。
　　噬神者们，完全可以说是手里拿着“荒神”，在与荒神战斗。
　　这也是神机被称为“人工荒神”的原因。
　　而之所以要这样设计，也是因为普通的噬神者，可没有叶慧这样，通过血之力，以意念直接自由操控神谕细胞的能力。
　　所以为了更高效率的战斗，才会以调制过的荒神核心，来作为主控中心，将使用者的指令，转化为确实的神机动作。
　　就像人类的意志，也是经过大脑、神经的转化传达，才形成了驱动肌肉的一系列复杂动作。
　　人的意志，并不与末端的躯体直接相连。
　　举个例子，如果你想挥一下手，那么这个想法，将会经由大脑，转化为复杂而又精确的指令，接着这个指令，通过神经传达到你的手部肌肉上，最后手部的肌肉按照这一系列指令做出行动。
　　于是挥手这个动作就完成了。
　　面对普通兵器几乎无效的荒神，人类该怎么办？
　　过去的历史早已给出了答案，“以彼之道还施彼身”、“师夷长技以制夷”。
　　既然本身不如它，那就用它的方法来打败它！
　　在这样的想法下，人类开始了神机的研发。
　　然而当第一批试作品的神机做出来之后，大家却发现了一些问题。
　　那就是操控。
　　作为神奇的神谕细胞构成的神机，本该能发挥出更大的能力，然而使用者对它的操控，限制了这些能力的发挥。
　　那手枪一样的试作品神机，除了扣下扳机，发射几发那对荒神来说不痛不痒的子弹之外还能做什么？
　　于是拥有着核心、以神谕细胞和偏食因子与使用者身体相连的第一代神机被研发出来了。
　　参照人类意识驱动肉体的原理，芬里尔的科学家给神机安上了一个核心。
　　他们完全就是将神机作为使用者的“第二身体”来设计的。
　　核心作为“大脑”，将使用者的想法，转化为确实的指令，传达到作为“第二身体”的神机上。
　　这样的设计，让神机的作用最大限度地发挥了出来。
　　噬神者们，拿着如臂指使的神机，扛起了抗击荒神的重担，将愈发危急的人类局势，稳定了下来。
　　总而言之，神机的核心就相当于一个转换器，将使用者的简单指令，迅速转换为神机的复杂行动指令。
　　其他一些关于神机能量的调控、错误自动修正……也是由核心负责。
　　虽然叶慧可以用血之力，直接将自己的意志作用于神机的神谕细胞之上进行操控，但果然有个核心的话还是能省心不少的。
　　就像那次与进化为感应种的武士初次交战，也是学会了血技的神机，让她省了不少心。
　　既然神机的核心那么重要，那么自然性能越强劲越好了。
　　性能强劲的核心，不光对叶慧指令的处理速度会大大提高，其他的诸如学习能力、稳定协调能力……等等各方面能力也会大大提高。
　　这就是叶慧为什么非要`着脸混进原质神谕细胞项目组的原因，如果九尾的核心真如索玛说的那样，那么作为神机的核心，没有比这更适合的材料了。
　　而唯一的一个九尾核心要做研究用，那么她就只好参照九尾核心的构造，自己造一个了。
　　听起来简直异想天开，就好像21世纪，某个技术宅说他要参照英特尔E7处理器，自己造一个cpu一样。
　　不过叶慧也不是没有依仗的，那强大的血之力就是她的底气。
　　别的不说，至少把一团不大的神谕细胞任意揉捏还是没问题的，完全没有别的研究人员需要考虑的，诸如神谕细胞稳定性、安全性之类的问题。

###173.搞科研真tm开心啊###
('　　虽然叶慧是做个了纯化神谕细胞的装置，借着原质神谕细胞研究项目组的东风，搞起了自己的神机制造。
　　但这效率实在是不敢恭维。
　　毕竟这装置是她自己一个人勉强做出来的，除了纯化出来的原质神谕细胞纯度可以保证之外，效率方面根本就不能指望。
　　直到另一边情报局的行动快要完成时，叶慧才凑够刚好能做一个核心的原质神谕细胞量。
　　实际上借用项目组的纯化装置会快很多，但那样就太过分了。
　　在项目组里当混子摸鱼就算了，再公器私用的话，怎么说都有点……
　　然后在凑够制造核心的原质神谕细胞之后第二天，一大早叶慧就离开了房间，准备前往六花借给自己的研究室，着手神机核心的制造。
　　然而刚出门没多久，就在走廊上碰到了一个预料之外的熟人。
　　“好久不见，叶慧……”迎面走来的莉亚依然是那身白色窄裙的研究制服，“最近怎么样？”
　　叶慧停下了脚步，歪了下头，“总部没把你怎么样吗？”
　　上次被她带回极东分部之后没几天，莉亚就仿佛放下了什么一样，回去总部自首了。
　　按她的说法，这些年她协助瑞秋的罪孽，理应受到处罚。
　　不管雪儿怎么劝都没用，还说这是她“第一次以自己的意志做出的决定”。
　　然后自那以后，叶慧就没听到有关莉亚的消息了。
　　之后又是紧张的终末捕食事件，她也没空再理会莉亚的事情。
　　结果没想到这时候在这里碰到了莉亚。
　　而听到叶慧的疑惑，莉亚叹了一口气，“……因为我不是主犯，所以上面就对我从轻发落了，说让我戴罪立功。”
　　“哦，”叶慧点点头表示明白了。
　　总部会做出这种决定也不奇怪，莉亚确实只是个意志懦弱、被瑞秋胁迫的从犯罢了。
　　而且，如今人类的人口比之以往说十不存一都算轻的了，在这样稀少的基数条件下，高端的技术人才就更加稀缺了。
　　所以作为有实力主导有人型神机兵开发的莉亚，被总部轻轻放过其实很正常。
　　“呐，叶慧，可以聊聊吗？”莉亚有些犹豫地问道。
　　“没问题，”反正神机核心的制造也不急于一时，因此叶慧倒不介意陪莉亚一下。
　　于是两人便来到了叶慧的房间。
　　噬神者的待遇实际上还是非常不错的，配备的宿舍不仅是单人间，而且空间也不小，一应生活家居基本都不缺少。
　　两人在沙发上坐下，叶慧递了一罐果汁给莉亚。
　　因为没有泡茶和咖啡的闲情逸致，也不喜欢喝酒，所以叶慧房间的冰箱里，都是些果汁类饮料。
　　莉亚道了一声谢，接过了果汁，“你和雪儿都平安无事，实在太好了，之前在总部听到这边的事情，真的是为你们捏了一把汗呢。”
　　“我倒是觉得挺有趣的，”叶慧说。
　　确实，作为特异点发动终末捕食，拯救世界的经历，可不是谁都能有的。
　　就她的观感来说，剔除朱利乌斯和小白被困在里面这点的话，这一系列事件还是挺有趣的。
　　“呵呵呵……”听到叶慧的回答后，莉亚掩嘴笑了起来，“有时候真的很羡慕你这样随性的生活态度呢~”
　　“莉亚博士……”
　　“不用这么生分，叫我莉亚就好了。”
　　“嗯，莉亚，你在总部那边发生了什么吗？怎么又来到极东了？”叶慧有点好奇。
　　“回到总部之后，确实发生了很多事，本来我是打算赎罪的……”莉亚看着手里的果汁，
　　“但是上头却没有什么对我追究责任的意思，只是一段时间的禁闭和罚没资产……”
　　“接着碰到螺旋之树圣域化的事，正在禁闭室里的我，就被分配到这次的行动中来了。”
　　“这次，在螺旋之树周边安装设备的主力是有人型神机兵，而我被指派为神机兵相关的负责人……”
　　“喔，恭喜，”叶慧轻轻鼓掌。
　　“别取笑我啦……”莉亚勉强笑了一下，
　　“对我来说这才是真正的了断吧，那颗螺旋之树，就像是瑞秋的坟墓一样……”
　　看到她情绪开始低落，叶慧便伸出手摸了摸她的头。
　　莉亚先是眯起眼一副享受的样子，不过马上轻轻挡开了叶慧的手，“别这样啦，我又不是小孩子，要安慰我的话，给个拥抱会比较好哦~”
　　“不要，”叶慧拒绝，摸摸头意思一下就行了，拥抱什么的就免了吧。
　　“唔……”莉亚像个小孩子一样鼓起了脸颊，不过马上又笑了出来，
　　“谢谢你啊，多次承蒙你关照，每次和你聊天都感觉很放松呢……”
　　之后，两人随意聊了一会之后，有事要忙的莉亚便首先告辞离去了。
　　而在她走后，叶慧便继续前往六花的实验室，进行原先预定进行的神机核心制造。
　　神机核心的设计图已经被她炮制完善（迷之自信），材料也已经就绪，这次绝对可以制造出满意的神机来！
　　当叶慧在实验室里按部就班、小心翼翼地制造神机核心时。
　　另一边，相关装置已经在螺旋之树周边安装完毕的情报局，开始了对这些设备的压力测试。
　　“现在开始所有装置的运行测试，”通讯器中传来年轻的工作人员的声音。
　　费德曼站在指挥室那占据了整面墙壁的作战屏幕前，“首先按照预定计划，确保螺旋之树周边的安全。”
　　“是，”设置在螺旋之树附近的临时营地立即传来了回应，“现场部队现在开始确认周边情况……”
　　几分钟后。
　　“……已确认，所有装置无异常，没有荒神入侵，准备已经完成。”
　　“那么，”费德曼看向一旁正在操控计算机的工作人员，“开始吧。”
　　年轻的工作人员点头，一边在键盘上操作着，一边于通讯中转达指令，
　　“这里是极东分部，开始进行同步监视，现场部队，准备好了吗？”
　　“这里是现场部队，”
　　现场的临时指挥营里，一片忙碌，“所有连接螺旋之树的偏食场脉冲观测仪都正常运作中，九条博士，请确认。”
　　“呃……啊，好的，”
　　九条的反应似乎比以往更加的畏缩，他心不在焉地看了几眼面前的屏幕，“这个啊……这、这样就可以了……”
　　旁边的人对他这样子倒是见怪不怪，这段日子的共事，他们也知道九条就是这种畏畏缩缩的性格。
　　“控制装置，目前已确认正常运作中……”
　　当情报局的现场部队与位于极东分部的指挥部积极进行指令交流时，遍布整个螺旋之树周边的大大小小装置，代表着正常运行的幽绿色指示灯亮了起来。
　　“监视的同步准备已经完成，请开始。”
　　“了解……费德曼局长，同步的间隔要设定为多久呢？”旁边的工作人员请示道。
　　“5秒就行，”费德曼毫不犹豫地说道，“不过控制装置设定为每秒都更新。”
　　“了解了。”
　　“……5号控制装置，”费德曼身旁，莉亚看着手中的平板，“似乎有杂讯出现……”
　　“……九条博士，”费德曼抬看了大屏幕上显示貌似无异常的各装置一眼，“5号控制装置的杂讯是怎么回事？”
　　“这、这个杂讯模式……”通讯中，九条慌里慌张地回答，“是物理层面的……有、有点可疑呢……”
　　“呵……”费德曼没什么笑意地轻笑一声，“搞不好是荒神把缆线当做零食来咬呢……”
　　“莉薇，你到现场去与九条博士会和，执行5号控制装置的缆线破损调查。”
　　“明白了，”说完，莉薇就推门走出了指挥室，迅速来到神机仓库拿起了自己的神机，离开了极东分部……
　　十多分钟后。
　　“……已确认完毕，”
　　没多久，迅速来到现场并检查过5号控制装置的莉薇，就向指挥部发去报告，“装置本体、线缆皆完好无损。”
　　“5号安定装置的杂讯消失了……”这时候莉亚也说道。
　　“九条博士，这是怎么回事？”费德曼皱眉。
　　杂讯莫名出现，又莫名消失，装置和线缆也完好无损。
　　这情况让人有点在意，事关螺旋之树，必须得再三谨慎才行。
　　“呃，我看看……”九条紧张地说道，双手迅速在面前的计算机上操作起来，
　　“……是……刚才似乎是因为受到螺旋之树强烈的偏食场脉冲影响，才导致轻微杂讯的出现，问题不大……”
　　“这样啊……”费德曼松了一口气。
　　作为一个超巨型神谕细胞集合体，螺旋之树本身具备着强烈的偏食场脉冲，会对周边的一些装置造成些许干扰，并不奇怪。
　　他就怕在这种时候出点什么意外。
　　担负着管理螺旋之树的重任，情报管理局可一刻不敢放松。
　　一个不慎搞得螺旋之树出现什么异常，那他们就是全人类的罪人了。

###174.叶慧博士###
('　　当压力测试顺利结束后，费德曼松了一口气。
　　总算没出什么差错。
　　作为年仅29岁就凭借出色的手腕，一路平步青云爬上了总部情报管理局局长这个位置的俊杰，费德曼可不是什么无脑的傻瓜。
　　即使是这种看似可以躺着混功劳的事情，他依然很清醒。
　　管理螺旋之树这活计，干得好那就是资历，干不好那他的仕途就完蛋了。
　　不过现在相关设备的测试都已经顺利完毕，总算能让人稍微放松一点了。
　　接下来就是公开的圣域化仪式。
　　总不能总部说把螺旋之树接管就接管吧？那样也太低调了，所以在预定的行动中，还要进行一场仪式。
　　简单来说就是类似新闻发布会那样，召集一大帮人，同时通过电视转播，正式宣布螺旋之树被指定为圣域。
　　这也算是稳定人心的策略了，正式向所有人公布：终末捕食已经被稳定下来，划归到总部的管理之下。
　　于是整个极东分部都忙碌起来。
　　甚至有些噬神者都被安排一起进行活动的准备。
　　当然极东分部这过节一样的热闹，都和叶慧没什么关系，反正这几天她都是闷在研究室里。
　　而在配合情报局那边完成了设备调试之后，六花总算抽出空来，到实验室看了一下叶慧的状况，
　　“叶慧，神机核心做得怎么……”结果她刚走进实验室就被吓住了，
　　“……你怎么变成这样了？”
　　叶慧听到六花的声音后转过头来。
　　这时就能发现，她的脸上、衣服上，到处都是污渍，头发也看起来非常油腻、乱糟糟的。
　　“等一下，最后测试几遍就完成了，”说着，叶慧又转过头去继续操作身前的电脑了。
　　“你到底几天没洗澡了啊！”走近了之后，六花才闻到叶慧身上汗水的酸臭味。
　　“三……五天？”
　　叶慧专注地盯着复杂数据滚动的屏幕，嘴上随口答道，同时双手迅速在触控面板上操作着。
　　而在她右前方，是一个隔着透明玻璃的隔离室，隔离室中央的设备上，放置着一个幽紫色的球形核心。
　　这就是叶慧这几天的成果――以原质神谕细胞为材料，参照了九尾核心一部分原理制造出来的神机核心。
　　现在叶慧就是在对这个核心进行最后几轮的模拟测试。
　　其实之前已经测试过了，这个核心确实是性能强劲的成功品。
　　不过保险起见，还是多进行几遍压力测试比较好。
　　毕竟是独自一人设计的全新核心，这几天实际着手制作之后，才发现了其中各种各样出乎预料的bug、错漏、以及冲突。
　　即使有着血之力这种好用的能力，也依然让她伤透了脑筋。
　　不过也正是因为有血之力，她才能压制好几次碰到的重大错漏，不至于让这份制造核心的原质神谕细胞白白浪费掉。
　　六花没有再出声打扰叶慧，她来到大大小小的检测屏幕前，捏着下巴仔细看了起来。
　　研究室里只剩下叶慧操控触摸板的“滴滴”声，以及轻微的机械运转声，就这样过了大概十多分钟。
　　【运算功能组运行良好】
　　【能量调控功能正常】
　　【神谕反应波值正常】
　　【形态稳定模块运行良好】
　　【储存区域运行良好】
　　……
　　屏幕上接连不断地弹出各种代表通过的绿色提示框，叶慧松了一口气，停下了手上的动作。
　　“完成了？”六花问道。
　　“嗯，”叶慧点点头。
　　“真厉害啊，仅凭一人就设计制造出一个新一代的核心，”六花语气满是赞叹，
　　“再叫你叶慧会不会有点不太好啊，叫你叶慧博士怎么样~？”
　　“随便，”叶慧倒是没觉得自满。
　　这一切并不完全是她自己的技术实力高超，其实也有一些本来不属于她的记忆的功劳。
　　曾经她受雷米私底下的委托，除掉那些渣滓、然后以神机处理掉他们的尸体时，多多少少都得到了那些人的一部分记忆。
　　其中自然有着关于知识的那一部分。
　　那些人渣们，虽然突破底线，人格也崩坏得像恶鬼一样，但至少在研究方面的知识水平还是水准之上的。
　　不然真以为她能在短短一年内，凭借自学成才，拥有这种独自开发制造神机核心的技术实力吗？
　　就算加上她曾经在华中支部学校的学习经历，也不过是优秀的新人研究者水准罢了。
　　那些或平常、或残酷的实验记忆、知识，在她用神机吃掉那些研究者的尸体后，通过莫名的感应现象流入她的脑海，直接让她在技术领域的经验飞速上涨。
　　这样的事情，简直就像是在诱惑她去杀人一样。
　　捕食掉人类，就能获得对方的大部分记忆、经验、知识，多方便啊，多干掉几个的话，说不定到时候她就会成为一个全领域制霸的完美超人了。
　　然而这种事情并不符合她的喜好。
　　干掉那些人渣就是看他们不爽而已，虽然也觉得那样掠夺记忆的方法很方便，但她也不会为了这种事而杀戮。
　　当然要是有某个她看不顺眼的，撞到她枪口上，也别怪她下狠手了。
　　“……我要回去休息一下，”叶慧挥着手直接离开了研究室，甚至都没管放在隔离室里的神机核心。
　　这几天她每天的睡眠时间都没超过四个小时，为了捣鼓这核心，简直可以说是废寝忘食了。
　　而熬到现在总算是完成了，所以她现在满脑子想的只有回去洗洗睡。
　　“喔，好好休息一下吧，我会帮你看着的！”六花也抬手告别。
　　――――――
　　第二天一大早。
　　起床、洗漱、吃早餐，最后前往研究室。
　　这就是叶慧这天的行程计划。
　　神机的制造才只完成了核心，所以还不到休息的时候。
　　至于她这样整天不务正业搞她的神机制造，会不会受到批评？
　　实际上这事是Y批准过的。
　　有人研发神机，其实是一件好事。
　　第三代噬神者技术还没上交普及，作为研发者的瑞秋就死了，所以如今的状况就是，第三代噬神者技术失传了。
　　只剩下叶慧和雪儿基尔这三个技术成果。
　　血之力的强大，在终末捕食事件，以及平时的执行任务上，blood已经充分向世人证明了。
　　雪儿和基尔还不算多夸张，但朱利乌斯和叶慧，那就夸张得没边了。
　　一个成为了特异点，发动了终末捕食，另一个虽然差了点，但也是单杀巨型种、能引发另一场终末捕食的存在。
　　若之前还是因为瑞秋的隐瞒，才导致高层对第三代噬神者的上限了解不足的话。
　　那么双重终末捕食事件之后，所有人都深刻体会到了这份强大。
　　如此强大的第三代噬神者，如此强大的血之力，开发出这样成果的技术，却随着瑞秋一起进坟墓了。
　　所有人都感觉非常遗憾。
　　之前去参加表彰仪式时，叶慧为什么那么鲁莽，抓着一头接触禁忌种就直接撞进了仪式的会场？
　　其实也有这方面的考虑在内。
　　具备着那样强大力量的她失去了神机，难保不会有人觉得她废了，然后想要将她抓起来研究解剖，从而破解还原出第三代噬神者技术。
　　当然表面上作为英雄的她是不会遇到这种事的，但是就怕有人私底下下黑手――就比如她被雷米召去总部会面的那次。
　　所以她特地用那样的方法震慑一下宵小，让所有人知道，就算失去了神机，她也不是泥捏的。
　　言归正传，为什么Y会批准叶慧独自一人进行神机的研制？
　　不仅是因为考核过她在这方面的技术实力，同时也因为叶慧本身就是第三代噬神者，具备血之力。
　　说不定她研究着研究着，就能把自己身上的第三代噬神者技术还原出来呢？
　　基于这样的想法，加上叶慧的能力确实过关，Y也就批准她在原质神谕细胞项目组里当混子、暂时不用管她整备组的工作、调用各种设备进行神机研制。
　　正好在她的新神机适配下来之前，这事也能让她在分部里安心待着。

###175.异变###
('　　极东分部中央设施大楼宽阔的楼顶上，人群熙熙攘攘。
　　空中还装饰着彩旗之类的东西，让这个圣域化的仪式现场显得如过节一般热闹。
　　事前的设备调试已经完成，圣域化指定仪式终于在今天召开。
　　为此，极东分部所有的防卫力量都被动员了起来。
　　作战人员在民众聚集的会场警戒，安置在各个地方的探测装置也全功率启动，无间断地扫描着极东分部周边大范围的区域。
　　在这万众瞩目的圣域化仪式中，务必杜绝一切荒神的打扰，尤其是飞行种。
　　“那么，拉我到这里来干什么？”叶慧用死鱼眼看着身旁的雪儿和基尔。
　　原先一大早她是准备按照预定，前往研究室继续捣鼓她的神机的，结果半路被雪儿和基尔截下了，好说歹说地将她拉到了圣域化仪式的现场。
　　听到叶慧的质问后，雪儿和基尔还没来得及开口，一旁的浩太就帮着回答了，
　　“难得的活动，就不要一直闷在研究室里搞研究啦，而且你也是螺旋之树的涉事人员，好歹也要来见证一下嘛~”
　　叶慧无语地扫了一眼这些“热心”的小伙伴们，叹了一口气，懒得和他们争辩了。
　　远处，费德曼在亲卫的伴随下，走上了临时布置的宽阔高台。
　　――――――
　　与此同时，监控室。
　　“唉，如果今天不是我值班就好了~”
　　两名穿着情报局制服的工作人员看着监控大屏幕上，热热闹闹的圣域化仪式会场，脸上露出羡慕之色。
　　在这个纷乱的世道，有多久没有进行过这样过节一般的热闹活动了？
　　可以说大部分人，从出生到现在，就从没体会过节日的气氛。
　　年幼时受环境所迫，不得不早熟持家，长大后也要在这个荒神泛滥的世道艰难求存。
　　因此这两名年轻男子看到这种节日般的热闹场景，不由得心生向往。
　　“是啊，来到极东之后就完全没有休息过呢，”另一名工作人员叹了一口气。
　　“嘛，我们虽然是比较累啦，不过也只需要听命行事就可以了，上面的费德曼局长、莉亚博士和九条博士才叫操心……”
　　“让我选的话，我倒是宁愿操心~”
　　“想多了，我们这样的小喽，哪有资格操心，有多大的本事就抗多大的责任，就像叶慧队长，如果把我们扔到她的位置上，还真没法干得像她那样漂亮……”
　　这两人在这里盯着会场的监控屏幕谈天说地，却完全没注意到另一侧墙壁上某个监控屏幕的异常。
　　那代表着5号安定装置的监控屏幕上，原本稳定的波值突然剧烈波动了一下。
　　――――――
　　一队有人型神机兵步入了了会场，分成两排整齐地在高台两侧站立。
　　费德曼走上了鲜花环绕的高台，来到了演讲台后。
　　“请肃静，”法兰的声音从会场周边的音响中传出。
　　于是吵闹的会场迅速安静下来。
　　在芬里尔刚柔并济的手段之下，一般情况下民众对芬里尔的指使还是非常顺从的。
　　而等到会场安静下来后，费德曼终于开口了，
　　“首先，能在这和大家一起，迈出人类全新的一步，实在是可喜可贺，”
　　他的声音通过话筒，从会场周边的音响中传出，
　　“如各位所知道的，那棵螺旋之树……”
　　在他身后，伫立在极东分部外面不远处的，螺旋之树高大的身影清晰可见。
　　“是朱利乌斯与叶慧两人，拼命换来的……奇迹的产物。”
　　“终末捕食如今正以一个稳定的状态，被限制在那里……”
　　“也就是说，我们人类已经从终末捕食的威胁中，永远地……解放了！”
　　说着，他握起了拳头。
　　“喔喔~说得太好了，局长！”监控室里的两名工作人员也被费德曼慷慨激昂地演讲感染了情绪。
　　“我们局长对这种事真是得心应手呢……”
　　这两人依然聚精会神地盯着监控屏幕上仪式现场的直播。
　　完全没有注意到一旁某个监控屏上不断剧烈起伏的波值。
　　――――――
　　与此同时，在由螺旋之树根茎形成的树林状地貌中，情报管理局安装在这里的某个神谕细胞安定装置出现了显眼的异常状况。
　　橘红色的液体从这个圆柱形的装置缝隙中不断渗出，其内还有血肉蠕动声传出。
　　不过这样的异状却没保持多久，因为――
　　砰！
　　噗噗噗噗！
　　安定装置那圆柱形的金属外壳瞬间炸裂，无数黑色的神谕细胞触须随之朝四面八方飞溅而出。
　　这些如液体般的纤细触须，随着炸开的冲击力，黏在了周边如树木般的螺旋之树根茎上。
　　而被这些触须接触到的螺旋之树根茎，像是受到污染般，污浊的紫色从两者接触的部位开始迅速蔓延开来。
　　“因此，我们芬里尔总部，决定将那耀眼的人类至宝，认定为【圣域】！”
　　当另一边费德曼说完这句话时，这边一整片螺旋之树根茎覆盖的区域，都被染上了污浊的紫色。
　　“并保证会――永远安全地管理下去！”
　　台下响起热烈的欢呼声。
　　让所有人都感到绝望的终末捕食，终于被限制了起来，当然值得大家欢呼。
　　面对荒神的压迫好歹能挣扎一下，面对终末捕食，阻止不了的话那就真的是等着团灭了。
　　因此大家为此雀跃是理所当然的。
　　台上，费德曼稍微顿了一下整理语言，然后才继续开口――
　　他眉头一皱，正要出口的话停了下来。
　　按在演讲台上的双手、以及站在地面的脚掌，突然感觉到了一股越来越明显的震颤。
　　费德曼低头看了一眼演讲台上，那因为震颤而开始平移的水杯，杯中的水面不断泛起波纹……
　　这才肯定自己感觉到的并不是错觉。
　　与此同时，不仅是他，整个极东分部的所有人，都感觉到了这股明显的震颤。
　　“地震？”台下的叶慧歪了歪头。
　　“不，不可能，”旁边的浩太神情凝重地反驳，
　　“极东分部的位置并没有位于地震带，所以绝对没可能毫无征兆的就发生地震！”
　　仿佛是在呼应他这句话，原本越来越强烈的震颤，顿时平息了下来。
　　“……刚才怎么回事？”费德曼关掉了演讲台上的话筒，打开了耳麦的通讯。
　　“情况不明，不过震动好像是从螺……”
　　轰！
　　操控员的话还没说完，就从费德曼身后，螺旋之树的方位传来了一道巨大的轰鸣声。
　　伴随着这一声轰鸣，远超刚才的猛烈振动瞬间传了过来。
　　“呃啊！”
　　费德曼身体顿时就失去了平衡，强烈的地震直接让他重重地摔倒在地。
　　也不只是他，这突如其来的强烈地震，让波及到的所有人都措手不及，一个个全都因此而东倒西歪。
　　而原本井然有序的圣域化指定仪式会场，瞬间就骚乱起来。
　　与此同时，另一边，螺旋之树的周边也不再是原本风平浪静的模样。
　　无数如大楼般粗壮的紫色触手将地面撑破。
　　这些由螺旋之树根茎转化而成的紫色触手，在这时活了过来，抽打着、扑腾着将周边的大地肆虐得支离破碎。
　　那影响了整个极东分部的地震，正是来源于此。
　　原先还有些神圣韵味的螺旋之树，顿时就变得如某种邪恶的活体一般，无数的巨大触手在底下疯狂乱舞着。
　　费德曼手攀着演讲台站了起来，脸上的神情就如被欠了几百万一样难看。
　　偏偏在这种本以为万无一失、并且万众瞩目的状况下，发生了这样明显的变故。
　　别的不提，如果没有意外，他的前途肯定是完蛋了。
　　好不容易爬上了情报管理局局长的位置，本以为有生之年说不定能触及议长的宝座……
　　然而仿佛是嫌他受到的打击还不够，
　　“看！螺旋之树！！”
　　人群中不知道是谁喊了一声，却被费德曼敏锐地听到了。
　　他立刻扭头看向了后方――
　　螺旋之树的下半部分，已经完全变成了污浊的紫色，并且这紫色还在不断地往上迅速蔓延着。
　　不过片刻时间，整棵螺旋之树就已经完全变成了紫色，如活体般扭动了起来。
　　费德曼看到的就是这样一幕。

###176.对策###
('　　原本植物般的螺旋之树，此时显露了它作为神谕细胞聚集体的动物特征。
　　通体紫色的它，仿佛是感受到了痛苦一般，颤抖着紧缩了一下。
　　同时其表面的神谕细胞迅速蠕动增生，无数水泡般的圆球、以及尖刺开始增殖联结。
　　这一系列变故，似乎引发了某些化学反应，大片大片的烟雾从螺旋之树上弥漫出来。
　　只是片刻，整棵螺旋之树就完全被无法看穿的烟雾笼罩了起来。
　　“这是……怎么回事……”
　　费德曼已经完全不知作何反应了。
　　而此时，剧烈的地震似乎稍有平息。
　　但很快，远处那巨大的螺旋之树又有了新的反应。
　　一股强烈的冲击波从螺旋之树上扩散开来。
　　冲击波形成了狂风，迅猛地刮过，将笼罩在螺旋之树上的烟雾击散。
　　狂风将勉强站立的叶慧头发吹得向后飞扬。
　　待风过后，她叹了一口气。
　　就不能让人安生一下吗？
　　而此时螺旋之树的样貌终于呈现在所有人的视野中。
　　只见通体污紫色的螺旋之树，不再是原本球形奖杯的模样。
　　如今，其顶部的球状结构，已经完全伸展开来，形成一个扁平的扇形王冠状结构。
　　那尖锐的王冠，跟朱利乌斯当初化身的，名为“世界开拓者”的特异点的头部王冠极其相似。
　　待到风刮过，螺旋之树的样貌完全呈现出来时，那剧烈的地震终于平息下来，一切仿佛都已风平浪静。
　　而就在这时，当下方的会场依然还一片骚乱时，一名穿着情报局制服的工作人员快步来到费德曼身旁，附耳对他说了些什么。
　　“……先让民众去避难，”
　　听完手下的汇报之后，费德曼当机立断下令，“同时尽快掌握事态，半个小时内我要拿到准确的情报。”
　　能当上情报局局长，他也不是什么酒囊饭袋，所以在异变过后便迅速冷静下来，做出了准确的判断。
　　“是，”那名工作人员应声敬礼，便直接告退。
　　“请各位遵从工作人员的安排进行避难措施，”费德曼打开了演讲台的话筒，“不要惊慌，事态并没有超出掌控之中……”
　　――――――
　　很快，叶慧就接到了紧急会议的通知。
　　这一点倒是在她的预料之中。
　　发生了这样的变故，上面肯定是要召集人手商量对策的。
　　尤其是类似她这样举足轻重的存在。
　　非常时刻，想必上头也顾不上她有没有神机、或者是不是有事要忙。
　　与会的只有Y、费德曼、莉薇、龙胆，以及叶慧和浩太这六个人。
　　倒不是说不能召集更多的人，而是因为在这动乱的时刻，外面还需要人手维持秩序。
　　因此才只召集了这少数几人。
　　“……我就长话短说吧，”费德曼脸色不是很好看，
　　“由于之前的异变，目前螺旋之树的周边地带几乎无法接近……所以发生异变的原因也难以调查。”
　　“现在已知的情报是，异变似乎是某种外在因素所造成的。”
　　“外在因素……”Y捏着下巴，“有什么证据吗？”
　　由于实际上的螺旋之树管理，在仪式之前就已经完成了交接，因此他也无法第一时间知道相关情报。
　　“嗯，”费德曼点点头，
　　“在调查了当时各方面的仪器记录、监控记录之后，发现在事发当时，5号神谕细胞安定装置的数据有非常明显的异常波动。”
　　“此外……”费德曼深吸一口气，“朱利乌斯和小白的特异点反应消失了。”
　　“呃，”浩太顿时被吓了一跳，“听起来似乎很不妙啊！”
　　“……一目了然的糟糕情况，”龙胆头痛地抓抓头发。
　　费德曼点点头，“最糟糕的情况，估计就是终末捕食将会失去控制。”
　　“不过现在螺旋之树没什么动静的样子，也就是说还有转机？”叶慧在旁边说道。
　　“……没错，虽然不知道具体情况，但至少螺旋之树的状况没有继续变糟的样子，”
　　费德曼抱着手，“不过能留给我们应对的时间应该不多了。”
　　“毕竟作为压制终末捕食的朱利乌斯和小白的反应都消失了……”Y推了下眼镜。
　　“他们两个不是那么容易就出事的家伙，”叶慧倒是没什么担心的样子，
　　“终末捕食还没失控，也就代表他们还在里面继续压制着，只是因为某种原因，我们无法探查到他们的反应罢了。”
　　“不过就算他们暂时没事，恐怕状态也不会太好吧，”龙胆说道。
　　“所以我打算采取新的行动，”费德曼接过话题，
　　“除了继续目前正在进行的螺旋之树外部调查，另外还要开始执行之前就已经规划好的内部调查。”
　　“内部调查？”浩太不解地问道。
　　“嗯，”费德曼点头，“大概就是切开螺旋之树的外壳，让人进入内部进行调查。”
　　“数日前，我们情报局就已经分析出了螺旋之树的数据模型，”
　　费德曼打开了身后的作战屏幕，上面呈现着螺旋之树的3d透视结构图，
　　“螺旋之树并不完全是实心的构造，其内部有相当程度的空洞，所以可以通过在其外壳薄弱处切开口子的方法，来让人进入内部进行调查。”
　　“可是那样会不会有点不太好啊？切开螺旋之树什么的……”浩太有点担忧。
　　“不用担心，”费德曼脸上表情没什么波动，
　　“之前我们情报局的科学家已经进行过多次的推测模拟，有相当大的把握，并不会出现什么不良后果。”
　　“Y博士，”他看向了Y，“可以借用一下朱利乌斯的神机吗？”
　　“原来如此，”Y推了下眼镜，立刻明白了他的意思，“没问题，他的神机一直好好保存在地下的仓库里……”
　　“什么意思？”浩太问道。
　　“简单来说，对付已经荒神化的噬神者，使用他本人的神机来进行【处理】是最有效率的，”
　　说着，费德曼瞥了身旁一言不发的莉薇一眼。
　　“没错，”Y也接着说明道，
　　“经过研究，我们发现噬神者在荒神化之后，意外的对自己神机的攻击没有什么抵抗能力，
　　小白本身就是神机姑且不提，如今朱利乌斯的状态，可以说螺旋之树就是作为荒神的他的身体，因此用他的神机来劈开螺旋之树是最佳的选择。”
　　“但是神机不是会捕食除了主人之外……啊，”浩太正说着，突然一副想到了什么的样子，“难道说……”
　　他看向了叶慧。
　　这里就有个可以无视神机的本能，强行操控和自己不适合的神机的人。
　　“就是这样，”费德曼点点头肯定了浩太的猜测，“因此我想拜托叶慧少将来进行这个开辟作战，”
　　他看向了叶慧，
　　“本来我们情报局也有人能强行适配他人的神机，但叶慧少将作为螺旋之树的塑造者之一，能力也更加强大，想必对螺旋之树的状况会更加了解……”
　　听到他这话，旁边的莉薇露出一丝稍微有点复杂的表情。
　　“……嗯，”叶慧稍微想了一下，便点头同意了，“没问题。”
　　刚好她对螺旋之树的状况也非常在意。
　　再怎么说，螺旋之树也是从她、小白、还有朱利乌斯手上诞生的。
　　再加上小白和朱利乌斯如今也在那里面，所以她无法视若不见。
　　至于控制他人神机的能力，其实在双重终末捕食事件之前她就已经具备了。
　　以小白的【衔接】为桥梁，将血之力连接到他人的神机、或者荒神身上，强行接管其神谕细胞的操控权。
　　大概的原理过程就是这样。
　　曾经她还需要小白的配合才能使用这个能力，不过后来小白把它的血之力留给了自己，所以如今她凭借一己之力就能使用了。
　　因此费德曼说得倒是没错，她的确能强行使用朱利乌斯的神机，并且不用担心反噬。
　　不过，关于她能使用他人神机的能力这点，她可从没主动声张过，知道的人并不多。
　　那么费德曼到底是怎么知道的呢？
　　是通过她那次强行操控拉达曼迪斯闯进表彰仪式会场的事，推测出来的？
　　还是通过情报刺探得知的？
　　叶慧不知道，不过她也懒得深究这种细节，从一开始她就不在意自己的这种能力会不会被人知道。

###177.新神机与开辟行动###
('　　“不过，就算要在螺旋之树上开洞，也还要解决不能靠近的问题吧？”龙胆说道。
　　“那样的话，”叶慧举手发言，“就先交给你们了，我抓紧在这两天把神机做好。”
　　“用朱利乌斯的神机不就行了吗？”费德曼问道。
　　“朱利乌斯的神机有些特殊，我无法长时间使用，只能关键时候用一下……”
　　其实不只是朱利乌斯的神机，blood其他人的神机她也无法长时间使用。
　　具体原因不明。
　　或许是第三代神机与一般神机的差异性导致的、或者是神机主人血之力的干扰……
　　又或者是其他的原因。
　　总之如果长时间操控blood其他人的神机，神机就会逐渐躁动起来，给叶慧一种不好的感觉。
　　当然用血之力强行压制这股躁动也不是不行，不过那样的话她就无法保证不会损坏神机了。
　　所以她才说要先做好自己的神机再说。
　　其实神机的制造，最难的地方就是核心，其余部位相对来说的技术难度并不算很高。
　　神机本身就是一种以神机核为中枢构成的生化智能武装。
　　往日里噬神者偶尔也会因为讨伐目标的特殊，而临时更换不同类型的刀身或者枪身装甲。
　　由此可见，这些部位其实都是可以随时更换的配件。
　　而叶慧的新神机，最关键、最难攻关的核心已经被她完成了，剩下的零件也就没那么麻烦了。
　　实际上之前那把失败品，就已经非常接近成功了，但是在最后组装时出了一些差错，才导致发生事故，直接炸废了那把神机。
　　而现在，积累了先前相当多的失败经验后，使用的还是性能更加强劲的【原质核心】，所以新神机制成的成功率可以说相当有保证。
　　――――――
　　费德曼和Y在听取叶慧的理由之后，也就直接同意了。
　　于是当龙胆和第一部队在螺旋之树外围根茎区域艰难地披荆斩棘时，叶慧一头钻进了研究室。
　　一份份制造神机的材料进入了研究室，然后被叶慧以血之力配合相关设备，迅速制造成形。
　　终于在两日后，一把双面开刃的阔剑型神机完成了。
　　这把神机通体灰色，没有配备枪身和装甲部件，这两者的空间，全都用来进行神谕细胞及能量的扩容了。
　　基于自己以往的战斗风格，再加上赶工，所以叶慧根本就没给新神机配备枪身零件。
　　她直接伸手握住了这把神机的把柄，把旁边的六花吓了一跳，
　　“喂，很危险的啊！就算你的血之力特殊，也不能这样随便接触这种和你不适配的神机啊！”
　　“没关系，”叶慧摇了摇头。
　　她毫不担心这把神机会伤害到自己。
　　这把神机，包括核心在内的所有部位，都是在自己血之力的浸淫之下制造成形的。
　　自己血之力的能力，可不仅能唤起人类的好感度而已，就连神机的“好感度”都能唤起。
　　神谕细胞有没有好感度这点先不提。
　　总之，小白就是在她唤起能力的影响下，才会在诞生意识之前，就对她百依百顺，多少次看似暴走的情况，都没有伤害到她。
　　如今这个新神机的状态，用一句形象的话来说就是：“浸泡着她的血之力长大，里里外外全都是她的痕迹和气息”。
　　在这种程度的血之力持续影响下，叶慧不觉得这把神机会出现叛逆的迹象。
　　这也就是她要亲手打造神机的主要原因。
　　唤起“好感度’的能力，是一个平缓的过程。
　　想要将一把完整的神机侵染到对她“好感度”满值的程度，可不容易。
　　小白作为和她完全适配的神机，都用了不少时间才刷满“好感度”，更别说那些和她不适配的神机了。
　　而亲手打造神机，从零开始的施加影响，就没有这方面的担忧了。
　　神机制成的那一刻，就能立竿见影的见到效果。
　　实际上情况果然没有出乎意料，被叶慧拿在手里的神机，没有任何对她不利的征兆。
　　也正是基于神机完全不会伤害自己的原因，所以叶慧才没有给它配备装甲零件。
　　取代装甲进行防御的功能，是曾经配置在小白身上的全自动和半自动防御机制，以及神谕战衣。
　　没错，这些非常好用的防御技能又回来了。
　　不过即使和小白有着相同的技能，也不代表这把神机就和小白一样强了。
　　这把新鲜出炉的神机，没经历过小白那样的捕食进化，强度终究还是太低。
　　以如今的强度，使用一次光剑模式，恐怕就会像一般神机那样报废了吧。
　　――――――
　　神机赶制完成了的叶慧，并没有马上加入在螺旋之树周边开路的队伍，而是直接从研究室来到了训练场。
　　新神机到底能不能用，终究还是要实际测试一下。
　　先是凭空挥了几下，没问题。
　　接着神机变换捕食形态，巨大的捕食口择人欲噬，也没问题。
　　血技的施展，没问题。
　　然后是半自动防御机制，在叶慧意志的指挥之下，神机的神谕触手指哪挡哪，ok。
　　再然后是神机神谕细胞覆盖她的全身，形成如黑色皮衣般贴身的神谕战衣，防御无死角，并且也没对她的身体、以及身上的衣物造成侵蚀。
　　最后设置训练场，模拟机枪进行射击，那密集的子弹风暴，在神机全自动防御机制的触手格挡之下，没有一发能接近到叶慧的身体。
　　证明这把神机的核心确实性能高超。
　　至此，这把神机算是合格了。
　　至于强度的问题，只需要后续捕食荒神就能解决，倒也不用担忧。
　　而测试完之后，叶慧便直接回房间洗洗睡了。
　　这两天爆肝赶制神机消耗了她不少精力，不好好休息一下可不行。
　　――――――
　　第三天，叶慧正式加入了开路的队伍。
　　说是开路，也的确是披荆斩棘的开路。
　　由于前几日螺旋之树的异变，导致其整体都活化了过来。
　　虽然如今动静已经大致平息，但整个螺旋之树周围的大范围区域，都被它那杂乱丛生的根须所覆盖。
　　简直就像植被茂盛到不可思议的原始丛林般，让人完全无法通过。
　　这些胡乱生长的根须具有相当大的侵蚀性，简单来说就是变得像普通神谕细胞那样会侵噬接触到的物质。
　　所以为了接近螺旋之树，在上面开洞；首先就要开辟出一条可以畅通的道路。
　　而当叶慧加入这个开路的队伍时，开路的进程已经完成了一半。
　　轰！
　　龙胆用力将面前一根斜楞着生长的巨大尖刺用神机砍断，“呼……意外地累人啊……”
　　“龙胆大哥，所谓男人，可不能说不行哦！”浩太有点兴奋的声音，从旁边一个神机兵里传出来。
　　他驾驶着神机兵，巨大的刀刃不断横扫，砍断前方一片片“荆棘树木”。
　　看到他这样子，龙胆一副头痛地样子，“你这家伙，开着神机兵当然不累了。”
　　“没办法啊，谁让我的神机没法砍东西~”浩太开心地驾驶着神机兵，
　　“喔喔！很早以前我就想开一下这东西了！感觉真棒啊！”
　　“没错！”
　　旁边另一台神机兵一手按着脸，摆出了一个中二地姿势，里面传出了埃米尔的声音，“这东西，就是男人的浪漫啊！”
　　“啊……好累……”而第三台神机兵里，传出了艾莉娜有气无力的声音，
　　“龙胆大叔，你说错了啊……这玩意开久了很累的……啊我不行了……感觉全身都好酸痛……”
　　这是当然的，就算如今技术有所改善，但有人型神机兵对驾驶者身体负担很大的缺点依然还存在着。
　　而叶慧此时却是站在开拓出来的、将近5米宽的道路边上一副若有所思的样子。
　　首先声明一下，她绝不是在摸鱼。
　　“喂！叶慧，别偷懒了！快来干活！”那边的龙胆朝这边喊了一句。
　　“等一下，”叶慧随意用神机吃掉了一根紫色的神谕尖刺。
　　她在思考一个问题：有必要这么费劲地用蛮力开路吗？
　　既然螺旋之树的塑造有她的一份力，那么她会不会具备着对螺旋之树一定程度的操控权呢？
　　不是操控他人神机那样的强行操控，而是像操控自己神机那样的理所当然的操控。
　　之前由于螺旋之树实在事关重大，而且意义特殊，所以她也不好进行这方面的尝试。
　　但如今的事态非常紧急，螺旋之树随时都有可能，所以倒不妨试试。
　　“这是……”
　　龙胆第一时间就察觉到了叶慧辐射开来的血之力。
　　叶慧没有回答，而是试着以意念控制那些螺旋之树根须形成的丛林……
　　噶噶咕咕噶噶……
　　奇异的蠕动声音从龙胆和浩太等人的前方传来。
　　那些拦路的“荆棘树木”竟自动向两侧分开来，露出了一条通往深处的平坦大道。
　　“我好像可以稍微控制一下这些东西的样子，”不等惊讶的几人发言，叶慧便解释了一句。
　　“喔喔！好厉害！”浩太当即赞叹起来。
　　“这样的话，倒是能加快进度了……”
　　――――――
　　在叶慧的帮助下，直通螺旋之树的道路在一天内就被打通了。
　　虽然众人都很好奇叶慧为什么能对螺旋之树施加影响，但如今的情况也不是在意这种事的时候。
　　所以这种无关紧要的细节直接被众人抛到了脑后，正式的【开辟行动】开始了。
　　极东分部的运输车队，将行动所需要的器材纷纷拉到了螺旋之树下。
　　到这里，叶慧就无法像之前控制外围根须那样控制螺旋之树的本体了。
　　毕竟她并不是螺旋之树的现任主导者。
　　作为“前主人”的她，因为遗留的一些因素，控制边角的一些根须还行。
　　至于螺旋之树的本体？想想就知道不可能了。
　　而且在尝试过后，她发现就算以血之力强制操控也办不到。
　　毕竟是集合了两个终末捕食的螺旋之树，并不是什么随便的东西。
　　凭一己之力就想随意控制，当她是神吗？她还没有达到那种逆天的程度。

###178.开辟行动###
('　　会议室。
　　“看来人都到齐了，那么我就开始说明开辟行动的行程吧，”费德曼看着室内的寥寥数人，
　　“此行动的主要目的，是探查螺旋之树的内部，查明引发螺旋之树异变的原因，并将其去除。”
　　“首先是作战概要，”费德曼指着身后的大屏幕，“这里……”
　　他指着上面螺旋之树结构视图上，被标记出来的一个位置，
　　“我们将要在这里，也就是曾经弗莱娅的神机兵保管库位置，开辟出一个能容纳人员以及神机兵进入的洞口。”
　　“到明天行动开始时，叶慧你就在这个位置，使用朱利乌斯的神机，切开螺旋之树。”
　　底下的叶慧、龙胆、浩太、莉薇等参与此次行动的主要人员都凝神听着费德曼的说明。
　　“洞口打开并且稳定住之后，将会由神机兵首先进入螺旋之树内部，安装大型的神谕细胞安定装置，而诸位噬神者们……”
　　费德曼扫了众人一眼，“在此期间你们就负责在外部防卫……”
　　“费德曼局长，”雪儿插嘴道，“可以让我们也参与螺旋之树内部的探索吗？”
　　“不行，”费德曼摇摇头，
　　“在这之后就是我们专家的领域了……而且，螺旋之树的异变之后，我们探测到有不少荒神正往螺旋之树聚集，为了探索行动的正常进行，还需要你们在外面对靠近的荒神进行阻击。”
　　听到这里，雪儿虽然有点失望，但还是明事理地不再纠缠。
　　“……据推测，”费德曼继续说道，
　　“螺旋之树的内部，恐怕是比至今为止调查过的周边部位还要更加不稳定的空间，其内的神谕细胞活性，恐怕会非常高。”
　　“因此，随着探索的深入，要沿途大量安装大型的神谕细胞安定装置，也就是说，走到哪，安定装置就要插到哪，确保螺旋之树的探索路径安全。”
　　“这就是开辟行动的大致流程，”费德曼总结道。
　　底下众人都点点头表示明白了。
　　“……莉亚博士，听得到吗？”而这时费德曼又接通了耳麦的通讯。
　　“听得见，费德曼局长，”莉亚的声音立刻传回。
　　“明天的神机兵指挥就交给你了……”费德曼说道，“请统率指挥神机兵进行安定装置的安装作业。”
　　“是的，我了解了，”莉亚用严肃的语气回答。
　　“那么我切断通讯了，”说完，费德曼就挂断了连线。
　　“好的，”另一处的研究室内，莉亚边说边操作着键盘，
　　“明天就要开始正式的行动了……”
　　她看向了一旁有点心不在焉的九条，“你驾驶神机兵的话没问题吗？对身体负担可是很大的哦？”
　　“是、是的……没有问题……”九条语气畏缩，“只是安装作业时驾驶……一段时间的话还是不成问题的……”
　　“是吗，那样就好，”
　　莉亚又将注意力转回到面前的电脑上，
　　“突然发生这种变故，神机兵的驾驶员却还没培训出多少，我本来还很困扰呢……你能自愿驾驶真是太好了，谢谢。”
　　“啊、不……那、那个……我只是觉得……要是能帮上忙就好了……”
　　看着九条结结巴巴的样子，莉亚眯眼笑了一下，“……那就拜托你了哦，我现在要去进行神机兵的精密检查，九条博士你呢？”
　　“我、我要在这里……做控制装置的检查……”
　　“那么别太勉强自己了，早点休息吧，明天见~”说着，莉亚挥挥手就离开了研究室。
　　而九条，则是做贼一般，偷瞄着莉亚的背影。
　　当莉亚走出研究室并关上门之后，他才迅速回过头来，看着面前的电脑，双手迅速在触控面板上操作起来。
　　――――――
　　第二天，参与开辟行动的所有人都已各就各位。
　　虽然极东分部大部分人都忙于在后方稳定秩序、应对突发状况，但总算还能抽出人手来参与开辟行动。
　　下午时分，顺着昨日才终于开拓出来的道路，叶慧等人直接来到了预定地点。
　　开辟行动所需的一应场地和设备，都已经在工作人员的加班加点努力之下布置完毕。
　　在靠近螺旋之树树干的位置，数辆履带装甲车通过脚架牢牢固定在螺旋之树根茎形成的斜坡上。
　　而这些装甲车上，则搭载着一些巨大的钢铁组件。
　　钢铁的组件相互拼接联结，形成了一个还算宽阔的钢铁平台。
　　这就是这次开辟行动的立脚点。
　　叶慧站在从钢铁平台上延伸出来的钢板伸缩桥上，手中提着朱利乌斯的神机。
　　她面前如山壁般的螺旋之树树干上，一个巨大的金属质感拱门牢牢固定在那。
　　而在这个金属拱门的左右两侧，则各有着两个钉耙般的巨大机械爪。
　　所谓的开辟行动，其实非常简单。
　　首先由叶慧在前面的螺旋之树树干上、金属拱门环绕的中央位置竖着劈开一道口子；
　　接着拱门两旁的机械爪插进这道口子里；
　　最后马力强劲的机械爪发力，将这道口子向两旁硬生生撕拉开来，形成一个巨大的洞口。
　　“各位，准备好了吗？”
　　当各方面人员都已就绪后，处于大后方的指挥室里，费德曼做着最后的确认工作。
　　“神机兵1号，OK。”
　　各个神机兵的驾驶员立即在通讯中报告状态。
　　“神机兵2号，OK。”
　　“……”
　　“……3号神机兵呢？”因为好一会都没听到3号神机兵的回答，费德曼不禁皱眉。
　　“啊……这、这里是神机兵3号……”九条如梦初醒般的声音传来，“一、一样，OK。”
　　“……很好，”虽然很想骂人，不过场合不对，所以费德曼便将即将出口的呵斥按下，
　　“叶慧少将，准备好了吗？”
　　“这里是叶慧，”
　　叶慧挥了挥手中的黑钢长刀型神机，“随时都可以开始。”
　　后方的平台上，数架神机兵、以及龙胆、第一部队、雪儿和基尔都在紧张地望着这边。
　　实际上在螺旋之树上开洞，后果是不是真的如推测般没有问题，谁也不清楚，所以大家都有点紧张。
　　“那么就开始吧，”费德曼看着现场的监控画面，直接下令道。
　　“是。”
　　嗡――
　　在一声短暂轻微的嗡鸣声过后，叶慧手中的神机突兀变成了一把巨大的炽白色光剑。
　　反正朱利乌斯也用不到神机了，而且说不定他的神机比一般的神机强度要高很多呢？
　　怀着这样的心思，叶慧毫不犹豫地在朱利乌斯的神机上用出了光剑模式。
　　随后她伏低了身子，脚步一蹬――
　　她冲到了螺旋之树的树干前，手中那4米长的光剑如切蛋糕般，瞬间就其根没入了螺旋之树的树干。
　　噗！
　　“喝――！”
　　接着她大喝一声，血之力涌动，形成剧烈的能量风暴。
　　同时她双脚用力一蹬，在下方钢板桥梁有点不堪重负的“嘎吱”声中，整个人就连带着手中的神机一齐冲天而起。
　　而由于光剑形态的神机一直都插在螺旋之树的树干里，所以此时理所当然的，被叶慧向上跳跃的力量带动着在树干上切割了起来。
　　咯咯咯咯――！
　　在一连串密集的木头割裂声中，螺旋之树的树干被叶慧手中的光剑切开了一个笔直竖立的伤口。
　　而完成了这一刀之后，叶慧当即双脚就往树干上一蹬，带着手中的神机一起，跃回了后方的平台上。
　　“螺旋之树，确认开辟！现在进行第二阶段！”通讯中响起法兰的声音。
　　与此同时，螺旋之树上金属拱门两侧的四只机械爪突然有了动作。
　　轰！
　　四只巨大钉耙般的尖锐机械爪，轰然一下往拱门中央伸出，一齐插进了那道叶慧刚切出来的刀口中。
　　轰鸣声中，四只机械爪抠着刀口的边缘，缓慢而又强硬地向两侧掰开。
　　螺旋之树树干外壳终究扛不住这样的撕拉，那道由叶慧切开的口子，被机械爪拉得越来越大。
　　与此同时，从逐渐被拉开的口子里，紫色瘴气般的能量风暴不断奔涌呼啸而出。
　　呼――
　　就像是长久以来积攒的能量终于找到了宣泄口一样。

###179.异变###
('　　“开口部控制装置，开始动作。”
　　巨大的机械爪，拉扯着螺旋之树上叶慧所切出来的口子，将其强硬地撕开。
　　而混杂着神谕能量的风暴从逐渐张大的洞口涌出来，让平台上的众人都不得不以手掩面。
　　而就在这样强烈的风暴中，钢铁平台却在忠实履行接收到的指令。
　　只见之前叶慧所立足的伸缩桥梁再次往前伸出。
　　那厚重的钢板桥，笔直地探入了螺旋之树上洞穴的深处。
　　当洞**涌出的风流稍有平息，叶慧放下手，“这里是叶慧，任务成功完成了。”
　　她看着螺旋之树上，那个被撕扯开的幽深洞口。
　　“神机兵1号，现在开始稳定开口部，”通讯中传出莉亚的声音。
　　“是！”
　　在待机已久的几台神机兵中，1号神机兵扛起了身旁的柱形装置，沿着伸缩桥，来到了螺旋之树洞穴的边缘。
　　砰！
　　柱形装置底部中心伸出了粗短的尖刺，紧接着整个装置就被1号神机兵狠狠地钉在了洞穴的边缘。
　　螺旋之树那由神谕细胞构成的树干，瞬间被柱形装置底部的尖刺钉入。
　　与此同时，柱形装置的四周也自动弹出了固定脚架，将整个装置牢牢地锁定在螺旋之树的树干上。
　　就这样，一台台由线缆连着的神谕细胞安定装置，不一会儿就被1号神机兵逐一安装在了洞穴的边缘。
　　围绕着这个被强行开辟出来的洞口，布置着十数台神谕细胞安定装置。
　　通过这样的方式，一圈安定装置的运作压制，防止洞口被螺旋之树自动修补弥合。
　　至于洞口之后的内部，则是螺旋之树的天然空洞。
　　事前已经探明了螺旋之树内部的结构，在这个位置的外壳之后就是天然的空洞。
　　因此才会特意在这里开洞，否则切开外壳之后才发现里面是实心的，那就尴尬了。
　　“开口部的控制很稳定，”
　　法兰看着从现场反馈回来的数据，对站在指挥室中央的费德曼报告道。
　　费德曼点点头，便向现场下令，
　　“神机兵暂时不要行动，原地待机，等待抑制装置校验完毕、以及探测装置的先行探查。”
　　“至于现场的各位作战人员，请保持警戒，侦测到有小群的荒神正在接近任务区域。”
　　“明白了，”叶慧应道，她看向了龙胆和基尔那边，“这里由我来防守，你们去周围警戒吧。”
　　“交给我们吧，一只荒神都不会放过来的！”浩太用大拇指指了指自己。
　　“有什么事情的话可以立刻叫我，”雪儿虽然有点担忧，但还是点点头。
　　毕竟面对螺旋之树内部的状况，她的感知能力几乎派不上用场。
　　螺旋之树说白了就是一个巨型的神谕细胞集合体，其整体都散发着浓郁的神谕反应。
　　所以当使用通常的广域探测手段侦查螺旋之树内部的状况时，会受到螺旋之树本身强烈的神谕反应以及能量反应的严重干扰。
　　能勉强探测出接近表皮之下的空洞就已经是极限了，再里面的状况，那就是两眼一抹黑了。
　　形象来说，常规的广域探测手段，其原理类似于在一盆清水中用视线找一条鱼。
　　而用这类探测手段侦查螺旋之树内部的情况时，则就像是在一盆墨水中以视线找一条鱼一样。
　　最多只能看到接近水面的鱼，至于更深处就视线受阻看不到了。
　　雪儿的感知能力虽然精确度、功能性以及范围方面都非常强大，但也还是属于常规的广域探测手段。
　　对于螺旋之树的内部探查实在作用不大，所以叶慧也就没有留她在这里，而是让她去外围警戒。
　　在外部没有螺旋之树的干扰，更能发挥雪儿的优势。
　　就在现场人员按照各自的职责纷纷行动或待机、后方的支援人员们也在迅速进行一系列的数据操作时。
　　法兰视线突然扫到了监控屏幕上的一个异常情况，“费德曼局长，3号神机兵的生命迹象有异常变化。”
　　她立即向费德曼报告了自己看到的问题。
　　“3号神机兵，怎么了？”费德曼皱眉，打开了通讯向九条质询。
　　而此时现场，3号神机兵的驾驶舱内，九条大口喘着气，完全没理会费德曼的询问。
　　纷乱紧张的心理情绪反馈到他的身体上，让他气喘不已。
　　“九条博士，请立刻报告状况，”
　　这时费德曼的声音再次在耳麦中响起，
　　“……九条博士？”久久没有听到回应，只有九条那明显的喘息声，让费德曼生出了一丝不好的感觉。
　　而就在他疑惑时，
　　“啊啊啊啊！”
　　3号神机兵驾驶舱内的九条，发出了歇斯底里的叫喊。
　　与此同时，这台神机兵突然行动了起来，迅速地将身旁的一个神谕细胞安定装置抗了起来，然后脚步飞快地冲进了螺旋之树的洞穴中。
　　不远处的叶慧歪了歪头，不解地看着这一幕。
　　而在后方的指挥室，
　　“3号神机兵冲进螺旋之树中了！”法兰立即报告。
　　费德曼直觉不妙，前几日螺旋之树异变的一些疑点迅速在他脑海中串联，
　　“立刻将3号神机兵带回来！”
　　他语气焦急地在通讯中下令，“立刻！阻止那家伙！生死勿论！！”
　　“虽然不知道怎么回事……”叶慧伏低了身子，脚步在钢板地上一蹬，便化为一道残影也跟着冲进了前方的洞穴。
　　依着洞外照进来的光线，崎岖不平的洞**，她迅速朝前方的3号神机兵接近，手中的神机蓄势待发，
　　“总之给我老实――”
　　轰！
　　当即将接近到可以斩断神机兵双腿的距离时，叶慧前方的地面突然发生了剧烈的爆炸。
　　炸裂飞射而来的无数神谕细胞碎块，顿时就将她的步伐逼停，紧急后跳了几步才免受损伤。
　　然后当爆炸平息时她再望向前方，却发现哪还有3号神机兵的身影。
　　就这么一会儿的耽搁，前方的3号神机兵就已经跑没影了。
　　而另一边的3号神机兵，实际上却并没跑多远。
　　在崎岖的洞**跌跌撞撞地拐过了一个弯道后，九条立刻控制着神机兵，将肩上扛着的安定装置，狠狠地插在了地面。
　　同时安定装置瞬间伸出脚架，将自身固定在了地面，并且开始运行了起来。
　　刺目的红光从指示灯中亮起，被安装在地面的神谕细胞安定装置内传出恶心的血肉蠕动声。
　　咔……
　　不一会儿其外壳便突兀地裂开，从内部涌出了无数的黑色神谕细胞触手。
　　整个装置刹那间就变成了一个活物。
　　九条控制的神机兵不由得后退一步，虽然他早有预料，但实际上看到这如怪物般的情景，依然感到害怕。
　　而装置上的触手在半空中胡乱挥舞了一下之后，便一下子全都扎进了地面。
　　接着，仿佛是被这些漆黑的触手感染一般，装置下方的地面迅速被染成了黑色。
　　这黑色漆黑如墨，迅速扩散开来，并且化作了灰烬般的烟雾纷飞而起。
　　与此同时，另一边，
　　“3号神机兵的信标反应消失了！！”
　　听到通讯中法兰这句话的同时，叶慧前进的脚步也再次受阻了。
　　从前方洞穴的深处，无数灰烬般的漆黑烟雾疯涌了出来。
　　这烟雾中充斥着一股令她感到厌恶的意志，所以她不由得停下了脚步。
　　当叶慧在犹豫该不该继续前进时，伴随着剧烈的能量反应、一股令她强烈不安的感觉从洞穴深处传来。
　　于是她掉头就跑。

###180.黑雾###
('　　当叶慧被逼得退出螺旋之树的洞穴时，另一边，大后方的指挥室中。
　　“……开始重组，”于通讯器中传出了一道呆滞的女声。
　　同时指挥室内所有的显示屏幕上都弹出了醒目的红色警示框。
　　“怎么回事？！”费德曼立刻看向了几名操控员那边。
　　“系统被入侵了！”云雀头也不抬地疾声回答，她双手迅速在触控板上操作着，试图挽回事态。
　　费德曼扫了一眼指挥室内的状况，发现原本正显示着不同内容的各个屏幕，此时全都疯狂弹出着刺目的红色警示。
　　操控员们的防御措施似乎一点效果都没有。
　　于是他顾不上另一边现场九条的异常举动了，当即下令道，“所有设备全部关机！”
　　“不行！”法兰看着面前计算机的屏幕，双手快速在触控板上按着，“关机指令没有回应！”
　　“那就切断电源！”费德曼立刻改口。
　　“……也不行！指令完全无效！”
　　“我说的是物理断电！把电闸给我切了！”
　　“还是不行！指挥系统配备了内置电源！”
　　“……为了防止意外断电造成的工作中断，所以整套系统配有内置的蓄电池，”这时莉亚在费德曼身后弱弱地插嘴，
　　“虽然把蓄电池拆掉也不是不行，但可能需要不少时间……”
　　“混账！”费德曼一拳砸在桌子上。
　　看系统现在被入侵的速度，等花费时间拆掉电池之后，恐怕说什么都晚了，
　　“这是哪个混账设计的指挥系统！”
　　“是……是我……”莉亚畏畏缩缩地举起手，别过头不敢看费德曼。
　　“……”
　　费德曼顿时一口气郁结在胸口。
　　“……法兰，报告现在的情况，”然后他从鼻子里长长呼出一口气，松开了似乎想要打人的拳头，看向了法兰那边。
　　“系统的最高权限已经被完全篡夺了，”法兰仍然徒劳无功地在触控板上努力着，“目前大部分的指令都已经失效！”
　　砰！
　　接连不断的意外事故让费德曼的情绪都失控了，他狠狠一拳砸在桌面上，“莉亚博士！防火墙是怎么回事？！怎么这么快就失守了！？”
　　“因、因为情况紧急，而且是独立的局域网……”莉亚讷讷地低头看着手中的卡片电脑，
　　“所以安全防护方面的工作就做得有点……潦草……而且入侵系统的人，似乎是从我们内部的设备上进行骇入的……”
　　费德曼捂住了额头，脑中一片浆糊。
　　这接连不断的变故，连在一起后，给人一种阴谋的感觉。
　　其中最有嫌疑……不，是已经确定和九条脱不开关系了！
　　数日前螺旋之树异变的线索，隐隐指向了某台发生异常的神谕细胞安定装置。
　　刚好，负责神谕细胞安定装置这一块的人，就是九条。
　　而现在，在九条异常的举动之后，马上就发生了指挥系统被骇入的状况。
　　到底是谁在背后搞鬼？
　　费德曼手撑着桌面，脑子迅速思考起来，
　　按照对九条宗平人格和个性的分析来看，他绝不是能主动策划这些事的人……
　　在事态乱成一团的状况下，他反而开始思索这些非当下之急的事情来。
　　而就在这时，那边的法兰突然抬起头来，“……找到到入侵的来源了！”
　　“通过追索数据流入的位置，发现骇入行为的途径是指挥系统直连的无线网络！”
　　“能找到对方的位置吗？！”费德曼立即问道，“既然是通过无线网络连入，那么能找到发讯地吗？！”
　　“我看看……”
　　“……”
　　“……这是？！”
　　“怎么了？”
　　“发讯方位是螺旋之树的内部！螺旋之树内？！”
　　听到这话，费德曼眉毛紧紧皱起。
　　好了实锤了，这下就算九条不是主谋也是亲手操刀的凶手了。
　　至于是九条还是其他什么存在，通过3号神机兵、还是那台被九条带进螺旋之树内部的安定装置，对指挥系统进行骇入的？
　　事到如今这种事已经不重要了。
　　现在首要的是要搞清楚，九条、或者这一系列变故背后的幕后黑手，究竟想要干什么？
　　丧心病狂地对螺旋之树下手，究竟是出于什么理由、为了达到什么目的？
　　当这里费德曼努力开动脑筋的时候，那边有些放弃抢救的云雀又发现了新的状况，
　　“螺旋之树开口部出现了异常的偏食场脉冲……还有，螺旋之树周边地区的根须再次活跃了起来！”
　　“螺旋之树内部偏食场发生异常聚集！这是……”
　　紧接着云雀之后，法兰也报告着最新的状况，“荒神？！螺旋之树内出现了荒神？！”
　　――――――
　　黑色烟雾如灰烬般纷涌飞舞，渐渐地，这些如片片灰烬般的烟雾化作了无数的黑色蝴蝶。
　　当叶慧从洞口退出时，洞穴里面已经尽是黑色的蝴蝶弥漫飞舞着。
　　这些蝴蝶样貌的黑色灰烬，将光线完全遮挡，从洞穴外面完全看不清里面的状况。
　　突然，正在警戒的叶慧察觉到了什么。
　　“现场部队，撤退！”
　　“吼！”
　　当通讯中传来费德曼的大喊时，一个巨大的身影突兀冲破了黑暗，如迅雷般从洞**冲了出来。
　　铛！
　　巨大爪子与长刀轰然碰撞。
　　千钧一发之际，叶慧瞬间出现在神机兵小队前方，一刀劈开了那头荒神朝某台神机兵挥出的爪子。
　　“吼！”
　　被这一刀反震得身体僵直的灰色荒神咆哮一声。
　　这头体态矫健雄壮的巨大荒神，四只蹄爪着地，背上长着一对及其粗壮修长的手臂，手臂末端，则是泛着金属光泽的巨大爪子。
　　刚才，它突然冲过来，伸出背上的一只爪子，就是想一把抓住一台神机兵进行蹂躏。
　　若是被它抓实了，体型比它爪子大不了多少的神机兵，恐怕当场就要报废。
　　至于里面的驾驶员，自然也无法幸免。
　　多亏叶慧早已察觉到苗头，在紧急关头爆发血技冲了过来，一刀格开了灰色荒神的爪子。
　　当然，格挡成功的叶慧也不太好受，她也被灰色荒神的巨力硬生生震得脚步不由自主倒退。
　　“这里交给我！你们先撤退！”
　　说着，她就主动朝灰色荒神攻了过去。
　　只需要将威胁清除掉，那么被护卫的人员自然就安全了。
　　主动出击就是她的行动准则。
　　从这头灰色荒神身上，她并没感觉到太大的威胁。
　　因此，她就给它来了个当头一刀。
　　呼――
　　然而这迅猛地一刀却挥空了。
　　灰色荒神非常警觉地一个后跳，同时头一缩，便躲过了这一记胡瓜碎颅杀。
　　同时其背部的手臂狠狠朝叶慧拍了过来。
　　那尖锐的爪子让叶慧完全无法忽视，所以她迅速展开了神机的装甲。
　　虽然朱利乌斯的神机不及自己的神机顺手，但至少基本的装甲还是有配备的。
　　铛！
　　灰色荒神的背部手臂上的巨大爪子，狠狠拍在了叶慧展开的护盾上。
　　这轰然的一击，直接将她拍飞了出去。
　　而被击飞的叶慧，立刻在地面一个受身翻滚，便顺势卸掉了巨大的冲击惯性，重整态势。
　　而灰色荒神在将叶慧拍飞之后，便直接后跳了一步，紧接着伏低了身子。
　　与此同时从它背部的一只爪子上，剧烈喷涌的能量形成了一把能量剑。
　　“叶慧，你那边是什么状况？有荒神吗？！”
　　似乎通过感知能力察觉到这边状况的雪儿发来问询。
　　但叶慧却没空回应。
　　因为她已经再次发起了冲锋。
　　于冲刺中，她身上暴起了血之力的狂风。
　　同时对面的灰色荒神也朝她冲了过来，那带着巨大能量剑的爪子对准了她，蓄势待发――
　　在叶慧的眼中，除了灰色荒神之外，整个世界都仿佛慢了下来。
　　当能量剑的剑尖在视野中放大、迅速迫近的那一刻，她突然一矮身――
　　飞扬的发梢从躁动的能量剑上拂过，叶慧瞬间从灰色荒神的剑下、身下空隙滑过――
　　噗！
　　从旁看来，只见一道带着血色风暴的身影刹那间便与体型庞大的灰色荒神交错而过。
　　用神机将地面刻出了一道长长的划痕之后，叶慧才总算是止住了去势。
　　“吼！……”
　　而这时灰色荒神才发出了一声哀嚎。
　　它的身下腹部突兀裂开了一道巨大的切口，大量不明液体从里面迅速倾泻而下。
　　接着灰色荒神很快便萎靡了一下，然后没多久便完全失去了动静。
　　叶慧松了口气，不由得摸了摸烧焦的发梢。
　　相对灰色荒神的死亡，她这点程度的损伤根本不值一提。
　　刚才从灰色荒神身下滑过的瞬间，她直接就给它开了个膛。
　　从颈部开始一路往后斩过，灰色荒神大半个身体都被她一刀切开了。
　　而那一刀似乎也正好斩过了对方的核心，因此它现在理所当然陷入了濒死的状态。

###181.复生###
('　　当叶慧展开神机的捕食形态开始处理灰色荒神的尸体时。
　　螺旋之树内部。
　　3号神机兵脚步踉跄、慌不择路地往洞穴深处狂奔。
　　“……成功了……我真的做了，哈哈！我竟然真的干了这种事――！”
　　驾驶舱里，九条发出了神经质的声音，
　　“瑞秋博士，我做到了！哈哈哈哈~！”
　　他想起自己一个月前刚出狱不久时收到的那封邮件。
　　“……希望你可以……听听我最后一个愿望……你愿意听吗？”
　　因为瑞秋的这句遗言，生性畏缩的九条便做出了这种疯狂之事。
　　“我能被你需要……这样就足够了！”
　　或许是看不到未来的末世，让每个人心底里都潜藏着歇斯底里。
　　所以噬神者们的言行举止都十分肆意。
　　诸如晴臣、基尔、埃米尔等，毫不在意他人目光地任性妄为。
　　九条宗平也是这样。
　　因为瑞秋的死去，他心理将近崩溃。
　　然后又因为瑞秋的一句遗言，他便违背自己的性情，按照瑞秋的意思，对作用于螺旋之树的安定装置动了手脚。
　　“我……！”
　　不知何时，九条驾驶的神机兵来到了一个黑暗的平原上。
　　平坦的灰色地面，视线尽头尽是一片漆黑。
　　就在这片漆黑平原的中央，一个纤弱的女子文静地坐在轮椅上，静静地面向着九条这边。
　　“啊啊……”
　　面对这对自己张开双臂的身影，九条不禁离开了神机兵的驾驶舱，脚步踉跄地来到女子的身前，
　　“你果然就在这棵树里……”
　　“瑞秋博士……”
　　他失去力气般跪倒在瑞秋的身前。
　　“谢谢你……”赤瞳的瑞秋微微低头，看着那伏在自己膝前泪流不止的九条，
　　“多亏你……我才能这样化为实体……”
　　她伸出双手捧起了九条的脸，“九条博士……我也出乎意料地，对你很执着呢……”
　　“所以今后，就一直跟我走下去吧……”
　　“在我的体内……”
　　而听到瑞秋这危险的发言，九条却只是痴痴地看着瑞秋那近在咫尺的俏脸，没有丝毫躲闪的意思，
　　“我只要……被你需要就足够了……”
　　话音刚落下，无数的黑色蝴蝶就从他身下的地面纷飞而起，瞬间将他的身影淹没。
　　而等到纷飞的蝴蝶散去，九条的身影已经消失不见，瑞秋于蝴蝶纷飞中站起身来。
　　九条没有丝毫抵抗和怨言地被瑞秋吞噬掉了。
　　或许他早就对此有所猜测了吧。
　　瑞秋所思所行中，那毫不遮掩的非人异质，在双重终末捕食事件之后，他就已经得知。
　　但他还是义无反顾地做了那些事，来到了瑞秋的身前。
　　瑞秋是不是人类，对他来说并不重要。
　　正如他所说的那样，他只要被瑞秋需要着，那就足够了。
　　“那么开始吧――”
　　瑞秋摊开双手，身影化作了无数黑色蝴蝶，飞舞着穿过螺旋之树的树干，来到了树冠之上。
　　在这尖刺嶙峋的树冠上，有着两个异常显眼的存在。
　　一个是双手被束缚在头顶、如受难耶稣般的朱利乌斯。
　　通体苍白的他，在一个透明的巨蛋里，腹部以下的下半身已经完全神谕细胞融为了一体。
　　而在与之相对的另一个“火炬”平台的顶端，也同样长着一个透明的巨蛋。
　　在这个巨蛋里，一名赤裸的少女蜷缩着身体，悬浮在正中心。
　　少女的面容体形与叶慧一模一样。
　　唯一不同的是，那包括毛发在内苍白的体色，以及背上如翅膀一般的黑色骨刺。
　　这就是成为了特异点的小白――也就是叶慧曾经的神机。
　　或许是因为爱，所以它显化为了叶慧的模样。
　　瑞秋慢慢走近。
　　她脚步踏过的地面，泛起了一片片乌黑的涟漪，将地面染得污浊一片。
　　“……为什么要抗拒呢？”她仰头看着在两个“火炬”的顶端。
　　朱利乌斯和小白依然是一副安静沉睡的模样，没有丝毫动静。
　　控制终末捕食、以及抵抗瑞秋意志的侵蚀已经让他们拼尽全力了，所以自然无法给出任何反应。
　　作为一手主导了终末捕食的瑞秋，事前便在朱利乌斯身上布置了相当程度的后手。
　　此时复活过来后，顿时就侵蚀压制了两者的意志。
　　“好吧……”许久没有得到回应的瑞秋微微眯起眼，
　　“直到你们了解之前，我会一直……”
　　“一直把心意传给你们的……”
　　无数黑色蝴蝶从她的脚下扩散飞舞起来，眨眼间就形成了遮天蔽日般的规模。
　　而朱利乌斯和小白身外的透明蛋壳，在黑色蝴蝶的笼罩之下，泛起了一片片黑紫色的涟漪。
　　――――――
　　“撤退！立刻撤退！”
　　刚将那头灰色的不知名荒神用神机吃掉，叶慧还没来得及松口气，便看到伴随着无尽的黑色蝴蝶，大群荒神从旁边的洞**冲出。
　　于是她当机立断便下令撤退。
　　虽然螺旋之树里发生的变故十分令人在意，但目前的情况也不允许他们在此逗留了。
　　从螺旋之树内部大量荒神涌出，同时外部区域也有成群的荒神聚集过来，形成了内外夹击的战况。
　　就凭参与开辟行动的这点人，可没法扛住。
　　不过好在事前就预备过相关的方案措施，所以众人明了状况后倒也不至于手忙脚乱。
　　作为神谕细胞极其富集的螺旋之树，其内部发生神谕细胞凝结，从而形成荒神的可能性并不是完全不存在。
　　与此同时这样巨量的神谕细胞聚集体，理所当然的会将附近地区的荒神吸引过来，尤其是在如今螺旋之树发生了异变、明显活性化的状况下。
　　因此在事前的行动会议中，大家就考虑过如果遭遇荒神群的围攻该怎么办。
　　当然，本来就算发生了这样的状况，也不至于要立刻撤退的。
　　之所以会变成这样，完全就是因为九条的举动打乱了布局。
　　本来还算稳定的螺旋之树在他的异常举动之后就立刻暴动了起来，毫无征兆地就涌出了大量荒神。
　　再加上指挥系统被黑，导致布置好的阵地工事瞬间瘫痪。
　　几乎所有设备都失控了，就连通讯都断断续续的，让他们用头来守吗？
　　所以叶慧当即就下了撤退的命令。
　　军衔为少将、职位为部队队长，作为现场地位最高的人，她自然有这个权限下令。
　　而接到她命令的众人自然都对此无异议，这状况一看就知道没法守了，留下来也只是白白送死。
　　至于螺旋之树的再次异变？
　　叶慧抽空望了一眼远处如活物般扭动的巨大螺旋之树。
　　大量黑紫色的烟雾从树干上、以及附近地带的根茎上弥漫出来，遮天蔽日。
　　这宛如魔界般的情景，一看就知道发生了了不得的大问题。
　　但是她能怎么办啊？
　　如今状况不明，大家都是满头雾水，就算想要留下来，凭借友情与梦想还有爱来挽救危局，也不知道该从哪里下手啊！

###182.战役###
('　　指挥室中，气氛一片肃穆。
　　叶慧在带领部队回到极东分部后，便直接和龙胆和浩太来到了指挥室。
　　“法兰，你来说明一下状况吧，”费德曼头痛地捏了捏眉间。
　　“是，”法兰上前一步，站在众人面前，
　　“先前，不晓得是谁突然骇入了指挥系统，导致整个系统几乎全部瘫痪，同时整个螺旋之树的内外都发生了明显的异质化……”
　　“而在引起这一系列的变故之后，九条博士就驾驶着神机兵，消失在了螺旋之树的内部……”
　　“情况就是这样，”费德曼打断了法兰的话，
　　“不过这些事情不用你们操心，背后的真相，会由我们情报局进行调查，在这方面我们是专业的。”
　　“比起这件事，迫在眉睫的问题是包括螺旋之树内涌出的新种类荒神在内，大量荒神聚集的状况。”
　　“如今极东分部的据点群落，都已经被大量荒神包围了，所以现在你们的第一优先事务，就是防守各据点，并击退荒神潮。”
　　费德曼看着面前站着的极东分部各噬神者部队的队长，
　　“尤其是blood，你们要作为尖刀，清扫据点都市到螺旋之树之间的强力荒神，再次打通前往螺旋之树的路径，
　　无论如何，也要确保能随时将战力投入到螺旋之树那边。”
　　――――――
　　“哼，有意思，”听到叶慧宣布的任务之后，基尔抱着手哼一声，“正好让我大展身手一下……”
　　自从觉醒血之力后，实力逐日提高的他，一直都是这副膨胀的样子，所以叶慧倒是见怪不怪了。
　　“感觉好久没一起战斗了呢……”一旁正在调试神机的雪儿倒是看起来心情不错的样子。
　　“那么出发吧，”叶慧提起了神机。
　　荒神的聚集越来越严重了，所以没有时间给他们商讨什么详细的作战计划了。
　　从他们撤退回来，到接到命令出战，也不过半小时的时间而已，情况已经紧急到了歇一下的时间都没有的程度。
　　――――――
　　轰！轰！轰……
　　激烈的战役于据点都市与螺旋之树之间展开了。
　　主战的双方为芬里尔极东分部与荒神潮。
　　受到螺旋之树莫名的吸引，大量的荒神源源不绝地往这边聚集过来。
　　其实本身也是如此，荒神、神谕细胞都是为了终末捕食这个目的而出现的东西。
　　所以为了这个目的而存在的荒神，被螺旋之树这样强烈的吸引，也不足为奇。
　　而位于螺旋之树旁边的极东分部，自然不能坐看这种情况的发生。
　　一旦让荒神在此聚集成势，这里也就没法呆了。
　　出门就是大量荒神的老巢，这体验谁也不想拥有。
　　到时候最好的状况恐怕也是完全放弃极东分部，全员撤离的下场。
　　不止如此，由于还与螺旋之树相关，任由如今的事态恶化下去的话，恐怕已经停止的终末捕食也将会卷土重来。
　　面对这样可怕的可能性，谁都无法置之不理。
　　无论拼掉多少人命，也要击退荒神潮，前往螺旋之树再次将事态掌握在手中，并稳定住失控的螺旋之树。
　　基于这样的观点，战役于极东分部的装甲壁之外如火如荼地展开了。
　　同时，得益于战场就位于极东分部的家门口，所以安装在据点都市内的大型神谕枪炮也因此派上了用场。
　　其实人类一方除了噬神者之外，对上荒神并不是毫无战力的。
　　以神谕细胞技术为基础所开发的重型武器就是其一。
　　平时之所以看不出来，只是因为这些重武太过笨重，无法灵活地主动出击，只能安装在据点里，对入侵的荒神进行防守反击。
　　所以噬神者才成了主动出击的主战力。
　　对于增强自己的力量，人类自然是不留余力的，所以当然不可能全将希望寄托于噬神者身上。
　　神机兵就是因此而诞生的，这些重武自然也是如此。
　　即使遭遇荒神剧变，也不意味着人类就此放弃自己引以为傲的火器技术。
　　当然，说那么复杂，其实只是将运用在神机上的技术，放大之后做成威力更大的枪炮罢了。
　　由于不必像神机一样考虑便携性，所以威力自然是非常有保证的，至少常规口径的此类枪炮，一炮一个中型种还是没问题的。
　　言归正传。
　　在极东分部的大型作战指挥中心里，以一名冷傲气质的黑发御姐为首，支援人员们忙碌地进行着资讯接收、指令传达、战略调控等一系列相关工作。
　　由于是少有的炮火支援、神机兵与噬神者部队的大规模协同作战，所以后方的指挥中心自然也变得异常忙碌。
　　毕竟炮弹这玩意可是不长眼的，要是没有大量支援人员的从中调控，万一炮火支援和前线部队配合不当，一个失误炸到自己人怎么办？
　　――――――
　　就在这样的炮火连天中，叶慧与基尔为一队，如一把尖刀般，在荒神潮中不停穿插而过，进行着针对强力荒神的高效率刺杀。
　　如汉尼拔纲目的荒神，基本都是些高机动、高攻击、还具备范围攻击能力的存在。
　　以及类似之前叶慧于螺旋之树下击杀的那头灰色荒神那样，各方面素质都很优秀的荒神。
　　这类荒神在战场上也是十分棘手的存在，往往稍不注意就容易被它们突袭过来，造成大量人员的损伤。
　　而叶慧和基尔就专挑这类荒神进行刺杀。
　　拥有血之力的两人，在多种血技的加持之下，相互配合着连击，简直就是一道死亡之风，刮到哪就死到哪。
　　至少目前战场上还没有能活过两人一合之击的荒神。
　　至于雪儿，则是猫在后方的装甲壁上，以脑子都要烧开的功率，全力发挥着自己的感知能力，辅助着整个战场的友方人员。
　　到头来，她反而是作为辅助支援参与到这场战役中来的。
　　毕竟相比起她的远程狙击能力，在这种大规模的战役中，还是她的感知能力更加重要。
　　“叶慧队长，请前往C5区域清除那里的高文种群！”
　　当叶慧与基尔相互配合着，再次将一头令某个噬神者小队手忙脚乱的强力荒神击杀之后，专线的通讯频道中，响起了操控员的声音。
　　顺带一提，高文是这边对于叶慧不久前击杀那头新型的灰色荒神的命名。
　　“了解了，”叶慧简单应答一句，就准备转向，同基尔一起前往c5区域的方位。
　　但就在这时――
　　“躲开！”基尔突然朝这边喊了一声。
　　与此同时，叶慧视线的余光，也敏锐发觉到了迫近的威胁。
　　在这千钧一发之刻，她当机立断就是将手中的神机往地面一插，大量的神谕细胞瞬间涌出，形成了球形的防御壁，将她保护在里面。
　　轰！
　　剧烈的爆炸卷起了直径将近二十米的冲击波。
　　“喂！叶慧！”开盾挡过了爆炸的余波后，基尔立刻焦急地望向了爆炸中心。
　　咔……咔……
　　只见在爆炸的大坑中心，被炸得焦脆的半球形防御壁，表面布满裂纹，一片片剥落下来。
　　“没事……”叶慧伴着杂讯的声音从通讯中传来。
　　基尔顿时松了一口气，不过马上又火大起来，对通讯另一头质问起来，
　　“喂，怎么回事！后面的人在搞什么？！有这样瞄准自己人打的吗！”
　　“不是，刚才没有任何一台武器朝你们那开火，”操控员的回答立刻传来，“是荒神的攻击！”
　　“……雪儿，”叶慧将受损严重的神谕细胞防御撤回，从半蹲着的姿态站起身，“麻烦探查一下这边。”
　　“明白了。”
　　伴随着雪儿的回答，让人错以为自己多了一个感觉器官的感知结果很快传了过来。
　　在这副感知结果的视图中、无数荒神的反应中，一个能量反应十分强烈的荒神异常醒目。
　　也不用分析了，叶慧直接就认定，绝对是这个荒神对自己开炮的。
　　毕竟那样强度的轰炸，不是一般的荒神能发出来的，附近的荒神中，就这一个具备这样的资格。
　　“改换目标，先解决这个家伙！”
　　说着，她就直接往那个高能反应的荒神方向冲去。
　　被炸了一炮，不还回去可不是她的风格。
　　而且在战场上，这样具备高威力炮击的荒神威胁性也十分高，优先解决掉才是上上之选。
　　刚才那一炮，要是换成一般的噬神者，被炸实了，就算开盾抵挡，恐怕都遭不住。
　　还好她体质过硬，加上神机的防御能力也足够出色，才没什么大碍。
　　这两天她可是让神机吃了个够，别的不提，神谕细胞的储备还是足够多的，刚才损失的那些神谕细胞并没有达到伤筋动骨的程度。

###183.再探盘丝……错了是螺旋之树###
('　　“喂喂喂，那个荒神是怎么回事啊！突袭怎么完全没用啊！”
　　当叶慧将面前这头火属性炮击特化的伐折罗亚种干掉时，通讯中传来了小川俊的声音。
　　“你的疑问就反映在报酬上了……太好了啊，”接着是卡雷尔的声音。
　　“这里是第三部队，”最后是吉娜，“请blood尽快过来支援，这头马格纳高文非常棘手！”
　　“马上……”
　　当前线战事如火如荼时，后方。
　　Y来到了正在关注战况的费德曼身旁。
　　“有什么事吗Y博士？”费德曼瞥了他一眼。
　　“嗯，”Y也望着墙上显示着各种战况的大屏幕，
　　“我研究了一下螺旋之树的观测数据，结果从中发现了一些非常异质的东西……”
　　“你直接说结论吧，”费德曼打断了Y的长篇大论。
　　“好吧……”Y推了下眼镜，“结论就是，螺旋之树正在被什么东西污染。”
　　“很严重吗？”
　　“很严重，终末捕食的偏食场脉冲又开始活跃起来了。”
　　“呼……”费德曼按了按额头，然后打开了通讯，
　　“全员，作战行动变更为B方案。”
　　“理由呢？”通讯另一头，作为此次战役行动总指挥的雨宫椿立即问道。
　　“螺旋之树失控了，终末捕食有重启的征兆，明白吗？”
　　“……明白了……”
　　然后很快，正在战场上死命战斗的所有人都感觉到了，上头的指令一下子变得严酷了起来。
　　“……第六部队，请立即前往主战场参战。”
　　“那卫星据点怎么办？”正在某个卫星据点防卫荒神入侵的第六部队队长立刻反问。
　　“……不用管。”
　　“开什么玩笑！”站在第六部队队长身后的一名青年，一枪狙击掉一头荒神后，火大地说道，
　　“就凭卫星据点本身的这点力量，怎么扛得住这种数量的荒神！”
　　“闭嘴！给我听令！”雨宫椿严厉的声音插进了通讯中。
　　“雨宫教官……”而那名青年听到雨宫椿的声音后，立刻焉了下来。
　　“螺旋之树的状况有变，现在当务之急是集合全部力量，确保螺旋之树的状况！死掉一个据点总比全人类都死光了的好！……”
　　……类似这样的调令在整个极东分部的据点群落中都接连发生。
　　战役的主要目的已经改变了。
　　从原先的防卫战，变成了击穿荒神潮的强攻。
　　目的是以最快的速度，将战线推到螺旋之树之下，然后将人手撒进去进行探查。
　　为此，不惜让分散在各个卫星据点协防的噬神者部队，全都撤回来。
　　极东分部的高层，已经完全不再顾及人员的损失了。
　　虽然只凭Y的几句话，便发出这种指令，似乎有点轻率。
　　但正如雨宫椿说的那样，螺旋之树的状况更加重要。
　　固定着两个终末捕食的螺旋之树，没出事还好，一旦出事，就会瞬间变成一个超级大的炸弹，一下就能将全人类送去天国。
　　而现在，明显就是要出事了。
　　从几天前到现在，螺旋之树就一直异变不断，这谁都无法忽视的事实，加上Y也证实了终末捕食开始死灰复燃。
　　综合情报，就能得出一个结论：现在的事态已经到了火烧眉毛的程度了。
　　再这样慢腾腾地跟荒神打防卫战，等打完了估计全人类也凉了。
　　――――――
　　站在先前进行开辟行动时的小型指挥室中，费德曼关掉了战火与指令交杂的通讯频道，拨打了通往总部的线路。
　　战场的指挥不需要他操心，位于最前线地带的极东分部，有足够的经验处理战斗相关的事。
　　他虽然也有一定的指挥权限，但在这方面终究不是专业的。
　　“……嗯，就是这样，立刻派人去搜查九条宗平的住处，我要他出狱之后的所有情报，”
　　挂断与总部那边手下的通讯后，费德曼又看向了身旁的副官，“米磊，抽调几个人，去九条宗平的宿舍……”
　　虽然在战斗指挥上不擅长，但他也不是完全帮不上忙。
　　于情于理，他都不能置身事外，所以他便调动手下，开始着手对九条的调查。
　　希望以此为突破口，找到螺旋之树异变的真相。
　　――――――
　　随着时间的推移，在付出惨重的伤亡之后，战线终于推进到了螺旋之树附近。
　　“侦测到螺旋之树内涌出的荒神大幅度减少了！”
　　“趁现在，叶慧，莉薇，拜托了！”
　　听到通讯中雨宫椿的话，叶慧和莉薇相互点点头，便瞬间脱离了战场。
　　“等一下！我也……”
　　“雪儿你留在这里辅助！你的能力在这里更有用！”
　　头也不回地拒绝了雪儿之后，叶慧便杀穿了为数不多的荒神阻拦，与同样行动敏捷的莉薇冲进了螺旋之树上的洞口内。
　　万幸的是，开口部的稳定装置依然运行良好，或许是因为荒神没有理智，所以也就没有特意去破坏这些东西。
　　不过也正是由于这些装置的运行良好，才会导致先前荒神源源不绝地从这个洞口涌出。
　　而到了现在，螺旋之树内诞生荒神的速度也终于减缓了下来，只有零星几头荒神时不时地从螺旋之树内出现。
　　这也正常，万事都有个限度。
　　即使是终末捕食组成的螺旋之树，就算由富余的一些细胞和能量聚集形成荒神，数量也不会太过夸张，终究还是有一定的极限。
　　在不算短的惨烈战役之后，从螺旋之树内涌出的荒神也被消灭得七七八八。
　　而叶慧和莉薇，则是在事前就商量好的。
　　由战力出色、各方面能力也很均衡的两人，作为先头部队，在打开局面之后进入螺旋之树内部进行调查。
　　这当然是非常危险的任务，在情况不明的状态下，冒然进入螺旋之树内部探查，会遭遇什么谁也不知道。
　　但一来情况紧急，螺旋之树接连不断发生异变，所有人却都还是一头雾水，这种感觉实在太糟糕了。
　　二来也是叶慧主动请缨，无论从哪方面来说，她都无法对螺旋之树的状况置之不理。
　　至于为什么不让同样战力出色、并且同队的雪儿和基尔陪同？
　　原因其实就像叶慧说的那样，比起个人的战力，还是他们的血之力能力对战场的作用更大。
　　雪儿的感知能力能让范围内的友军情报能力大幅度提高，基尔的能力也同样不差。
　　能够范围性提高友方神谕细胞装备的攻击性能，这种能力，自然是在大规模的战场上更能发挥作用。
　　用MOBA游戏的术语，那就是：比起打野，这两人其实更适合参与团战。

###184.叶慧：我觉得我不小了###
('　　叶慧关掉了有些嘈杂的公共通讯频道，与莉薇走在昏暗的洞穴中。
　　似乎是因为荒神都跑到外面去了，所以两人进来螺旋之树有一会儿了，也没碰到荒神。
　　螺旋之树内部空洞形成的崎岖洞穴异常昏暗，以常人的视力，在里面几乎看不到任何东西。
　　但好在由神谕细胞构成的洞**壁，散发着细微黯弱的能量光芒，至少不是完全无光的环境。
　　在这样的基础上，战术目镜配备有夜视功能的两人，倒也不用担心视野的问题。
　　――――――
　　就在这曲折的昏暗洞**，叶慧提着神机不急不慢地前进着。
　　而与她不同的是，旁边的莉薇一副小心翼翼、全神警惕的样子。
　　然后眼观六路、耳听八方的莉薇很快就注意到了叶慧那看似散漫的样子。
　　“喂，blood队长，你能不能认真点？”莉薇发出了不满的声音。
　　“我很认真的，”叶慧睁着死鱼眼。
　　“……哼，”莉薇冷哼一声，“还以为传闻中的blood队长有多厉害呢，没想到原来只是个不懂事的小屁孩。”
　　“？”
　　叶慧歪了歪头，接着视线稍微下移，看向了莉薇那略显平坦的胸口……
　　“你在看哪里啊！”
　　“我觉得比起一般人，”叶慧掂了掂自己有c以上、d杯未满的胸部，“我的不算小了。”
　　“我没在跟你讲这方面！”莉微脑门上顿时就青筋暴跳，“而且这玩意这么大你就不觉得影响动作――”
　　叶慧突然一把将莉薇扯开，打断了她的话。
　　噗！
　　一头从莉薇背后袭击过来的小型种荒神，被叶慧一刀抽飞。
　　“……多谢，”莉薇利落起身，低声对叶慧道了声谢。
　　而这时叶慧已经冲向了那头与鬼面巨尾有几分相似的灰色荒神。
　　然后理所当然的，这种程度的敌人，没一会就充当了神机的粮食。
　　“你刚才说什么？”叶慧这才回头。
　　“没什么……”
　　就这样，在零星荒神的袭扰中，两人几乎是两眼一抹黑的在螺旋之树内探索。
　　极东分部的广域探测手段，被螺旋之树强大的场波反应隔绝，因此往日里习以为常的作战地图，此时处于全黑状态。
　　而随着两人不断深入，就连无线通讯都开始逐渐出现杂讯，变得断断续续。
　　不过她们也不是毫无头绪地在里面乱转的。
　　虽然确实不知道地形，时有碰到死胡同，但至少有一点她们绝不会搞错：那就是往高处走。
　　根据至今为止对螺旋之树的观测和研究，已经清晰得出的一点就是，特异点的位置就位于螺旋之树的顶端。
　　所以往顶部前进是绝对没错的，无论螺旋之树发生什么变故，总之肯定与那里脱不开关系。
　　至于为什么不通过空投的方式直接降落到螺旋之树的顶端？
　　那是因为至今为止都没有搞懂特异点和终末捕食内在原理，所以直接往终末捕食的中心投放东西，会导致什么情况，实在无法预料。
　　为数不多比较靠谱的推测，都是些不好的结果。
　　据推测，两个终末捕食，大概是呈现太极一般，对立而又均衡的螺旋姿态。
　　这样的均衡状态十分微妙，随时都有可能因为意外而平衡破坏，到那时就会有一方的终末捕食逐渐压过另一方，最终一家独大，失去控制肆虐起来。
　　朱利乌斯和小白，其实就是作为特异点，在终末捕食的中心，努力调控着两个终末捕食的平衡。
　　因此在这种状况之下，冒然往那两人的所在地投放任何东西都是不理智的，一不小心就有可能对他们造成干扰。
　　至于通过远程拍摄的方式探查，其实这几天极东分部也试过了，根本没有得到什么有价值的情报。
　　螺旋之树的顶端，推测为特异点位置的部位，实际上是被螺旋之树的枝干包裹在里面的。
　　从外面根本什么都看不到。
　　所以才有了安排人员进入树中探查的行动。
　　――――――
　　黑色蝴蝶飞舞的顶部空间，正在注视朱利乌斯和小白的瑞秋，像是突然感应到了什么一样，低下了头。
　　视线仿佛穿过了高耸的树干，看向了叶慧和莉薇的方向。
　　“不会……让你们打扰的……”
　　――――――
　　与此同时，叶慧和莉薇又再次走到了一条死路。
　　“又到头了吗，”莉薇有点失望地看着面前无路可走的洞穴。
　　“很正常，”旁边的叶慧倒是没什么意外的样子。
　　指望螺旋之树的内部空洞刚好能形成一条通往顶部的通道？这也太异想天开了。
　　至今为止，两人都是磕磕绊绊地沿途而上，有几次甚至都无路可走，最终还是找到了一些缝隙钻过来的。
　　而这些钻洞的经历，其中一次的情况尤为恶劣。
　　当时莉薇差点就气炸了。
　　自己顺利地通过了狭窄的夹缝，回头一看，却发现同伴由于胸太大而被卡在了夹缝中，这是一种什么样的体验？
　　别人是什么感受莉薇不知道，总之她当时就想给叶慧“帮帮忙”，帮她把那两坨无用的赘肉削掉。
　　――――――
　　时间回到现在。
　　“要回去吗？”莉薇望着前方的死胡同，有点犹豫，“实在找不到继续往上的路了……”
　　“等一下，”说着，叶慧走到洞穴尽头的斜坡上，一手按在了洞顶的神谕细胞肉壁上。
　　接着，她身上泛起了血之力的波动。
　　“你在干什……”
　　莉薇话还没说完，就见到叶慧一刀捅进了洞顶的肉壁里。
　　初始的一阵阻滞感之后，叶慧便感觉手上的神机突然一松，前方再也没有阻碍。
　　“果然……”
　　刚才她手贴着洞顶，用血之力渗透进去，本来只是想碰碰运气的，结果没想到还真让她瞎猫碰到死耗子了……
　　因为历史遗留的原因，她虽然无法控制螺旋之树本体的神谕细胞，但螺旋之树也对她血之力的渗入没有抗拒。
　　因此在透过大约一两米后的神谕细胞肉壁之后，她的血之力便落入了空气中。
　　很显然，隔着这堵不厚的肉壁，在两人所在的洞穴上方，也有着一个空洞。
　　于是叶慧想也不想地就一刀捅穿了这个肉壁。
　　――――――
　　……当叶慧和莉薇从地面上切割出来的洞口跳上来时，才发现这里是一个有着高高穹顶的巨大空洞。
　　而透过远处空洞墙壁的缺口，甚至能清晰地看到天边那轮初升的明月。
　　在经历了一场大战，接着两人进入螺旋之树内部探索，到现在，时间已经到了入夜时分。
　　在从地面洞口跳上来后，莉薇立刻露出警觉之色。
　　叶慧也同样在第一时间扫视了四方一眼，没发现任何危险的因素。
　　然而她却皱起了眉头，“不对劲，总感觉一路走来，有点太顺利了……”
　　话音刚落，就像是呼应她的话一样，不远处的肉壁上突然鼓起一个大包。
　　咕……
　　砰！
　　一个浑身沾满粘液的大型荒神，挣破这个脓包一般的鼓起，重重地落到了地面上。

###185.情报###
('　　“啊啊啊――！”
　　满身沾满粘液的怪物发出了人类女性一样的尖叫声。
　　如四脚蜘蛛般的巨大爬行类身躯，在其颈部一对巨大的犄角之间，艳丽的赤**性，以高傲的姿态端坐于王座之上――咋看之下像是如此。
　　然而实际上，这看似是人类女性的部分，只是维纳斯这种荒神的头部罢了。
　　赤**性的上半身，以端坐于王座之上的姿态，取代了本该是狰狞头颅的部分。
　　主体黑紫色、五彩斑斓的巨大爬行类身躯，其上不知为何进化出了如赤裸艳丽女性一样形貌的头部结构。
　　这就是维纳斯这种荒神最显著的特征。
　　叶慧和莉薇在看到的第一眼，就认出了这头刚从洞穴墙壁上诞生下来的荒神。
　　维纳斯的情报记录迅速从她们脑海闪过。
　　在资料库中有着明确的记载，维纳斯具备着和双轮战车一样的神谕导弹轰炸能力。
　　而且在它后身的脓包中，其实还潜藏着葛博罗的头颅，能发射出强烈冷冻的能量炮弹。
　　但这种荒神威胁最大的能力，其实并不是这些，而是从全身上下放射出来的强大电击。
　　配合上它那庞大的体型，作为接触禁忌种，实在是令人不能大意的类型。
　　“啊啊啊！”
　　当两人当机立断迈开步伐准备攻过来时，维纳斯发出了一声尖啸。
　　从它那庞大爬行类身躯背部、巨大的油黄色脓包中，两个导弹匣瞬间破皮而出，数十发神谕导弹从中一次性发射出来。
　　看到这一幕，叶慧和莉薇顿时减缓了进攻的步伐，连忙躲闪。
　　轰！轰！轰！轰！……
　　密集的爆炸声在空旷的洞**连成了一片。
　　具有一定追踪能力的神谕导弹，锁定着叶慧和莉薇的身影，陆续轰炸过来。
　　但两人都不是什么反应迟缓的人，所以这密集的导弹轰炸并没有对她们造成什么伤害。
　　看起来场面挺吓人，但实际上全都被两人敏捷地一一躲过，最多只受到了一点导弹爆炸的余波。
　　就凭维纳斯的轰炸烈度，还无法对两人造成什么实质伤害。
　　而当爆炸的硝烟还没散去时，叶慧就已经凭借血之力锁定了维纳斯的位置，毫不犹豫地冲刺了过去。
　　她的血之力虽然不是雪儿那样的感知专精，但至少在小范围内，探查出维纳斯这种大型种的方位还是没问题的。
　　而在另一头，维纳斯似乎因为刚才猛烈的输出，而暂时陷入了萎靡。
　　那赤**性的脸上，表情因此而显得有点无精打采。
　　然而就当它这样停顿在原地回复力气时，
　　呼――
　　一道漆黑的人影突然从硝烟中跃出。
　　嗤！
　　维纳斯还没来得及反应，一道炽白色的刀光便从它女性身躯的腰部横斩而过。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　顿时，那艳丽女性的嘴里就发出了凄厉的惨叫声。
　　那如魅魔般的美艳女性上半身，噗通一下从本体上滚落下来。
　　与此同时，从它那如同巨大四脚蜘蛛般的本体上，反射性地爆发出了强烈的电光。
　　哔~哩――哔~哩！
　　面对着这耀眼的雷光，突袭过来对维纳斯完成了一记腰斩的叶慧不退反进。
　　在神谕战衣的防护之下，她硬是扛着“哔哩”炸响的电弧，一手攀住维纳斯的本体，另一手将神机狠狠地捅了进去。
　　就在这宛如魔幻对决的场面中，插进维纳斯体内的神机爆发出了无数漆黑的神谕尖刺。
　　这无数的长长尖刺，瞬间将维纳斯的身体，从内部扎得千疮百孔。
　　顿时，维纳斯身上放射的雷电，就应激一般强烈增幅了起来。
　　然而这临死前的挣扎并没持续多久，抽搐了两下之后，维纳斯的躯体就迅速失去了力气，完全瘫软了下来。
　　说起来长，实际上从叶慧发起突袭，直到维纳斯毙命，不过短短眨眼的时间罢了。
　　只是片刻，叶慧就完成了一套骑脸输出，瞬间就让维纳斯当场暴毙。
　　而等到维纳斯毙命之后，稍微慢了一步的莉薇才姗姗来迟。
　　“真厉害呢……”划水的莉薇心情有点复杂。
　　“只是维纳斯而已，”叶慧若无其事地用神机大口吞噬着地上维纳斯的尸体。
　　正如她所说的那样，只是一头作为接触禁忌种的维纳斯而已，根本不用她费多少手脚。
　　没有灵智，脑袋不灵醒的荒神，几乎没有一个能承受如今的她一套突脸输出。
　　要是把她放到竞技对决的电子游戏里，简直就是“血条消失术”的绝佳演绎。
　　所以维纳斯这种有着明显弱点、还被她严重克制的荒神，被她碰到了，根本不会有第二种下场。
　　集成了其大部分感觉能力的部位，就是生长在巨大犄角之间的人类女性部分。
　　只要将这个部位破坏掉，维纳斯就会立刻变成聋瞎。
　　所以叶慧见面就是一刀腰斩了这个部位。
　　而在失去绝大部分感官能力之后，叶慧本身强大的抗电性配合着神谕战衣的防护，又让它最为强大的放电能力完全无效。
　　这样见面就被攻破弱点、本身属性还被严重克制的情况，维纳斯被叶慧无伤秒杀非常正常。
　　“走吧，”
　　而在捕食了一部分维纳斯的尸体，补充了一下神机因为先前战役的巨大消耗后，叶慧也不废话，直接便寻了个方向继续前进。
　　莉薇一言不发地跟在她身后。
　　即使遇到了接触禁忌种，也不妨碍她们继续探索。
　　倒不如说有叶慧在，根本不用担心常规的荒神袭扰。
　　当面见识到叶慧干净利落地解决掉维纳斯之后，莉薇总算明白了，叶慧为什么在螺旋之树内部这种险地，还能表现得那么淡定的原因。
　　虽然叶慧只是单纯的睁着会给人悠闲错觉的死鱼眼。
　　――――――
　　就当叶慧和莉薇两人，在螺旋之树内磕磕绊绊地探索时，身处极东分部的费德曼，也拿到了自己想要的情报。
　　派遣手下对九条的住处进行搜查的行动非常顺利，没多久，与九条有关的详细情报资料就呈到了他的面前。
　　从副官手中接过了记载着情报的卡片电脑，费德曼迅速翻阅了起来。
　　然后很快，他就翻阅到了最后的部分，看到了那封瑞秋发给九条的视频邮件。
　　“竟然是这样……”费德曼露出了难以置信的神色。
　　以前要是有人跟他讲，死了的人还会从坟墓里爬出来搞事，他肯定一巴掌过去。
　　但现在，这种离奇的事情真的就在他身边发生了。
　　“这样的话就麻烦了……”
　　费德曼看向身旁的副官，
　　“知会Y博士一声，召开紧急会议！还有，让叶慧和莉薇立刻撤回来，情况已经搞清楚了，不需要她们冒险了…”
　　这边因为得知了关键情报而紧锣密鼓地开始商讨，另一边的叶慧和莉薇则碰到了麻烦。
　　在明显比先前宽阔了许多的洞**沿途前进时，两人突然发现两侧的洞壁上，无数如之前维纳斯诞生时一样的鼓包迅速生长了出来。
　　看到这种状况，两人不退反进，直接加快了步伐开始冲刺前进。
　　后退不是明智之选，本身此次行动就是为了探查情报，事关螺旋之树，不到万不得已她们是不会撤退的。
　　留下鏖战也不理智，看这些鼓包的大小，从里面诞生的荒神，就算不是先前那样的维纳斯，也至少都是同体型的大型种。
　　更别说这数量夸张得可怕，就凭她们两个人，就算她们全身都是铁打的，也扛不了多久。
　　若是小白还在，凭着小白的强大性能，叶慧自然敢打包票来多少荒神她就能杀掉多少。
　　现在的这把长刀型神机，在群战方面，终究比不上变异镰。
　　至于为什么不把新神机做成变异镰型号的？
　　其实叶慧本身也不太清楚，当时制造的时候，不知不觉就…
　　等做好了之后才反应过来，咦，怎么做了把刀？？
　　言归正传，两人在这时候反而加速前进，其实还有另一方面的考虑。
　　先前一路走来，基本上都是风平浪静的，最多也不过零星几只弱小荒神的袭扰。
　　没有纷争虽然是好事，但同时也意味着无法从一潭死水中取得进展性的线索。
　　而现在，终于碰到了大动静，也就意味着她们已经接近、或者触碰到了关键。
　　“叶…莉薇…请撤退…探…行动终止，重复一边，探索行动终止！关键情报已经到手…不需要你们冒…了…”
　　似乎是由于来到了较为开阔的高处，通讯又连上了，从里面传出法兰那伴随着电波杂讯、断断续续的话。
　　而听到了这番话的叶慧和莉薇，顿时就刹住了脚步。

###186.会议###
('　　叶慧和莉薇现在感觉非常无语。
　　这边刚涉险，另一边就说拿到情报了。
　　“怎么办？要撤吗？”莉薇对叶慧征询意见。
　　叶慧望了四周洞壁上即将破开的鼓包，“撤吧。”
　　她本意是不想撤的，都到了这里了，不管怎么说，她都想继续下去，到朱利乌斯和小白那里看看到底什么情况。
　　可现在她并不是单独一个人，如果只有她一个人的话，她自然可以随便乱来。
　　而现在多了一个莉薇，她就无法保证拖着她还能全身而退了。
　　就在叶慧撤退的命令话音刚落时。
　　啵！噗！啵！啵…
　　两侧洞壁上密密麻麻的鼓包突然一齐破裂。
　　轰，砰，砰，轰…
　　一个个体型硕大的荒神从中轰然落地。
　　“吼！”“吼！”…
　　这些刚降生的荒神，眼中的光芒刚一亮起，就全都杀父之仇一样，恶狠狠地看向了叶慧和莉薇。
　　叶慧顿时就感觉有些奇怪。
　　就算是从螺旋之树上诞生出来的特殊荒神，也太过异常了。
　　总而言之就是：这些荒神的目的性太明显了。
　　通常的荒神本该是浑浑噩噩如低级动物般的怪物。
　　虽然对人类的仇恨很大，但它们相互之间也是会捕食的。
　　并且各自的行动模式也不一样，有着荒神表现得很急躁，有的则很谨慎，有的就很懒散。
　　总之绝不可能出现如今这种刚诞生就一致对敌的状态。
　　先前碰到的维纳斯，就让叶慧隐隐有所察觉了。
　　直到现在，在如此数量荒神的佐证之下，那原本不明显的异常，迅速放大开来。
　　那些荒神的样子，简直就像有什么存在，在背后操控一样。
　　仿佛它们降生的目的，就是为了阻挠她们。
　　当然这些推测暂时都不重要，现在最要紧的是：她们已经被无数荒神包围了。
　　“杀出去吧。”
　　与莉薇对视一眼，叶慧便做出了决定。
　　如今的状况，一看就知道无法安然撤退了。
　　只有杀出一条血路。
　　于是，一场不对等的血战，在这位于螺旋之树高处的内部空洞里展开了。
　　另一边，极东分部的紧急会议也在迅速召开，几乎能抽出空闲的高层人员全都来了。
　　费德曼迅速将情报概述了一遍，并将从九条电脑上找到的那封视频邮件放映了出来。
　　“通过九条，让他在螺旋之树下，以及内部安装的【真理装置】，来将散落在螺旋之树内各处的自身意志重新激活聚集…”
　　整理了一下刚得知的情报后，Y推了下眼镜，满脸赞叹，
　　“简直就是天才般的想法，不愧是在众多领域都极其出色的权威者，瑞秋博士…”
　　“咳嗯，”费德曼打断了Y的话，“现在不是长敌人威风的时候，Y博士，对于现在的状况，你有什么办法吗？”
　　“嗯…”Y思索了一下，“有点线索…”
　　他面对着会议室内的众人，“综合刚才的情报，倒是能推测出现在螺旋之树的状态。”
　　“前几天螺旋之树的初次异变，应该是受到瑞秋博士精神复苏的污染，而出现的应激式反应。
　　在这几天来，瑞秋博士的精神应该是不断试图侵蚀螺旋之树、夺取主控权，本来这并不是一件容易的事，毕竟作为特异点，朱利乌斯和小白拥有终末捕食的绝对主权…”
　　“然而就在今天，九条博士突然冲进螺旋之树内部，将能够凝聚增幅瑞秋博士意志的装置安装在了里面，配合着瑞秋博士在螺旋之树内布置的某些后手，一下子就将朱利乌斯和小白的意志压制…”
　　“现在的状况大概就是这样吧，”Y总结道，
　　“今天从螺旋之树内出现的大量新型荒神，现在看来应该就是瑞秋博士为了防止被打扰而做出的手笔。”
　　“呃…那么那个瑞秋做这些是有什么目的吗？”中途回来休整，却被拉来开会的龙胆有点头大地问道。
　　他因为先前不在极东分部，所以似乎不太清楚先前双重终末捕食事件的详情。
　　“恐怕是终末捕食吧，”旁边的六花叹了口气，“死都不罢休，那个瑞秋，到底对终末捕食有多执着啊…”
　　“根据分析，”费德曼说道，
　　“瑞秋这人，恐怕是在幼年接种了p73偏食因子之后，精神就受到了某种方面的污染，与常人有很大的差别，所以做出什么事情都不必觉得奇怪，
　　现在的首要的不是这个，而是该怎么阻止她重启终末捕食。”
　　“嗯，”Y点点头，
　　“瑞秋如果想要利用螺旋之树做些什么，就必须先从朱利乌斯和小白的手中夺过螺旋之树的主控权。”
　　“这几天以来，螺旋之树之所以没有什么大动静，想必双方目前应该还处于僵持阶段，不过这种僵持状态应该持续不了多久……”
　　“所以Y博士你还是直说解决办法吧，”费德曼插嘴，“情况紧急，有什么打算都要尽早。”
　　“抱歉抱歉…人老了就忍不住嗦了…”
　　Y推了下眼镜，
　　“其实，要夺取螺旋之树的控制权，最直接的方法，就是直接对朱利乌斯和小白动手，
　　所以，瑞秋现在十有八九就在朱利乌斯和小白那里――也就是螺旋之树的顶部空间，所以只要到那里阻止她就行了。”
　　“…然后呢？”等了好一会儿都没听到Y继续说下去，费德曼忍不住追问。
　　“没了，我要说的就是这样，”Y半眯着眼说道。
　　“喂喂，Y博士，你这太不靠谱了吧？”龙胆抓抓头发，“具体该怎么阻止你都没说清楚。”
　　“不是我不说，”Y也有点无奈，
　　“实在是因为我也不清楚具体该怎么做，关于终末捕食和特异点，还依然有很多未知的部分。如今的状况我也是第一次遇到，你们就算问我我也没办法啊，我又不是万能的……”
　　“啊~头痛~”龙胆有些烦躁地捂着头。
　　看到他这样子，Y也知道自己的话实在是难为人了，什么方法都没有的情况下，让作战人员一头撞进螺旋之树里，凭借智勇和毅力拯救世界…
　　所以他又转变口风说了一句，“我这里是没有头绪了，但是叶慧那里…说不定会有办法。”
　　“什么意思？”费德皱眉曼问道。
　　“想想她的血之力，”Y竖起一根手指，
　　“将人们的意志相连，触及人心的力量…简直就是奇迹一般的力量，之前就靠着她的血之力，才能成功完成双重终末捕食，这次说不定…也要靠她来渡过难关呢。”
　　“喔，有个可靠的后辈还真是令人安心呢，”龙胆像是松了口气的样子。
　　“但是我们的英雄，现在情况不太妙的样子，”费德曼眉头紧皱，
　　“之前操控员那边传来的消息，叶慧少将和莉薇似乎在准备撤退时被大量荒神包围了…”
　　说着，他打开了面前桌子上的通讯器，连接到了叶慧那边。
　　刚一接通，伴随着电波杂讯的剧烈战斗声响就传了出来。
　　轰！砰！轰！……
　　“喝！…什么…事？”
　　“叶慧少将，你们还有多久能撤回来？”
　　叶慧目光粗略扫视了四周一眼，“…不知道。”
　　说着，她再次一刀劈开了一头高文种的要害。

###187.叱屎啦瑞秋！###
('　　极东分部决定派出救援队，进入螺旋之树救援叶慧和莉薇。
　　那两人被重重荒神围困在螺旋之树里，一时半会都无法脱身。
　　叶慧还好，仗着顶尖的实力，目前还没什么大碍。
　　但莉薇的状态就不太好了，已经撑不了多久了。
　　所以会议过后，龙胆、索玛、雪儿、基尔，立即组成了救援小队，前往螺旋之树进行支援。
　　费德曼与Y，几乎没多考虑就直接将这四名目前的最高战力从战役中抽调了出来。
　　之所以这样做，不光是出于同伴之谊。
　　还因为叶慧是如今破局的最大可能性。
　　虽然大家都知道瑞秋以生前布下的后手，死而复生了。
　　但对于她目前是以怎样的形态而存活着、又是以什么方式在夺取螺旋之树的控制权，依然没有什么头绪。
　　不知情也就意味着找不到阻止她的办法。
　　当然，也不是说一点头绪都没有。
　　因为先前的双重终末捕食事件，可以得知特异点的力量本质，就是意志。
　　那么瑞秋要从朱利乌斯与小白手中夺取螺旋之树的操控权，想来想去无非就是精神层面的交锋。
　　对于这种玄幻的领域，要说谁最了解的话，除了独立开发出血之力的瑞秋之外，就是叶慧了。
　　作为主导了第二场终末捕食的存在，极东分部里没有人敢说自己在意志这种领域里，比叶慧更有经验。
　　――――――
　　与此同时，叶慧这边的战斗渐渐进入了尾声。
　　说是尾声，其实是莉薇已经濒临了极限。
　　作为专属于情报管理局处刑部队的她，虽然实力出众，但终究还只是属于普通噬神者的范畴。
　　实在比不上叶慧这种超常规。
　　而在这种被围攻的状态下，叶慧也实在无法施以援手。
　　所以在左支右绌了一阵子后，莉薇终于露出了不该有的破绽。
　　“啊！”
　　然后立刻，她就被一头荒神击飞了，手中的神机也抛飞了出去。
　　眼看她就要飞进荒神群中，与荒神滚成一团。
　　叶慧眼疾手快地出现在她旁边，一把搂住了她的腰肢。
　　接着脚步一蹬，奋力跃起，瞬间跃出了逐渐稀疏的荒神包围圈。
　　――鏖战至今，两人也杀了不少的荒神。
　　就这样，叶慧搂着莉薇撒腿就跑。
　　怎么说也得先把莉薇带出去。
　　只有她一个人的话还没事，这种程度的荒神，就算再来多点，也没法对她造成什么威胁。
　　但是莉薇不一样，神机在刚才掉了，人也遍体鳞伤消耗过大。
　　其实这就是叶慧不喜欢跟人组队进行任务的主要原因。
　　就像现在一样，一般的队友对她来说不仅帮不上什么忙，还反而容易拖后腿。
　　现在想想她就有点后悔，不该同意莉薇跟她同行的。
　　否则她现在可能都杀到螺旋之树顶部去了。
　　“放我下来吧，我跑还是没问题的，”稍微拉开了与身后追击的荒神群距离后，被叶慧一手搂麻袋一样搂着的莉薇，神色有点不自然地说道。
　　她觉得这个姿势有点丢人。
　　叶慧扭头望了一眼身后还有些距离的荒神群，然后才将莉薇放下。
　　之后两人也没有多言，而是继续沿着来时的路快速返回。
　　没多久，两人就见到了那个与维纳斯发生战斗的宽阔洞穴。
　　但令莉薇感到绝望的是，在这个宽阔的洞**，无数发着光芒的眼睛看了过来。
　　那是挤在这个昏暗的大厅里，守株待兔的荒神们。
　　后有追兵，前有堵截，眼看情况就要演变成先前那样的围剿战，突然――
　　一股充斥着混乱和灰败气息的意志扫过了这里。
　　叶慧第一时间就察觉到了。
　　这种感觉…是瑞秋！
　　绝对没有错，这股意志与曾经瑞秋给她的感觉几乎一模一样。
　　不过，瑞秋不是死了吗？
　　叶慧当初可是亲眼看到，瑞秋主动被变成了特异点的朱利乌斯吞噬了…
　　而就当她因此而有些疑惑时，异变发生了。
　　另一股令她感到异常熟悉的意志，在瑞秋之后接踵而至。
　　小白…
　　咔嚓！
　　身后的地面传来了刺耳的异响。
　　她当即回头。
　　结果就看到后方大片的地面突然崩塌。
　　莉薇带着茫然的表情，随着地面塌陷，落入了深不见底的巨坑中。
　　叶慧的反应自然不会慢，看到情况不对的第一时间，就将神机变形，漆黑的神谕触手窜了出去，试图将莉薇拉过来。
　　啪！
　　一条粗大的灰白色根茎突兀从一旁的地面窜出，直接将叶慧用来救援莉薇的神谕触手丑抽开。
　　不仅如此，更多的触手根茎，也同时窜出，一齐朝叶慧绞杀而来。
　　这危急关头，叶慧收回神机，使用斩铁血技，瞬间将靠近的触手斩断。
　　然而根本没什么大用，斩断了最前面的触手，后面更多的触手又涌了过来，那势头，仿佛无穷无尽一般。
　　说起来长，但实际上从地面塌陷到现在，不过眨眼的时间罢了。
　　不过短短片刻，那边的莉薇就已经消失在了昏暗的巨坑中。
　　那消失前不自觉朝叶慧这边探出的手，如利剑般直直刺入了她的心中。
　　时间在这时变得缓慢。
　　有关罗密欧、奈奈、朱利乌斯和小白的记忆不自觉的闪过…
　　要说叶慧对这些“朋友”、“女儿”有多深的感情、爱得死去活来，其实也不对。
　　她是个单纯为了兴趣而活的异类。
　　关于这点她自己也十分清楚。
　　他人的死活她其实并不怎么放在心里。
　　奈奈的死亡，也不过让她气炸了一下、精神恍惚了一段时间罢了。
　　后来还是该怎样过日子就怎样过日子。
　　…是这样没错。
　　虽然她的确是个冷漠的人，别人的事情从本心上来说她的确是漠不关心的。
　　对他人友好、乐于助人也不过是表面上的，是出于扩展人脉的考虑而做出的表象。
　　是这样没错。
　　但这并不代表她就不会对身边的悲剧视若不见了。
　　不爽。
　　非常不爽。
　　这些事情让她非常不爽。
　　这些不爽的事，就在她身边发生着，就在她伸伸手就能触及的距离。
　　但每次她都无能为力。
　　就像命运在对她大声嘲笑：你看，就算你再怎么强，就算你是拯救人类的英雄，我也能在你面前肆意妄为，而你，无可奈何。
　　简直让人火大。
　　火大的同时，她也同时体会到了自己的弱小。
　　作为个体，她的确是很强了。
　　但面对自然、命运、生死这些人力所不能及之物，她终究还是太弱了。
　　不过好在，她也不是没有底牌的。
　　单手挥舞神机清扫着袭击而来的触手根茎，在躲避的同时，叶慧从制服外套的口袋中拿出了一个无针型注射锭。
　　事到如今已经没有什么好犹豫的了。
　　这个注射锭里的东西，有什么功效和副作用，她非常清楚。
　　本来只是打算万不得已时用来孤注一掷的。
　　不过现在也顾不了那么多了。
　　她现在非常不爽。
　　对自己的无力。
　　对瑞秋的兴风作浪。
　　都非常不爽。
　　而为了心里通畅，她拿出了杀手锏。
　　简单来说就是她脑子一热就决定拼命了。
　　事后是死是活她现在才懒得管。
　　她只知道，再眼睁睁看着同伴死在自己面前的话，她就彻底输了。
　　输给了什么她不清楚，总之她就是不想这样挫败。
　　明明拥有了冠绝几乎所有人的力量，却为什么每次都这么无力呢？
　　她左手直接将手中的注射锭按在了右手手环的偏食因子补充接口上。
　　“真是谢谢你啊，混账瑞秋！”感受着瑞秋的意志在这片空间不断波动，叶慧有点咬牙切齿。
　　与此同时，当注射器内的液体通过手环注入她的身体，远超以往任何一次的血之力，爆发了出来。
　　身体的剧变，带动着叶慧的血之力，数以倍计地增幅起来，形成了一股壮观的血色龙卷。
　　而凭借着数倍增强的血之力，叶慧对神谕细胞的操控力度达到了一个前所未有的高度。
　　体内神谕细胞的潜能被完全激发，大幅度地活跃了起来。
　　同时在她血之力的精密操控下，手中的神机变成了一把巨大的光剑。
　　严格来说这把神机并没有达到使用光剑形态的标准。
　　强行使用的话，要么当场崩溃，要么用过一次就报废。
　　考虑到这是作为科研新人的她的个人作品，当场崩溃的可能性更高。
　　但这一切，在她血之力的强行介入之下，统统都不是问题。
　　她亲自掌控神机的每一个神谕细胞，每一份能量。
　　在她的操控之下，神机的能量以及神谕细胞，以最有效率的状态高频运作了起来。
　　以远超以往任何一次的烈度，神机的能量化作了巨大的剑身。
　　然后被她甩了出去。
　　理所当然的，前方所有的根茎触须，被这一道刺目的高周波能量刃摧枯拉朽地扫过。
　　顷刻间，叶慧的前方不再有阻拦。
　　如此良机她自然不会错过。
　　她当即就是奋力向前一跃，同时操控着体内的神谕细胞和能量，仿照某些飞行种荒神的飞行原理，直直朝莉薇落下的方位俯冲而下。
　　――――――
　　意外来得太突然，毫无防备之下，脚下的地面就瞬间塌陷出一个大坑，自己便随着碎石往坑底落下。
　　而自己的身体，早就在与荒神的战斗中遍体鳞伤，体力也消耗到了临界点。
　　所以在这一刻反应迟钝到了忘记挣扎的程度。
　　只是不自觉地朝那个看起来纤弱，但实际上异常令人安心的背影伸出手。
　　就这样自由落体。
　　莉薇侧目望了一眼下方越来越近的坑底，那占据整个坑底的池子。
　　随她一同落下的地面碎块，有些先行一步落到了那发着幽紫色暗光的池面。
　　在那仿佛沼泽般的池面激起了一圈波纹的同时，那些碎块冒出了大量青烟，紧接着片刻后便被溶解得一干二净。
　　啊，这样一切就结束了吧…
　　莉薇闭上了眼睛。

###188.你以为永远都是你做主吗！###
('　　时间回到叶慧赋闲的时候。
　　失去了小白之后，没有神机的她被勒令不允许出战。
　　就在这时候，她受到了六花的邀请，暂时加入了整备组。
　　而在整备组里，她不大不小也算是个特权人士，毕竟是拯救了全人类的大英雄嘛~
　　所以整备组从头到尾都没给她摊派过什么强制任务。
　　简单来说，其实就是上面怕她闲不住，所以就在新神机适配下来之前，让她在整备组里养老罢了。
　　这样的状况其实也正合叶慧的心意。
　　于是她就开始了名为整备士，实为研究员的工作生活。
　　除了偶尔帮六花搭把手之外，就是看看书，搞搞研究。
　　研究关于她感兴趣的神谕细胞技术、神机技术之类的。
　　理所当然的，研究这些东西就绕不开P73偏食因子。
　　说来叶慧第一次知道P73偏食因子这个词的契机，还是因为与索玛的初次见面。
　　在那次见面之后，她查阅索玛的情报时，从中看到了P73偏食因子的存在。
　　后来更是从莉亚口中了解到，瑞秋也曾经接种过P73偏食因子。
　　直到现在，她因为学习研究神谕细胞、噬神者相关的原理技术，正式接触到了P73偏食因子。
　　P73偏食因子，是如今泛用型的P53偏食因子、以及blood接种的P66偏食因子的“鼻祖”、“源头”。
　　索玛・席克扎尔，是第一个安全接种了P73偏食因子的人。
　　虽然在其接种偏食因子的那次偏食因子转录实验中，除了他和他父亲之外的所有参与人员全都因为实验事故而死亡。
　　但从胎儿阶段就接种了P73偏食因子的索玛好歹安全存活了下来，并茁壮成长至今。
　　后来的噬神者，其实就是芬里尔的技术人员，通过研究索玛身体上的现象和原理，从而开发出来的。
　　当然，噬神者身上，使用的并不是P73偏食因子这种成功率极低的偏食因子。
　　而是改良过后安全性更高、更具有普及性的P53偏食因子。
　　――虽然P53偏食因子的功效比之P73偏食因子来说较为低下，还有着需要定期补充偏食因子的缺陷，但总比P73偏食因子那样接种之后几乎十死无生的情况好。
　　当然，极低的成功率也无法掩盖P73偏食因子那优异的功效。
　　光是从索玛身上得出的结论，就有：对神谕细胞侵蚀的极强抵抗性、身体能自行产出偏食因子、夸张到匹敌荒神的肉体素质和恢复力。
　　而其中的恢复能力，后来在瑞秋身上得到了令人瞩目的体现。
　　已经鉴定为脊椎损伤、脑挫伤，也就是脑死状态的瑞秋，在接种了P73偏食因子之后，奇迹般康复了。
　　虽然其双腿依然瘫痪，但由此也能看出P73偏食因子的强大之处。
　　不过，也不能看到了好处就忽视了它的危险性。
　　接种了P73偏食因子之后，能存活下来的人，也就索玛和瑞秋这两个而已。
　　其余死于P73偏食因子转录实验中，为人所知的、不为人所知的、在记录中的、不在记录中的，加起来已经不计其数了。
　　而接种P73偏食因子失败的下场只有一个，那就是体细胞当场变异成神谕细胞。
　　这个过程非常迅速，并且无法停止和逆转。
　　想想看，当一个人全身细胞都变异成了神谕细胞，那么其结局也就不言而喻了。
　　由神谕细胞构成的活物，那就是荒神。
　　简而言之，P73偏食因子接种失败，会导致无可逆转的荒神化。
　　这并不是什么好事，并不是那种说着“我不做人啦”然后获得了荒神的力量的好事。
　　先不说全身神谕细胞发生破坏性的突变之后，这人还能不能活着。
　　光是神谕细胞的捕食本能，就不是那么简单的东西。
　　那是充斥着吞噬一切欲望的暴虐，是人类意志无法抵抗的东西。
　　至今为止，发生了荒神化的噬神者并不在少数，但从没有任何一个，是在荒神化之后还能保持意识的。
　　在荒神化之后，他们就完完全全变成了只会破坏一切、捕食一切的荒神。
　　就算生前是意志再坚忍不拔的人，荒神化之后都一样。
　　P73偏食因子就是这样一种危险的东西。
　　不过也不是说这玩意很危险，就要把它封禁起来禁止所有人接触了。
　　就像硫酸、氯气、水银之类的东西，同样危险，但还是会出现在各种用途中。
　　P73偏食因子，作为如今噬神者相关技术的源头和基础，还是具有相当大的研究和借鉴意义的。
　　所以叶慧也就顺理成章的在六花的实验室中看到了P73偏食因子。
　　然后有在学习这方面技术的她，自然而然跟六花申请了一下之后，就拿到了P73偏食因子开始学习研究它的特性。
　　到最后，经过她一段时间的学习、研究、实验验证之后，她得出了一个结论：这玩意似乎可以拿来用。
　　这并不是她能成功接种P73偏食因子的意思。
　　而是她觉得可以将其当做激发潜能的药剂来使用。
　　P73偏食因子不仅对人类正常体细胞有着明显的作用，同时也能对神谕细胞造成明显的影响。
　　叶慧在几次实验中，都观察到注入了P73偏食因子的神谕细胞团块，出现了明显的能级跃迁。
　　通过仪器观测的数据，也能发现这些神谕细胞强度和活跃性都大幅度提高。
　　所以抛开P73偏食因子的恶劣副作用不提的话，其对神谕细胞的刺激作用也是相当具有运用价值的。
　　在身上注射的话，在恶果爆发之前，体内神谕细胞能因此激发出超越极限的力量，同时体质也会有大幅度的增强。
　　这样一想，简直就是伤敌一千自损一千的绝佳底牌。
　　于是出于未雨绸缪的心理，叶慧便用便携性注射锭装了一些P73偏食因子，打算作为不得已时候的应急手段。
　　结果没想到还没过去多久，这东西就派上用场了。
　　简直就是天意弄人。
　　当然，如果她更加惜身一点，精神更加正常一点的话，说不定就算看到莉薇遇难，也并不会使用这东西。
　　但世事没有那么多如果。
　　说她不理智也好什么也好，总之她就是很不爽。
　　非常不爽。
　　这种不爽都要突破天际了。
　　值得她拿命去打破。
　　用通俗易懂的话来说的话，就是：你她娘的是不给老娘面子啊，老娘都这么强了，都还在我面前一个个弄死我的队友……
　　你以为永远都是你做主吗――！！
　　“混账瑞秋！”
　　因此她毫不犹豫就拿出了P73偏食因子的注射锭。

###189.死###
('　　没有一点点防备，脚下的地面就突然塌陷，莉薇随着碎石一同坠落。
　　她的身体，早就在与荒神的战斗中遍体鳞伤，体力也消耗到了临界点。
　　所以她的反应迟钝到了最低点，根本没法及时跳开。
　　只是本能地朝那个令人安心的背影探出手，随即就消失在了黑暗中。
　　…下坠途中，莉薇不由得望了下方一眼。
　　微微泛着光的沼泽般的巨坑底部，石块落到上面后，眨眼间就被腐蚀掉了大半。
　　莉薇知道自己等会也是一样的下场。
　　但她能怎么办？
　　这样的绝境，她无法自救，也没人能救得了她。
　　于是她认命般闭上了眼。
　　一张阳光的笑脸不由得浮现在她的意识中。
　　那是她唯一的朋友――罗密欧。
　　这样也好……
　　呼――
　　突然，一道红色的风暴从上方冲了下来。
　　叶慧身上带起血色的能量粒子，如战机般俯冲掠过莉薇的身旁，一把将其揽住，然后带着她冲天而起。
　　这是她首次将神谕能量在自己身上这样使用。
　　在第一次学习血技时，朱利乌斯就强调过，体内的神谕细胞只能够用作辅助，绝不可以超出身体限度地运用。
　　人体可不是神机这种耐操的东西，将神谕能量在人体内高强度的运作的话，会对人体造成巨大的负荷。
　　就好比赤身裸体在碎石路面上打滚一样，整个人都会因此遍体鳞伤。
　　就算是叶慧这种程度的肉体强度，也遭不住这样的负担。
　　但她才不管这种事。
　　力量这种东西，该用的时候不用，就没有意义了。
　　所以她直接以血之力，控制着体内汹涌澎湃的神谕能量飞行了起来。
　　这时候就要多亏她平时爱看书、喜欢学习了。
　　否则她哪里知道悬浮类飞行荒神的飞行原理？更不用说在这时候切实地将其运用起来了。
　　“吼！”
　　“嘤！”
　　……
　　叶慧一手扛着莉薇，从密集的荒神群上空呼啸而过，划过一道弧线，于宽阔洞穴墙壁上，那个能望见月色的缺口飞了出去。
　　“唔……”
　　然而刚飞出螺旋之树没多远，她就闷哼了一声。
　　原本一往无前的飞行趋势顿时一折，顺着惯性就往地面斜斜坠落。
　　贸然注射p73偏食因子的恶果终于爆发出来了。
　　体内的情况再也压制不住，暴动起来。
　　仿佛本能被唤醒般，神谕细胞开始迅速侵蚀着她的体细胞。
　　而这样的现象，给她带来了强烈的灼烧感，仿佛火焰在体内燃烧般痛不欲生。
　　与此同时，被神谕细胞侵蚀的体细胞也不甘示弱。
　　在P73偏食因子的催化下，她全身的体细胞开始了突变。
　　这种仿佛几万年的进化浓缩在数分钟内的迅速进化变异，也带来了强烈的痛觉。
　　在这爆发开来的双份快乐…哦不双重的痛苦之下，叶慧理所当然的眼前一黑，心神瞬间被击垮。
　　而这样的状态下，她当然也就无法再控制飞行了，于是便带着莉薇一起“坠机”了。
　　“喂，你怎么了？！”莉薇急切地问道。
　　然而叶慧根本没办法回答。
　　剧痛已经将她的意识淹没，即使早就有所预料，但在亲身体会到之前，也没想到竟然能痛到这种地步。
　　而对于体内的变故，血之力也完全派不上用场。
　　追根究底，血之力是由神谕细胞、偏食因子带来的力量。
　　作为普通人的时候，叶慧可没有这种神奇的力量。
　　因此，即使血之力的本质就是意志，但其根基依然是神谕细胞和偏食因子。
　　现在，叶慧体内出现问题的正是这些根基。
　　就像人无法用自己断掉的手，来把断掉的这只手接上去一样。
　　现在发生在叶慧身上的变故，也是她血之力无法干预的类型。
　　再加上意识涣散之下，就算想动用血之力也不可能了。
　　现在她的身体内，不仅是神谕细胞在暴动，就连正常的体细胞，也都在往神谕细胞的方向迅速变异着。
　　可以说她整个人都在崩坏。
　　砰！
　　就在剧痛中，叶慧带着莉薇从百米的高空中轰然坠地。
　　“咳……”
　　背部着地的她当即就忍不住咳出了一口血。
　　这是她身体崩坏引起的内出血，受到外力冲击的作用而咳了出来。
　　与此同时，她不由得松开了揽着莉薇的手，整个人受到惯性的冲击，如破布偶般远远翻滚了出去。
　　“叶慧！”莉薇顾不得仿佛要散架的身体，立即爬了起来，一瘸一拐地走向了叶慧。
　　而撞到一块巨石后叶慧翻滚的势头终于停了下来。
　　“咳咳……呃……啊……”
　　这时候她已经完全再起不能了。
　　只是低声呻吟着，身体在地上蜷缩着抽搐颤抖。
　　要结束了吗…
　　在剧痛的侵袭中、以及意识中咆哮着的狂暴吞噬欲望中，她的心神却不自觉地飘飞。
　　她回想着这辈子短暂的人生。
　　前面十年略显枯燥，每天都是重复着学习和训练，懒得与他人交流。
　　后来成为了噬神者，生活才算是有了一些色彩。
　　奈奈，雪儿，基尔，罗密欧，朱利乌斯，瑞秋，噬神者，神机，荒神，终末捕食……
　　这短暂的噬神者生涯中，所经历的精彩程度远远超过了两辈子加起来的总和。
　　这样一想感觉还不赖…
　　她释然。
　　她能感觉到自己的身体正在迅速崩坏，那强烈的剧痛一直在提醒着她。
　　她知道，自己终究不是什么天选之子，无法像朱利乌斯那样，拥有能适配一切偏食因子的体质。
　　所以注射危险的P73偏食因子就是自寻死路。
　　但那又怎么样？
　　没有悔恨，也没有埋怨，这样的结果她早就清楚了，这是她在明白后果的情况下，凭自身意志做出来的抉择。
　　人只要能贯彻自己的意志、走在自己喜欢的道路上，那么这一生就不算虚妄。
　　她一直都是这么认为的，也是一直以此为准则而活着的。
　　所以就算如今将死的局面，她也没有什么不满的。
　　白捡来的人生，能这样精彩纷呈就已经不亏了…
　　虽然是这样。
　　是这样没错。
　　但是…
　　果然还是不太想死啊…
　　她心里略带遗憾地叹息一声。
　　剧痛、暴虐的吞噬欲望、莉薇焦急的声音，在这一刻全都在迅速远离。
　　仰躺在莉薇的怀里，叶慧的身体松懈了下来，模糊的视线静静地望着星空。
　　她的身体上，开始弥漫起荒神一样的黑雾。
　　与此同时，血之力也躁动了起来。
　　绚烂如绝响般的亮红色龙卷突然高涨而起，随即又迅速溃散。
　　“叶慧！喂！叶慧！振作点！”
　　――――――
　　与此同时，螺旋之树顶部空间内。
　　仿佛是感应到了那个亲切的意识即将陨落，小白睁开了双眼。
　　螺旋之树前所未有地剧烈震动起来。

###190.开，往城市边缘开，把车窗都焊起来###
('　　小白当然不可能眼睁睁看着叶慧死。
　　对它来说，叶慧就是最重要的。
　　不然当初也不会从叶慧手里夺走特异点这个苦差事。
　　这个世界上，若说谁对叶慧的感情是最深的话，那毫无疑问就是小白。
　　所以，在察觉到叶慧的状况后，小白毫不犹豫地放弃了防御，抛弃了对终末捕食的调控，将意志尽数涌向了叶慧的方位。
　　正在赶路的雪儿等人突然发现，远处那棵壮观的螺旋之树上，突然长出了数条粗大的神谕根须，往叶慧所在的方位涌了过去。
　　“叶慧有危险！”雪儿脸色一变。
　　不仅是因为眼前这一幕，还因为在她的感知中，叶慧的气息在短时间内就变得十分微弱。
　　其余人也通过感知共享得知了这一结果，所以也不多言，纷纷加快了脚步，全速往叶慧的方向赶去。
　　而此时另一边，当莉薇看到叶慧体表被神谕细胞侵蚀，出现了大片无规律的黑色斑纹时，她就知道，叶慧没救了。
　　果不其然，在这些漆黑的部分，根须般的神谕组织开始迅速增生。
　　莉薇知道，自己现在要做的事只有一件。
　　那就是帮叶慧介错。
　　也可以说是处刑。
　　这是她重复了不知道多少遍的工作。
　　处理掉已经荒神化的噬神者，是所有噬神者的义务，对于专门负责这方面事务的莉薇来说就更是如此。
　　噬神者荒神化的危害性已经被多次证实了。
　　尤其是实力越强的噬神者，荒神化之后的产物也就越棘手。
　　像龙胆曾经的荒神化，直接导致出现了汉尼拔这一强力荒神的种群。
　　据调查，一种名为“须佐之男”的接触禁忌种荒神，其最初的源头，也是一名荒神化的噬神者。
　　因此芬里尔对于荒神化的噬神者，向来都是毫不留情的。
　　而按照实力越强，荒神化之后的危害也就越大的常识来看，像叶慧这样的噬神者，一旦荒神化，绝对会变成天灾级别的荒神。
　　所以将叶慧“处理掉”，是莉薇现在绝对不能手软的义务。
　　所以她将失去意识的叶慧放下，一瘸一拐地走到一旁，拿起了叶慧掉落在不远处的神机。
　　一瞬间，神机就开始侵蚀她的双手。
　　但很快，却又平息了下来，莉薇凭着自己特殊的体质，短时间内便强行适应了叶慧的神机。
　　当然，这种能随意适配他人神机的好事并不是没有代价的。
　　事到如今适配了许多次他人的神机，进行过同样次数的介错任务之后，莉薇的身体不说破破烂烂，也相差不远了。
　　莉薇提着神机来到叶慧的身旁。
　　她的手有点颤抖。
　　就算这样的事情做过许多次了，但对刚刚拼死救了自己的恩人动手，这样的状况还是第一次。
　　她十分清楚，叶慧之所以变成现在这样，十有八九就是因为救她。
　　所以莉薇心里可谓是天人交战。
　　然而这种犹豫并没有持续多久，最终，还是理智占了上风。
　　无论如何，绝不能让叶慧变成荒神。
　　所以要在这里，将叶慧处理掉。
　　这也是实在没有办法的事了，想必叶慧也不想变成丑陋的荒神吧…
　　莉薇这样安慰着自己。
　　然后她眼一闭，心一狠，手起刀落――
　　“！？”
　　…预料之外的状况让莉薇睁开了眼，死死地看着眼前的这一幕。
　　神机的刀尖停在叶慧胸前，任莉薇如何使劲，都不得寸进。
　　没有任何东西阻拦在神机前面，也没有任何力量在干扰莉薇的行动。
　　阻止她伤害叶慧的…
　　是手中的神机。
　　她能感觉到，神机本身在抗拒着“伤害叶慧”的行为。
　　怎么回事？？
　　就当莉薇对这预料之外的状况感到疑惑时，突然――
　　“啊！”
　　一条巨大的触手呼啸而过，将她狠狠抽飞。
　　――――――
　　当雪儿等人终于赶到现场后，看到的便是这样的一幕：
　　从螺旋之树上延伸出来的粗大触须，在此地聚拢形成了一个巨大的白色圆球，而在距离圆球稍远的地方，遍体鳞伤的莉薇徒劳无功地试图挣扎起身。
　　“叶慧在那里面！”
　　雪儿第一时间就凭着感知能力指认出了叶慧的位置，她手指的方向正是那个白色的巨大圆球。
　　“能说明一下情况吗？”索玛来到莉薇身边，将她扶了起来，眼睛望着白色圆球的方向问着。
　　“不知道…”莉薇情绪非常低落，“之前叶慧她为了救我而荒神化了…对不起…”
　　“这怎么看都不像是荒神化的样子啊？”龙胆望着叶慧那边的情景，实在无法将之与荒神化联系到一起。
　　作为芬里尔最资深的噬神者之一，他对荒神化这种事情可不陌生。
　　就算噬神者的荒神化会因为各人与环境条件的不同而有所差异，那也不可能出现现在这样的。
　　“Y博士，你知道些什么吗？”对于眼前的状况实在是不明所以，于是龙胆决定问问哆啦AY。
　　“唔…这种状况我也不清楚，”Y看着面前的屏幕，
　　“不过，从刚才开始，叶慧崩溃的生命迹象就重新稳定了下来，并且荒神化的状况有所好转…”
　　“简而言之，就是好事咯？”
　　“也可以这么说。”
　　“好了好了，”龙胆拉开了因为莉薇说了一句‘准备给叶慧介错…’而暴怒起来揪住她领口的基尔，
　　“别吵架别吵架，Y博士都说了，叶慧应该没什么事的…”
　　――――――
　　当被白色的触须层层缠绕之后，叶慧身上发生了一些神奇的变化。
　　仿佛时光倒流般，她体表增生的那些神谕组织重新消弭了下去。
　　同样，即将完全崩溃、变化为神谕细胞的体细胞，也受到触须上传递过来的莫名力量影响，重新稳定了下来，并且渐渐朝原样恢复。
　　在叶慧的意识中，那些暴虐的欲望也同样被平息了下来。
　　由此，她总算是恢复了清醒，
　　“小白…”
　　她心情有点复杂地抚摸着这些白色的柔软触须。
　　这上面满满的都是小白的气息，她绝不会认错。
　　“妈妈~”小白的意识波动立即从触须上传来，回应着叶慧的呼唤，
　　“啊~妈妈的味道~?”
　　但是很快，它的声音就开始变态起来，
　　“妈妈的身体~咕嘿嘿~”
　　柔软的触须变得不安分起来，缠绕着叶慧的全身，使劲磨蹭蠕动起来。
　　还是熟悉的配方，还是一样的变态。
　　看到小白这么精神的样子，叶慧稍微放下心来，也就懒得计较它的不安分了。
　　自从终末捕食事件之后，她就和小白断了联系，对于小白的状况可以说是一无所知。
　　就算小白再怎么变态、再怎么恋母，那也依然是她“孕育”出来的女儿，所以她还是有些担心的。
　　而现在看到小白这一如既往变态的样子，她也就不担心了。
　　同时，她也能感觉到，自己的身体在小白的治愈之下，正迅速恢复正常，想必用不了多久，就能恢复到她全盛时期无病无灾的状态。
　　而对于小白拥有这种神奇的治愈能力，她也没感觉有多奇怪。
　　特异点，是终末捕食中“创生”这一步骤的中枢核心。
　　所以作为特异点的小白，能治愈她这种通常来说没救了的荒神化，并不是什么稀奇的事。
　　毕竟，能在大破灭之后创造新世界新生态，那么治愈她区区一个人的身体，想必也是没问题的。
　　“小白…”
　　叶慧那没什么表情的脸上，突然浮现出了一抹红晕。
　　在包缠着全身的触须激烈蠕动中，一波波强烈的生理反应开始冲击着她的意识，让她感觉有些目眩，
　　“好了…别…呼…胡闹了~?”
　　“啊~哈~妈妈的身体……哦这完美的身体，真是让人无法忍耐~！?”
　　“喂！你在往哪里钻？！！给我适可而――唔唔唔！！！”
　　当这边圆球内上演着“母女情深”时，另一边，螺旋之树内。
　　瑞秋望着正在全力救治叶慧、自身完全放弃了防御的小白，脸上露出了不出所料的微笑。
　　在这看似静谧的微笑中，她的身影化成了无数黑色的蝴蝶，纷飞着如烟雾般涌向了小白。
　　而原本在小白身外那层如蛋壳般的半透明防御层，此时面对瑞秋的侵略，竟是一触即溃。
　　理所当然的，防御破碎之后，瑞秋意志所化成的黑色蝴蝶，便全都涌到了小白的身上，在接触的瞬间便如雨滴融入水面般溶解了进去。
　　无数的黑色蝴蝶，将小白的身影完全淹没在其中。
　　直到这些蝴蝶的身影逐渐淡化消失，才看见此时小白的身体已经被染成了漆黑一片。
　　然后，“小白”睁开了双眼。
　　用那变得如瑞秋一样血红的瞳孔，看向了对面的朱利乌斯，
　　“那么，”
　　从它嘴里，竟发出了瑞秋的声音，“现在就剩你一个了…我的朱利乌――”
　　“瑞秋！”话还没说完，对面的朱利乌斯就猛地睁开了眼睛，金色的瞳孔愤怒地望了过来。
　　这时候他也无法再继续保持沉寂了。
　　眼下瑞秋趁虚而入，污染篡夺了小白的权位。
　　可以说现在，一个特异点，就掌握在瑞秋的手中。
　　只要她想，那么随时都扰乱两个终末捕食之间的平衡，让稳定平缓的螺旋状态被打破。
　　这样的后果就是将有一方终末捕食会占据优势。
　　无论这优势的是哪一方，都不是什么好事。
　　终末捕食，是一种重置程序、一种破灭和创生的轮回。
　　特异点虽然在其中占据了非常重要的地位，但那也是在后半部分的创生中的。
　　对于前半部分的破灭程序，朱利乌斯十分清楚，作为特异点的自己并没有什么权限。
　　利用终末捕食的特性，让两个终末捕食相互抵消，从旁进行细节的调控，已经是他作为特异点能做到的极限了。
　　所以一旦终末捕食螺旋被打破，那么即使最后是自己一方的终末捕食一家独大，那么造成的结果也都是同样的。
　　因此，面对着此时鸠占鹊巢成功的瑞秋，朱利乌斯发挥出了全力。
　　他将意志化为了刀刃，趁着瑞秋刚完成夺舍时的立足未稳，狠狠地轰了过去。

###191.请不要在吃饭时观看###
('　　并不是朱利乌斯见死不救，而是一切都发生得太快了。
　　那边叶慧刚一出事，这边小白就突然对螺旋之树撒手，不顾一切地救治叶慧。
　　紧接着，瑞秋又趁小白没有防备，对它进行夺舍，而小白为了救治叶慧，也是拼尽全力没有丝毫抵抗。
　　转眼间就发生了这些事，导致朱利乌斯根本没来得及反应。
　　而他之所以这么“反应迟钝”，其实主要原因还是要赖小白。
　　小白的突然撒手，打了朱利乌斯一个措手不及。
　　然后他光顾着稳定被小白撒手的那边终末捕食了，对于外界讯息的接收实在有些迟缓。
　　要独自调控两个终末捕食，还是太吃力了。
　　这样状态的朱利乌斯就好像一台进程被占满的电脑，不死机就不错了，还能指望他反应有多快？
　　而当他终于能稍微腾出手来后，自然不能再任由瑞秋肆意妄为，所以就直接发起了攻击。
　　――――――
　　与此同时，另一边。
　　叶慧早就放弃了挣扎，任小白在她的身体上乱来。
　　其实很早以前小白的战斗力就超过了她，只是由于对她的崇敬和百依百顺，所以每次只要她禁止，小白就会乖乖听话，停止乱来。
　　而今天这次重逢，不知道怎么回事，小白的行为异常放肆，也完全不听她的话。
　　像是拼命感受她的存在一样，小白的触手将她全身上下全部束缚。
　　蠕动着、摩擦着、抚摸着…
　　“唔…唔…唔…”
　　喉咙都被填满，让叶慧发不出任何完整的声音。
　　突然，
　　“咕…唔…咕唔！”
　　她的身体抽搐了一下。
　　“唔…”
　　好一会儿，她才回过神来。
　　但她马上又不满起来。
　　别停啊！继续……不对！
　　治疗就治疗，乱搞什么啊！因为体内也要治疗、所以需要让触手钻进去什么的，太扯了吧！
　　分明就是借题发挥！
　　于是已经恢复了一定行动力的她，直接伸手抓住了那条还留在她嘴里的触手，
　　“唔…咕…唔唔呕……”
　　喉咙中粗大异物滑过的不适感，让她发出了难受的声音。
　　最后，一条沾着唾液和胃酸的粗长触手，被她强行从口中拽了出来。
　　“呕…咳、咳咳…”
　　将触手拔出来后，她扶着地面喘息了起来。
　　但很快，她就感觉有点不太对劲。
　　小白怎么这么安静？
　　不，不只是安静，而是从刚才开始，就没有动静了！
　　“小白？”叶慧尝试着呼唤。
　　没有回应。
　　她心里出现了不好的预感。
　　于是她放开了血之力感应着，同时手在旁边苍白的神谕肉壁上拍打起来，
　　“小白！回答我！”
　　“喂！小白！”
　　小白的气息消失了。
　　任她怎么呼喊，也没有得到回应。
　　在她的感知中，小白的精神反应完全消失了。
　　而受小白操控的神谕触须，也全都死了一样，一动不动。
　　直觉告诉叶慧，小白肯定出事了。
　　砰！
　　她烦躁地一拳砸在地上。
　　又是这样！
　　又在她身边发生了这种事！
　　她还是一样，什么都不知道，什么也不清楚，什么都做不到！
　　火大！
　　――――
　　圆球外面，由于小白的突然消失，隔绝圆球内外的能量立场也随之消失了。
　　一直被隔绝在外的雪儿血之力，在这时候终于透了进来。
　　当叶慧感觉到雪儿血之力的同时，雪儿也知道了叶慧的情况。
　　“叶慧好像没事了！”雪儿松了一口气。
　　之前可是吓得她心胆颤，知道叶慧荒神化的时候，要不是她心智坚强，恐怕都哭出来了。
　　荒神化是众所周知的死路，发生了荒神化的人，除了龙胆之外，就完全没有生还的记录了。
　　咔！
　　就在这时，伴随着雪儿的话音，不远处那巨大的白色圆球突然开裂。
　　浑身沾满透明粘液的叶慧，“啪嗒”一下从裂口中掉了下来。
　　雪儿立刻就小跑过去将之扶起，完全不顾对方身上黏糊糊的液体。
　　“哼，我就知道，”索玛没有动弹，而是依然淡定地抱着手，靠在一堵破墙上，
　　“像这样的家伙，通常来说可没那么容易就死了。”
　　“你没事吧？”雪儿担忧地看着叶慧。
　　现在叶慧的样子实在称不上优雅。
　　不仅全身湿漉漉沾满了不明粘液，衣物也破烂得只剩下几块布片。
　　――这是小白的手笔。
　　这样全身只有几块布片挂着的状态，已经跟裸奔没多大区别了。
　　还是多亏了缠在身上那些丝线般细密的白色神谕触须，叶慧才不至于走光。
　　出来之前，她就注意到了自己衣不蔽体的状态。
　　还有着羞耻心的她，当然不可能就这样光溜溜地出去见人。
　　于是便以血之力控制着圆球内的神谕触须缠在要害处，当做衣服和裙子来用。
　　当然，雪儿之所以一脸担忧，并不是因为她的穿着。
　　噬神者的战斗有时候会遇到非常惨烈的状况，缺胳膊少腿都不奇怪，更别说服装被破坏了。
　　雪儿担忧的，是叶慧裸露出来的皮肤上、脸上，那大片的漆黑斑纹。
　　那与神机肉几乎一致的色泽，实在不是什么好现象。
　　“捡回一条命就不错了，这个只是小问题而已。”
　　叶慧低头，看了眼手臂上的漆黑斑纹，这样回答雪儿。
　　实际上，这并不是小问题，这是神谕细胞侵蚀身体到达一定程度后，荒神化的最直观症状。
　　所谓的荒神化，一般来说就是噬神者体内的神谕细胞因为某些因素而暴走了。
　　失去控制的神谕细胞，将这个人的身体迅速捕食掉。
　　噬神者身上携带的神谕细胞，往往都比较特殊。
　　在将宿主完全吞噬后，会获得宿主的战斗本能、技巧…以及其他一些可知和未知的东西。
　　这样的一团特异的神谕细胞肉块，会继续疯狂吞噬周遭的一切物质，迅速形成一头强大的荒神。
　　叶慧之前的情况则比这还要糟糕。
　　她的荒神化，可不仅仅是体内神谕细胞在暴走，而是连正常的体细胞都在造反。
　　小白就是给这样“无药可救”的她治疗。
　　结果治疗到半途，小白就消失了。
　　“主治医生”人间蒸发了，那么治疗的进程也就理所当然的中止了。
　　现在她的身体，依然处于被神谕细胞侵蚀的状态，体表这些黑色斑纹，就是被神谕细胞侵蚀的部分。
　　不过好在体细胞的变异已经被抑制，神谕细胞的暴走也停了下来，所以现在她体内的状况倒不用担心再次失控。
　　当然，这些都是叶慧凭感觉得来的结果，实际上怎么样，还是得回去后做个医疗检查才能清楚。
　　“刚才到底发生了什么？”基尔用他的神机戳了戳那个巨大的白色圆球，“这又是什么？”
　　“嗯…”叶慧整理了一下语言，“简单来说的话就是我荒神化了，然后小白救了我。”
　　“我当然知道是荒神化了！”基尔有些火大，“我是问为什么会荒神化！之前不是还好好的吗？！荒神化可不是什么毫无征兆的东西！”
　　“因为情况紧急，我就用了一点非常规手段…”
　　一旁的龙胆听到这里，叹了一口气，“现在的年轻人啊，怎么一个比一个喜欢乱来…”
　　“对不起！”莉薇打断了基尔的咆哮，“是我的错，是我拖了后腿，叶慧为了救我才会这样的！”
　　“哈？”基尔瞥了一眼莉薇，根本没搭理她，
　　“这种情报局的冷血家伙，就让她自生自灭不就好了吗，为什么要搭上自己？”
　　“…”叶慧这时候终于被他吵嚷得有点受不了。
　　那边小白不知道出了什么事，这一头雾水的状况本来就让人烦躁了，基尔还在这里闹，
　　“好了你闭嘴。”
　　她一掌封住了基尔的嘴。
　　“我不！”基尔一把拍开了她的手，“为什么你老是喜欢这样不要命地乱来？！！让大家这么担心你很开心吗！”
　　似乎是对叶慧长久以来的不满忍受到极限，导致他现在彻底爆发了出来。
　　“我觉得基尔说得很对，”一旁的龙胆挠挠头，
　　“我从旁边看来，都觉得你乱来的次数有点多…”
　　一边看戏的索玛也说了一句，“好运可不会一直站在你这边…”
　　而正当叶慧被几人轮番声讨搞得头大如斗时。
　　一道意识波动，突然传递到了她的脑海中。
　　顿时，她就眼前一黑。

###192.死期###
('　　“怎、怎么了？？”
　　“叶慧！”
　　“喂喂喂，基尔你太过分了吧，竟然把自己队长说晕了…”
　　“…我没事，”在雪儿的搀扶下，叶慧精神恍惚地重新站起身。
　　就在刚才，身处螺旋之树里的朱利乌斯，粗暴地将一段记忆塞进了她的脑子里。
　　这种传输记忆的能力，对接收者来说实在不是什么好体验。
　　简单来说的话就是脑阔疼。
　　“看样子你的状态不是很好，”索玛看到叶慧那依然有点晕乎乎的样子，便提议，
　　“总之先回去休整一下吧…”
　　对此，大家都没有异议，于是一行人便直接赶回了极东分部。
　　当然，叶慧是由雪儿背着回去的。
　　至于莉薇，虽然状态也不是很完备，但依然倔强地自己行走。
　　而回到极东分部后，叶慧第一时间就进了医疗室。
　　她的状态，不做个医疗检查实在无法令人放心。
　　――――――
　　…类似电极的东西贴在叶慧体表各处，而她安静的躺在狭窄的手术台上。
　　随着银白色的环形扫描仪从她的身周缓缓扫描而过，一旁屏幕前的蕾娜脸色也变得越来越不好看。
　　“…没救了，等死吧，”于是在检查结束后，蕾娜直接对起身的叶慧宣布。
　　“哦，”叶慧淡定地拿起一旁的病服，不急不缓地穿了起来，“具体什么情况？”
　　“神谕细胞侵蚀度46.98%、神谕细胞和能量常态2阶段活性化、偏食场反应谷值稳定在539L`^以上、同时全身的体细胞有着不同程度的异化…”
　　蕾娜拿起了桌上的卡片式电脑，用背书一般的语气说着，“你现在能活着简直就是奇迹。”
　　“那我还能活多久？”
　　“喂，我说你…”
　　叶慧那平静到令人觉得异常的样子，让蕾娜终于有点忍不住，“你能不能给点别的反应？我说你快死了哦？”
　　“我知道，”
　　正在穿衣的叶慧偏转视线，因为荒神化的侵蚀而变成了炎红色的右瞳，往这边瞥了一眼，“所以我还能活多久？”
　　蕾娜顿时就露出了碰到了熊孩子一样的表情，手指不禁揉了揉太阳穴，
　　“…三年，这还是比较乐观的估计。”
　　“以你现在的状态，就算安心静养，也最多只能活三年，在此期间如果有什么剧烈的运动或者战斗，这个期限会变得更短…”
　　“而期限一到，以你身体的复杂状况，说实话我也没法推测你会怎么死，是‘砰！’的一下爆炸？还是当场变成一头不得了的荒神？”
　　“我觉得如果建立一系列精细的数据模型，动用大量人手，经过半年的分析，大概能够推测出来吧……”
　　听到这里，叶慧的动作顿了一下。
　　当蕾娜以为她终于对自身的处境感到忧虑时。
　　“这样啊…”
　　麻利地套上了病服后，叶慧直接走了过来，仰起脸直视着蕾娜，
　　“关于我的身体状况，我以总部颁发的荣誉少将阶位，要求你对所有权限级别在我之下的人保密……如果可以的话，我也希望你能对权限在我之上的人保密。”
　　被她那古井无波的眼神逼视着，蕾娜有点不自然地撇过头，“……能说说原因吗？这种事瞒着大家不太好吧？”
　　“这个不关你的事，你只需要保密就行了，”
　　说着，叶慧暗暗发动了血之力，将其中提高他人对自己好感度的特性完全激发了出来，全都集中在蕾娜的身上……
　　“……明白了，”
　　顿时，蕾娜那略显抗拒的神情就变得百依百顺，她爱意满满地看着叶慧，“我会保密的，谁也不告诉……”
　　“那就这样吧，”
　　而叶慧却完全没理会她的目光，直接就推门离开了医疗室。
　　――――――
　　对于自己身体的状况，叶慧并不是丝毫没有预料的。
　　小白的治疗进行到一半，就因为瑞秋的夺舍行为而中断。
　　这样的情况下，她虽然捡回了一条命，但身体状况想必肯定不会好到哪里去。
　　而回到极东分部进行医疗检查后，情况果然没有出乎她的预料。
　　所以她一点也不惊讶。
　　也没有什么忧虑。
　　早在之前，她就已经坦然面对自己选择的死亡了。
　　现在的命其实就是捡回来的一样。
　　本来就是如赠品一般，得到了开心、得不到也不觉得可惜的东西。
　　至于为什么不惜动用血之力改变蕾娜的意志，也要把自己的身体状况保密？
　　其实只是她觉得麻烦而已。
　　如果她的身体状况让雪儿基尔以及极东分部这些显得太过热情的人们知道了，她完全可以预见到那时候将是多么让人头痛和麻烦的状况。
　　这次也不像上次的终末捕食事件那样，必须借用众人的力量，所以也就没必要给自己增添这些无聊的琐事了。
　　――――――
　　现在最主要的事，那就是干掉瑞秋。
　　叶慧已经完全知晓了螺旋之树上一系列变故的始末。
　　简略来说的话，这一系列变故的始末如下：
　　瑞秋趁着朱利乌斯和小白稳定终末捕食、无法分心它顾时，污染侵蚀了螺旋之树的外部区域；
　　接着又在对两人进行精神污染和压制时，闲棋落子般，对叶慧和莉薇发动攻击，这直接导致了莉薇遇险，又间接导致了叶慧荒神化；
　　在这样的情况下，小白自然不可能对叶慧见死不救。
　　而瑞秋就在小白全力救治叶慧时，趁人之危地对它进行了“夺舍”。
　　同时，面对瑞秋的夺舍，一心挽救叶慧性命的小白，没有分出一丝心神出来防御。
　　虽然因此而在短时间内就将叶慧抢救了回来，但同时它也被瑞秋顺利地夺舍了。
　　如今瑞秋已经完全取代了小白，占据着特异点的位置。
　　至于小白现在在哪、是死是活？大概也就只有瑞秋知道了。
　　这一系列变故的详细情报，都包含在朱利乌斯远程传递过来的记忆片段里。
　　在放手一搏将瑞秋的意识重创后，他立刻就将情报发送给了叶慧。
　　――――――
　　“…大概就是这样，”会议室内，叶慧总结道，
　　“现在的情况是，朱利乌斯一个人在平衡着两个终末捕食的稳定，非常地吃力，所以根本没有办法继续对瑞秋进行压制或驱逐消灭，”
　　“而随着时间的推移，瑞秋的创伤迟早会恢复过来，到那时候朱利乌斯就没有办法抵抗她了，所以我们要趁早行动。”
　　“情况我明白了，”索玛从座位上起身，“总之去把瑞秋干掉就行了，对吧？”
　　“嗯，”叶慧点点头，
　　“现在瑞秋的精神，都集中在小白的身体里，所以正是消灭她的最好时机。”
　　“那就趁早开始行动吧，”一直在安静听着叶慧讲述情报的费德曼，这时候也发言道，他扫了索玛等人一眼，
　　“索玛上尉，雨宫上尉，基尔伯特・麦克连，还有雪儿・阿朗松，等会你们乘坐运输机直接空降到螺旋之树的顶部空间，然后立刻展开突袭战，务必在最短时间内将瑞秋消灭掉……”
　　“等一下，”叶慧打断道，“我也去。”
　　“你都成这样子了，还去什么去？”基尔直接驳斥。
　　“基尔说得对，”雪儿点头赞同，“叶慧你状态不好就不要去了，接下来的事交给我们就行了。”
　　如今明眼人都能看出叶慧的状态不好。
　　毕竟那皮肤上异常显眼的大片漆黑斑纹，可不是什么健康的表现。
　　虽然负责给她进行医疗检查的蕾娜说问题不大，这只是荒神化被治愈后残留的一点点皮肤方面的后遗症。
　　但事到如今众人都觉得还是让叶慧休息一下比较好。
　　“有责任心虽然是好事…”Y也眯着眼看了一眼叶慧，“但有时候让自己休息一下会比较好哦。”
　　“不，我去那里，是作为最后的保险，”
　　叶慧扫了出声表示反对的众人一眼，
　　“只让你们去的话，有一定的可能性，会因为各种因素导致作战失误，而没能彻底消灭掉瑞秋……”
　　旁边的费德曼立刻就表示同意，与叶慧没什么交情的他，丝毫没有心理负担地点点头，
　　“我觉得叶慧说得对，毕竟她是朱利乌斯传达的记忆情报的第一接手人，再加上之前深入探查螺旋之树的行动，她是最了解那里状况的人。再加上讨伐瑞秋可不是什么小事，要是没有收拾干净，让瑞秋哪天又死灰复燃了，谁也受不了她这样……”
　　最终，众人还是勉强同意叶慧一同前往了。
　　毕竟，所有人都受够了瑞秋的搞事了，这疯子满脑子都是终末捕食，死了都不消停，还要复活出来继续发动终末捕食。
　　所以看在叶慧行动没什么阻碍、战斗力完备的样子，也就没人再反驳她这个顶级战力随队压阵了。
　　――――――
　　对于叶慧这么主动请缨，出于固有印象，大家都以为她是因为责任心。
　　但实际上，叶慧只是想要去亲手宰了瑞秋而已。
　　她从没有哪一刻像是如今这样，想亲手一刀刀活剐了某个人。
　　什么彻底消灭掉瑞秋的方法，其实都是她杜撰出来的借口。
　　不亲手宰了瑞秋，实在不能解气。
　　至于不能战斗、要静养，否则会更加短命的事？
　　她要是在乎这个，当初也就不会救莉薇，更不会变成现在这样子。

###193.精神污染###
('　　叶慧穿着略显宽大的男士衬衫和牛仔裤，茫然站在烈阳当空的大街上。
　　看不清面目的路人们，拥挤着来来往往。
　　暴烈的阳光之下，视线开始变得朦胧。
　　嗡…嗡…
　　手机震动了起来。
　　“喂，谁？”
　　有些恍惚的扫视着熟悉的街景。
　　听筒里传出了一个熟悉的女声，“是我啊，哔――，你没存我的号码吗？”
　　“哦，有什么事？”
　　“诶，我上次跟你讲的事情你考虑得怎么样了？你到底打算跟你爸还是跟我？如果跟我的话，什么时候回来把户口迁一下？还有你妹妹，你能不能劝一下她……”
　　手机听筒中不断传出令人感觉熟悉而又久远的碎碎念。
　　这是…谁来着？
　　“…过年的时候回来一趟吧，我朋友的妹妹有个女儿，感觉人不错，介绍给你认识认识…”
　　咕…
　　肚子响了起来。
　　摸了摸肚子，感觉有点饿。
　　“…你过年的时候来我这边吧？……喂，喂？听得到吗…”
　　嘟。
　　挂断了电话。
　　好饿…
　　吃的…
　　有没有什么吃的……
　　漫无目的地扫视着，
　　在这仿佛另一个世界的喧闹城市里。
　　最终，目光停留在某种被刻意忽略的东西上。
　　人。
　　很多人。
　　很多美味的人。
　　看起来很好吃的样子…
　　脑子里浑浑噩噩的。
　　像是很远、像是很近、像是很大声、像是很小声、像是很嘈杂、像是很死寂……
　　像是某种不可名状的存在在低语
　　像是某个恢弘的意志在搅拌着脑浆。
　　意识就像被烧开的白粥一样翻滚着。
　　手伸向了那些看不清面目的路人。
　　嘴巴张开了，接近了――
　　……咯吱咯吱咔嚓……
　　咕……
　　啊，满足。
　　――――――
　　第二天一大早，叶慧就同索玛他们一同登上了直升机。
　　面对再一次的终末捕食危机，并没有那么多时间给他们做准备。
　　因此只是休息一晚后，他们就直接出发了。
　　这次行动的目标很清晰，那就是：彻底铲除瑞秋。
　　“怎么了？没睡好吗？”机舱内，雪儿首先发现了叶慧的异常。
　　“……嗯，”意识与现实像是隔了一层膜，让叶慧的反应迟了半拍。
　　“有什么不对就别憋着，”旁边的索玛说道，“现在可不是逞能的时候。”
　　“…我知道，”叶慧这才稍微提起了一点精神，“只是没睡好而已……”
　　“螺旋之树的情况无异常，可以开始空降行动，”耳麦中适时传出了云雀的声音。
　　不过两三句话的时间，飞机就已经抵达了螺旋之树上空。
　　这也不奇怪，毕竟螺旋之树就长在极东分部的旁边。
　　“走吧，”稍微提起了一些精神，叶慧左手提着自己的神机，右手提着罗密欧的神机，直接从机舱门跳了下去。
　　其余几人也自然不用提醒，紧随着叶慧之后，跳向了下方的螺旋之树。
　　――――――
　　砰！砰！砰！……
　　穹顶传来了沉闷的敲击声。
　　瑞秋静静仰头望着声音传来的方向。
　　砰！砰！砰――轰！
　　穹顶破开了一个大洞。
　　叶慧等人的身影，伴随着哗啦落下的碎石，从洞口跳了下来。
　　“欢迎来到……古老神话的最终章……”
　　他们刚站定，听到了不远处传来的瑞秋的声音。
　　“瑞秋……老师……”雪儿神色复杂地看了过去。
　　“怎么回事？”基尔不禁作出防守姿态，“不是说她被朱利乌斯重创了吗？”
　　“……诶？”叶慧一副好像这才听到他的话的样子，“哦。”
　　看到她这样子，龙胆眉头一皱，“你……算了，总之情报好像出了偏差。”
　　“喂，听得到吗？云雀？”索玛尝试着呼叫后方的基地，但完全没有得到回应。
　　看样子通讯中断了。
　　“至今为止的故事，全都符合我的安排……”
　　瑞秋站在朱利乌斯所沉睡的巨蛋旁，
　　“如同我……在那个时候，与荒神对话的内容一样在进行着……”
　　叶慧甩了甩头。
　　自从进到了这片空间后，意识中那似远似近、似嘈杂似死寂的模糊低语越来越强烈。
　　搅得她脑子一片浆糊。
　　“只有你们……”
　　而瑞秋的话还在继续，
　　“与这个故事中的职责背道而驰，正在对我兵戎相向……”
　　“已经订定好的历史，是不容许任何篡改的，你们……”
　　“在全新秩序的神话中……”
　　“将以阻碍我和朱利乌斯创世的……失败的叛逆者身份，一直在流传……”
　　“你做了什么……？”双眼的焦距不断在清晰和模糊之间变换着，精神恍惚的叶慧直接对瑞秋问了出来。
　　先前还不算严重，但自从来到了这里，意识中像是邪神低语般的东西就变得十分强烈。
　　现在的她，思绪已经混乱到有点分不清这是现实还是梦幻了。
　　“呵呵……”瑞秋这才目光注视叶慧，
　　“跟我无关哦……这是……狂暴之神，是一切的根源，在与你对话……”
　　“越是靠近我和朱利乌斯，对话也就越是清晰，因为……现在我们就是……”
　　“毁灭与创生的代行者……地球意志的一部分……”
　　“来吧，来我这边吧……现在的你，一定能明白我吧？”
　　“将一切都吃掉才是最伟大的……”
　　“来跟我和朱利乌斯一起……创造全新秩序的神话……”
　　血红色的瞳孔直视着叶慧。
　　“叶慧？！”
　　“别在那叽里呱啦的……”
　　“给我……闭嘴！”
　　当雪儿和基尔各自有着不同的反应时，脑中仿佛嗡嗡作响的叶慧，实在受不了地厉喝一声。
　　将罗密欧的神机“咚”的一下丢在地上，然后双持着自己的灰色神机。
　　瞬间，神机变形成了电磁轨道炮的形态――
　　“不要！叶慧――”
　　“等一下！朱利乌斯还在――”
　　“喂！――”
　　轰！
　　一往无前的橙红色光柱，瞬间轰出――
　　将瑞秋面前的空气轰出了水波般的涟漪。
　　“没有用的哦，”当雪儿等人还在震惊时，瑞秋轻轻摇了摇头，
　　“现在，我就是世界意志的代行……”
　　“我的意志，就是世界的意志……”
　　“伤害世界本身，是不被允许的哦……”
　　说完，她不再看这边，而是转身，隔着血红透亮的蛋壳，深情地望着里面的朱利乌斯，
　　“来吧，朱利乌斯……开始了……”
　　白金色的能量风暴爆发了出来。
　　与此同时，大片大片灰烬般的烟雾，从整棵螺旋之树上升腾而起，盘旋着汇聚到顶端的树冠处。
　　而原本封闭的树冠顶部空间，在这时候伴随着强烈的地震，如盛开的花苞般缓缓张开。
　　仿佛是被某种宏大的意志所引动，天空中的云层也在这一带聚集成势，以螺旋之树的位置为中心，形成了巨大的旋涡。
　　“……必须阻止她！”
　　基尔拖着神机就直接冲向了瑞秋。
　　与此同时，雪儿也切换到神机枪身形态，一发高穿透的破甲弹，瞄准了瑞秋的身影发射。
　　至于龙胆和索玛，此时自然不会闲着，也都是紧随基尔之后冲了出去。
　　而叶慧，现在也顾不上意识中烦人的低语了，直接就将手中的神机插在了地上，捡起了一旁罗密欧的神机。
　　罗密欧的神机就是为了应付这样的状况而准备的。
　　怎么看今天的行动都像最终boss战一样，肯定会很艰难，不可能藏着掖着。
　　作为她最强大攻击手段的电磁轨道炮，肯定也要用上。
　　……虽然没想到那么早就胡乱用掉了。
　　总之，为了解决一发电磁炮之后神机暂时报废的问题，叶慧特地带上了罗密欧的神机。
　　反正罗密欧的神机闲着也是闲着。
　　至于为什么不用奈奈的？
　　这是因为罗密欧的大剑还好，还在她用得趁手的范围内，奈奈的喷射锤就算了吧。
　　至于为什么偏要用罗密欧的神机？
　　那是因为罗密欧的神机怎么说都是blood专属的第三代神机，对于血之力的传导以及发挥，相比起一般神机来说更有优势。
　　至于强行使用导致可能存在的神机损坏的问题，这时候也顾不上这么多了。

###194.序幕（1）###
('　　对于罗密欧和奈奈两人神机的研究探寻，从来都没有停止。
　　最开始大家以为罗密欧的血之力是【驱逐】，驱逐荒神。
　　但后来罗密欧神机偶然的几次活性化中，六花发现了令人诧异的现象。
　　接近罗密欧神机一定范围的神谕细胞，全都出现一定程度的钝化，短时间内便失去了大部分活性，一些弱小的神谕细胞甚至因此直接消亡了。
　　所以Y和六花改变了观点，认为罗密欧的血之力应该是【灭杀】――无差别压制所有神谕细胞的活性，使它们泯灭消亡。
　　似乎是由于神机与主人之间特异的联系性，以及血之力的特殊性，导致罗密欧和奈奈的神机，带上了他们本人的血之力特性。
　　而这，也是他们的神机之所以具备那么大价值的原因所在。
　　两人虽然死了，但他们的血之力，似乎残留在了神机上面。
　　――虽是如此，但一直以来的温和研究，实在无法快速破解出这里面的奥秘。
　　出于种种原因，也不能解剖拆解掉两人的神机。
　　――因为那样也太没下限了。
　　直到后来，叶慧尝试触碰罗密欧和奈奈的神机，才发现，罗密欧的血之力，不是【驱逐】也不是【灭杀】。
　　残留在神机上的力量，是一种更加强大的东西。
　　与小白的【衔接】类似，但又不同。
　　这是与万物【对话】的力量。
　　这个力量，可以将使用者的意志，传达到不限于人类和荒神的事物上，使其变为绝对的律令。
　　不得不说这是一种强大的力量。
　　那时候，罗密欧想必就是凭着【对话】的力量，驱使荒神潮自动退去的。
　　至于对罗密欧和奈奈的血之力残留在神机里这件事，叶慧也没感觉有多诧异。
　　作为神机的小白都能把自己的血之力完全转移给她了，那么罗密欧和奈奈的血之力遗留给神机又有什么不对？
　　而这，也是是叶慧特地将罗密欧的神机带上的原因。
　　这一次的战斗，她能预料到并不会那么简单。
　　说不定一般的手段就算用尽也无法取胜。
　　所以出于增加胜机的考虑，她就把罗密欧的神机带上了。
　　罗密欧的血之力，是一股无法忽视的强大力量。
　　而之所以不用奈奈的，实在是她用不惯喷射锤这种东西，再加上奈奈的血之力其实也并没有多少发挥的余地…说白了就是太弱了。
　　吸引荒神的能力有什么用？在跟瑞秋的对战中魅惑她吗？
　　所以叶慧带上了罗密欧的神机。
　　至于使用罗密欧血之力的条件，其实她早就具备了。
　　所以，当那边的基尔等人对那层不可视的绝对防御壁墙壁束手无策、撞得七零八落时；
　　当以瑞秋和朱利乌斯为中心，终末捕食的能量波动肉眼可见时，
　　叶慧拖着罗密欧的神机开始冲刺。
　　血之力全力全开。
　　体能、意志、热血…全都一股脑地唤起增幅！
　　血之力――【衔接】
　　意识顺利连接上了罗密欧的神机。
　　罗密欧的【对话】，顺理成章地成为了叶慧的力量。
　　然后，面对那不可视的绝对防御，叶慧猛地挥出了神机――
　　“碎！”
　　哗啦！
　　空气中响起了仿佛玻璃破碎的声音。
　　叶慧的意志，以罗密欧的神机为输出端口，化为了律令。
　　瑞秋的绝对防御，在接受到叶慧强制传递过来的意志后，一瞬间就破碎了。
　　因为这是律令。
　　这是【对话】的力量。
　　叶慧说了“碎”，她的意志，通过【对话】的转换，传递给了那一层绝对防御。
　　于是绝对防御被迫“理解”了她的意志，便碎掉了。
　　当然，做到这种事并不是没有代价的。
　　破开那层防御之后，叶慧脚步一软，差点就当场扑街。
　　砰！
　　但是她用力往地上一踏，强行站稳了脚步。
　　不行，现在还不是倒下的时候！
　　在把瑞秋宰了之前，不能倒下！
　　她硬是强撑着，冲到错愕的瑞秋面前，左手直接扣住了她的脸――
　　“给我――去死！！！”
　　轰！！
　　瑞秋的脑袋被叶慧灌篮般，轰然一声扣在了地上。
　　接着她还不解气，松开了瑞秋，然后高举起了手中的神机――
　　轰！轰！轰！
　　血肉飞溅。
　　瑞秋的身体，被硬生生砸成了一滩看不出来形状的黑红色肉糜。
　　从头到尾，瑞秋都没有作出任何反抗。
　　并不是她不想反抗，而是她的身体，被迫“理解”了叶慧的意志。
　　叶慧的意志是让她去死。
　　于是，虽然她没有当场暴毙，但也直接失去了挣扎的力气。
　　之后接踵而来的物理攻击，便直接碾碎了她的躯体。
　　用游戏术语来说：
　　叶慧见面就给瑞秋糊了一个即死技能，但由于瑞秋本身的抵抗力，即死技能降阶为缴械虚弱技能，让瑞秋只是短时间内失去一切攻击、施法和移动能力；这本身没什么关系，但由于叶慧实际上是个ad战士，趁着瑞秋无法反抗的时候，骑脸就是一顿疯狂输出，伤害瞬间爆炸上演了一出“血条消失术”，直接带走了瑞秋的小命。
　　“叶慧，这样就可…”
　　轰隆！
　　就当雪儿正想说些什么的时候，突然地动山摇。
　　地面剧烈晃动了起来。
　　所有人，顿时就都被晃得摔倒在地。
　　“可恶！发生了什么？！”基尔大叫。
　　“没有用的哦~”空气里回荡起瑞秋的声音，
　　“破坏的只是我的躯壳而已……”
　　“终末捕食…已经开始了。”
　　“谁也无法阻止，就算破坏了我的躯壳，终末捕食的进程也会如实地进行下去…”
　　“所以…为了让我和朱利乌斯结出全新秩序的果实…”
　　“你们就像罗密欧和奈奈一样…成为全新世界的祭品…”
　　“为我们献身吧！”
　　以螺旋之树为中心，整个极东地区都同时出现了剧烈的地震。
　　风云变幻中，螺旋之树开始扭曲变形，
　　不一会儿，就变成了人形骸骨半身像的形象。
　　这样子，仿佛预兆着什么一样。
　　与此同时，螺旋之树底部的表皮纷纷破裂开来，从中涌出了大量如血液一般的暗红色浓稠液体。
　　这些液体转眼间便泛滥成灾，一往无前地将碰到的一切物质都淹没同化。
　　“完了……”在极东分部里观察局势的费德曼绝望地捂住了脸。
　　“……失败了吗……”一旁的Y也叹了口气。
　　从感性上来说，他是不相信叶慧他们会失败的，意志引发的奇迹，曾经他不止看到过一次了。
　　本以为这次也一样。
　　但终究，奇迹不是什么稀松平常的东西。
　　“…启动后备计划吧，”与此同时，欧洲总部的议长办公室，雷米直接对桌上的通讯器下令，
　　“将火种送上太空。”
　　最终措施早在得知极东分部那边情报时就已经开始筹备了。
　　无论如何，人类绝不能就此灭亡，就算只有几百个人也好，也要保留下延续的火种。
　　而就当所有人都不抱希望时，当避难的“诺亚方舟号”宇宙飞船准备升空时。
　　“那是……光？”
　　一束纤弱的光芒，于螺旋之树顶端之上绽放摇曳。
　　――――――
　　当发现终末捕食的进程无可阻挡，雪儿几人都变得茫然失措。
　　“完了吗……”在强烈晃动的螺旋之树上，基尔失神地跪伏着。
　　其余几人也是失魂落魄的样子。
　　人类的文明，就要完了。
　　但是他们毫无办法。
　　不知道原理，力量渺小。
　　就算他们是实力最顶尖的那一撮噬神者，面对这种程度的天，也无能为力。
　　当然，也不是所有人都放弃了希望。
　　有一个人，还没有放弃。
　　叶慧看着面前的朱利乌斯。
　　首先，干掉朱利乌斯来阻止终末捕食是最糟糕的选项。
　　这样做除了会让终末捕食变成无再生之永恒破坏之外，没有任何益处。
　　当然，放弃努力任由事态发展也不是不行。
　　反正她也没多久可活了。
　　经过了刚才的爆发，她本来就不长的寿命想必变得更短了吧？
　　早一两年死和晚一两年死也没什么区别。
　　这样有全人类一起陪葬说不定更好一点。
　　那么就这样看着吗？
　　不！
　　俗话说得好，“敌人赞同的我就反对”。
　　看到瑞秋那一副一切尽在掌握的样子，叶慧就想一拳打在她脸上。
　　再加上一系列新仇旧恨，怎么说也不能让她如意！
　　出于这样的理由，这终末捕食，她阻止定了！
　　至于具体该怎么做…
　　叶慧低头看了一眼手中的神机。
　　终点大门的钥匙不就在自己手中吗？
　　她少见的“燃”了起来。
　　大脑开始超频，肾上腺素开始分泌。
　　俗话说，与天斗与地斗与人斗，其乐无穷。
　　这句话反映在叶慧身上，其实就是最真实的写照。
　　这辈子，她抛弃了一切无关的琐碎，成为了一个只剩下兴趣的“怪物”。
　　生命、友情、爱…等等东西，对她来说这些东西其实可有可无。
　　唯一能激起她热血的，只有作死、只有波澜壮阔、只有乐趣！
　　现在，她就要凭一己之力，阻止名为“终末捕食”的绝对天灾、地球的格式化程序。
　　还有比这更有意思的事吗？
　　不！没有！
　　她轰然一声将神机顿在地上，屹立于这风云变幻的螺旋之树顶上，眼中血色焰光跳动，长发随着急速涌动的气流飞扬着。
　　在这一刻，她整个人、连同手里的神机，都放射出了赤红色的光芒。
　　血之力不管不顾地全力全力、以破坏机体功能的功率肆意放射着。
　　意志，无止境地扩张开来。
　　以螺旋之树为中心，狂风般刮过所有地界。
　　将覆盖到的所有人、所有荒神都感染。
　　无论那是人类复杂的精神意志、还是荒神暴虐的意识。
　　【衔接】――侵入。
　　【对话】――获取权限。
　　所有生灵，在被血之力触及的瞬间，全都失去了言语、失去了动作、失去了意识。
　　叶慧夺取了他们的精神。
　　这是血之力前所未有的运用模式。
　　【衔接】为网络，【对话】为黑客手段，将触及到的所有具备精神意识的个体都感染，使其成为叶慧的傀儡、蓄电池。
　　无需征求，无需同意，蛮横地将一切意志化为己用。
　　而血之力每感染一个精神之后，又立刻以这个精神为基站，向着更远方扩张。
　　这听起来繁杂的过程，实际上在血之力触及的瞬间就完成了。
　　而血之力扩张的速度，快得令人难以想象，充分演绎了“思想是无限的”这句话。
　　3秒？4秒？还是5秒？
　　总之很短的时间内，以叶慧为中心、无数生灵意志为节点的血之力网络，便覆盖了半个地球。
　　姑且称它为“叶慧网络”好了。
　　在这个叶慧网络里，只有一个主导的意识，那就是叶慧叶慧……哦不，是叶慧。
　　以【衔接】和【对话】特性的血之力，夺取他人意志的主权，初步建立血之力卫星网络。
　　同时又以这份得到了无数生灵意志、从而得到了强化的血之力，镇压意识网络里不和谐的声音。
　　以这样的循环，病毒式地将这个网络扩张，筹集到大量的“能源节点”。
　　而当这个庞大网络达到覆盖了半个地球的那一瞬――

###195.序幕（2）###
('　　叶慧十分清楚，仅凭她一人的力量，实在太过渺小，是绝对无法阻止终末捕食的。
　　因此，她选择“借用”大家的力量。
　　集体的力量所能达到的境界，在之前的终末捕食事件中，她已经深切体会过了。
　　那是能够创造奇迹、撼动自然的伟力。
　　所以这次，她便将主意打到了这上面。
　　正好她也具备着染指这伟力的条件，于是她毫不犹豫就下手了。
　　虽然这手段是稍微~粗暴了那么一点点啦~
　　但她相信大家都是能理解的。
　　毕竟情况那么危急，她这是在拯救世界嘛。
　　言归正传，当“叶慧网络”覆盖了半个地球的时候，其力量规模终于达到了叶慧想要的程度。
　　此时若是从外太空看向地球，那么就能发现，地球的一面，已经被一张由无数细碎光点组成的大网笼罩。
　　陆地上、海洋里，只要是具备精神意识的生物，无论智力高低，清醒或混乱，其身上全都散发出了金红色的光辉。
　　在这样情况下，叶慧“收网”了。
　　布置了这样一张巨型的网络，当然不是用来上网冲浪的。
　　叶慧的目的，是为了搜集其他生灵的精神意志，来垒高自身血之力的强度。
　　她能想到的唯一阻止终末捕食的手段，那就是血之力了。
　　但是光凭她一人份的意志，实在无法用血之力撼动终末捕食。
　　所以她选择汇集众生的意志，将自己的血之力垒高到足以撼动终末捕食的程度。
　　两个月前，在众人意志的支持下，她曾一度凭血之力登上了特异点的位置。
　　现在，她想看看…自己这一次，又能做到什么样的地步，
　　血之力在自己手中，能绽放出怎样的光辉、何等的奇迹。
　　――――――
　　组成网络的光点，从外围开始，往中心处急速熄灭――不，那不是熄灭。
　　而是叶慧将网络中蕴含的庞大意志，往自身收敛。
　　在这看似缓慢，实则极快的收敛中，不断缩小的光网亮度在跃迁式提高。
　　到最后，所有的意志都收敛到了叶慧的身上。
　　光芒无法抑制地从她的体表渗透出来。
　　她全身的皮肤都因此放射着太阳般的光辉。
　　痛……
　　当所有意志都被收归己身的那一刻，叶慧脚一软，差点倒地。
　　浑身上下，没有哪一处不在向她传递着痛苦。
　　被庞大意志所增幅的血之力，对她身体的压迫实在是太大了，就算是她全盛时期的身体状态都扛不住，更别说如今朽木般的状态了。
　　她仿佛都能听到体内传出不堪重负的“嘎吱”声。
　　“呼……呵……”
　　叶慧手攀着神机勉强站立，口中剧烈喘息着。
　　是时候了……
　　察觉到身体即将崩溃，她知道是时候了。
　　再不将体内的力量释放出去，等下就算“砰”的一下当场解体都不奇怪。
　　呼――！
　　实质化的光出现了。
　　叶慧以【唤起】将本身就庞大无比的意志再次增幅，然后以罗密欧的神机为输出端口，通过【对话】的转换，强行灌进了下方的螺旋之树中。
　　而这一系列操作表现出来的状态则为：
　　实质化的金色血之力，从叶慧后背喷涌而出，如昆虫吐丝般，势不可挡地冲天而起，瞬间便将整个大气层都贯穿。
　　“给我――”
　　“停下来――！！！！”
　　叶慧背上，由血之力形成的金色光流，如爆炸般膨胀开来。
　　转瞬间就变成了一条通天彻地的粗壮光柱。
　　粗壮光柱旋转着、扩大着，将视线之内的一切都淹没。
　　将阻拦在前的一切都碾碎。
　　包括那即将肆虐开的终末捕食、以及近在咫尺的极东分部，没有例外。
　　夸张如天灾般的血之力光辉，完全成了这片天地间的主旋律。
　　入目的一切，除了光还是光。
　　叶慧的血之力，绽放出了不输于自然伟力的震撼。
　　――――――
　　和煦的阳光宁静地照耀着陷入午睡的地球。
　　现在，先前所有的动静都已平息。终末捕食、血之力，都已经消失无踪。
　　早在将血之力一股脑地宣泄出去之后，叶慧便失去了意识。
　　本身她就是强撑着即将崩溃的身体在行动，因此在完成了执念之后，她甚至都来不及看一眼自己的成果。
　　“这就是……意志的力量……”
　　而就当叶慧意识飘摇、即将熄灭时，隐约间，她似乎听到了瑞秋的声音。
　　“以及……你的心愿……”
　　“啊……与狂暴之神的对话停止……”
　　“像这样心情平静，还是第一次……”
　　“……好吧。”
　　“我也来祈求一项……算是对你们最后的考验吧。”
　　一股温和的力量将叶慧的身体包裹，治愈着她的创伤，挽救着她那风中残烛般的生命。
　　但没多久，这股带着瑞秋意志的力量，便被叶慧本能地驱逐。
　　“真是任性的孩子……”
　　瑞秋的声音逐渐变得遥远微弱，
　　“……这次，可不能怪我了……”
　　“那……再见了……blood，我的……”
　　――――――
　　“……喂，听得到吗？”
　　带着杂讯的呼叫声从桌上的通讯器里传出。
　　“这里是总部，听得到吗？有人在吗？！喂，极东分部！听到请回答！费德曼局长？Y博士？……”
　　“呃……”
　　费德曼被一旁通讯台上传来的声音吵醒，
　　他一手捂着脑袋，一手扶着通讯台，像是宿醉一样，艰难地从地上起身，
　　“这里是……极东分部，我是费德曼……”
　　他手撑着台面勉强站立，声音沙哑地回应了通讯。
　　――――――
　　不久之后，被叶慧一套操作搞得集体昏迷的人们终于陆续苏醒了。
　　然后，据点都市被黎平了一半的极东分部，当即派出了人手前往原螺旋之树所在地探查情报。
　　之所以说“原螺旋之树所在地”，是因为如今在那个位置，螺旋之树已经完全消失无踪了。
　　取而代之的，是一座巨大的山脉。
　　这座由雪白色纤维状物质构成的巨大山脉，山脚硬生生挤进了据点都市内部。
　　极东分部内的人，只需要往那边一抬头，就能看到那占据了整个视野的雪白色山坡。
　　――――――
　　“这里是搜索队，即将进入任务区域，切换为预备动力……”
　　飞往火山型山脉顶部的直升机内，传回了机组人员的报告。
　　之前，半个地球的生物都被叶慧夺取了意识，近在咫尺的极东分部自然也无法幸免。
　　因此所有人眼前一黑便直接陷入了昏迷，也就自然没人知道当时究竟发生了什么。
　　观测的仪器倒是忠实地记录下了这一切。
　　但这也只拍摄到了那通天彻地的血之力光柱罢了。
　　而当画面内的血之力光芒散去之后，便是一座庞大的山脉取代了螺旋之树的位置。
　　期间究竟发生了什么、终末捕食到底怎么样了……等等这些情报，所有人都一无所知。
　　因此极东分部在进行灾后救援重建的同时，第一时间便派出了搜索队前往那座山脉上调查情况。
　　――即使所有人都是一副头痛欲裂精神萎靡的状态。
　　这也没办法，前者，不知有多少人被掩埋在天灾造成的废墟中，救援是刻不容缓的；
　　后者，事关终末捕食，也不能等闲视之，在彻底弄清楚情况之前，不能有丝毫放松。
　　“……目前为止没有发现异常。”
　　搜索队的人员们，间歇性地送回任务报告。
　　“作战行动时间只剩下30分钟，请注意时间，”通讯中传来了费德曼的指示。
　　“了解了。”
　　直升机直直往山脉中心的峰顶飞去。

###196.复生（1）###
('　　清透的湖水反映着天色，变得湛蓝一片，这座位于山脉顶峰的巨大湖泊，瑰丽得仿佛一块透亮的蓝宝石。
　　就在这样一块“蓝宝石”中，有着非常显眼的“瑕疵”。
　　――那是位于湖心的一个不小的岛屿。
　　叶慧就在这个湖心岛的岸边醒来。
　　“啾…啾…”
　　“嘤嘤嘤…”
　　鸟儿清脆的鸣叫声将她吵醒，她于绿地上坐起身来，有点发愣地望着眼前的景色。
　　近处是绿草如茵鲜花点缀的斜坡前，是清澈的湖泊，
　　而在湖泊的后面，是高耸的山脉，将这个巨大的环形湖围绕起来。
　　围墙般连绵不绝的山脉，底部与湖水相连的部分还是绿茵覆盖，而随着往顶部接近，则渐渐显露出芦荟般的白色棘刺。
　　直到最顶上，已经完全被巨大的白色尖刺取代。
　　叶慧之所以发愣，不仅是因为在陌生环境醒来的错愕。
　　更大的原因，则是她已经很久没见过如此清新宜人的自然风光了。
　　――自她来到这个世界以来，就一直没见过。
　　――芬里尔各分部的人造景观不算。
　　外出执行过不少任务的她，足迹也算是遍及全球了。
　　但一直以来，入目的要么是断壁残垣、碎石砖瓦的文明废墟，要么是荒神肆虐的鬼蜮。
　　所以如今身处这样微风吹拂、鸟语花香野外，让她有种不真实的感觉。
　　这里是…新世界？
　　她有点不确定地猜测。
　　她清楚的记得，自己之前正在拼尽全力地阻止终末捕食，结果在将力量发挥出去之后立刻就没了意识。
　　醒来之后就见到这样一幅画面。
　　所以她第一个想法就是自己失败了，终末捕食还是没阻止成功。
　　这里或许就是终末捕食塑造出来的新世界，所以才会有这样原始的自然风光。
　　而她，则是不知什么原因得以逃过浩劫的幸存者……
　　就当本书就要变成《逃过了终末捕食的我该如何在新世界中求生》这种花式展开时。
　　叶慧又马上将之前的推测丢掉。
　　因为她看到了自己破烂制服下裸露出来皮肤上，那如荆棘般尖锐而又连绵的雪白色花纹。
　　她不由得摸了摸这些花纹。
　　与正常白皙肌肤的滑嫩不同，花纹部位的皮肤摸起来就像是某种粗糙的纤维一样。
　　并且手指触摸时，这些部位只能感受到细微的一点点接触感。
　　与正常的皮肤相比，触感十数倍的削弱。
　　――这些都跟之前神谕细胞侵蚀导致的漆黑斑纹一模一样。
　　虽然不知道为什么这些斑纹变了个颜色，但总之，这肯定也是神谕细胞侵蚀的症状。
　　确认了自己身上依然残留的神谕细胞侵蚀症状后，她又试着催动血之力。
　　……虽然强度大幅度削弱，但终归是顺利启动了。
　　由此，叶慧断定：这里绝不是新世界，终末捕食确实是被她阻止了――至少是一定程度上阻止了。
　　之所以这么笃定，是因为终末捕食之后的新世界，是绝不可能出现神谕细胞相关的东西的。
　　神谕细胞、荒神、偏食因子这些东西，其出现、存在的意义，全都是为了发动终末捕食。
　　若一切正常的话，由这些东西累积起来的一切，荒神、神机、血之力，都会在终末捕食中被碾碎，化为塑造全新世界的动力和燃料，
　　所以如果终末捕食真的完成了，那么现在叶慧身上绝不可能还存在神谕细胞侵蚀的症状、以及血之力。
　　所以在看到自己身上各处的白色荆棘花纹、以及成功使用血之力后，她直接就断定了这不是新世界。
　　那…这是哪里？
　　新的疑惑又出现了，她视线不自觉开始横移，扫视四方。
　　都一样，除了原始的自然风光之外没什么异常――等等！
　　视野下方似乎出现了一个奇怪的东西。
　　于是视线下移…
　　穿着夹克衫和牛仔裤的罗密欧，呈大字型躺在草地上呼呼大睡着。
　　叶慧捂住了眼睛。
　　很好，出现幻觉了。
　　果然在之前那么不顾身体地乱来，留下了严重的后遗症。
　　明明罗密欧都死了，现在她竟然看到他安然无恙地在这里呼呼大睡。
　　这幻觉太严重了！
　　叶慧严重怀疑自己之前的乱来是不是弄坏了脑子。
　　“红烧肉…吧唧吧唧…”
　　这时与罗密欧幻觉相对的另一侧，传来了一个熟悉的声音。
　　叶慧寻声看去，便见到穿着常穿的那套卫衣热裤的奈奈，侧卧在草地上咂巴着嘴，睡得很香的样子，似乎在梦中享受美食。
　　“……”
　　“叶慧，这里是……”
　　正当叶慧开始思考：到底是什么样的损伤，才会让她出现同时看到blood双傻的幻觉时。
　　后方雪儿接近的声音打断了她的思绪。
　　然后还没等她回应，
　　“奈奈？！罗密欧？！”雪儿的声音充满了不可置信。
　　“你也能看到？”这样对惊得愣住了的雪儿问着，叶慧却不等她回答，把手直接伸向了奈奈…
　　她要确认这到底是不是幻觉。
　　捏住…
　　拉~拉~
　　揉~揉~
　　捏捏……
　　“！”
　　叶慧惊了一下。
　　这手感，这柔软，这滑嫩，这Q弹！
　　没错！这是真的奈奈啊！
　　用手不停蹂躏着奈奈脸颊的叶慧确定了，眼前这绝不是什么幻觉！
　　而是真的、活着的奈奈！！
　　这曾经被她蹂躏过不知道多少次的小脸，这手感她绝不会认错的！
　　“…mo~别闹了…”
　　而小脸被叶慧像橡皮泥一样玩弄的的奈奈，这时候终于不堪其扰地醒了过来，“让我再睡…”
　　“……”
　　懵懂的双眼睁开，叶慧的样子就直接映入了眼帘。
　　奈奈的意识瞬间清醒了过来，然后马上又陷入了呆滞。
　　而就在她发呆的时候，叶慧的手却依然没有停止，在她身上到处乱摸着。
　　叶慧依然感觉有点不太真实，所以不由得再次确认起来。
　　先是捏捏奈奈的脸、接着捏了捏她的鼻子、然后摸摸小手、揉了揉欧派…
　　直到她的手往奈奈大腿内侧伸去时…奈奈才有了动作，
　　“呜哇~~！！”
　　奈奈飚着泪，饿虎扑食般将叶慧扑倒在地，然后双手紧紧搂着她的身体，把脸埋在她硕大的胸前嚎啕大哭起来，
　　“我还以为再也见不到你了…呜呜呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊！！”
　　“好了好了，”叶慧轻轻拍着奈奈的后背表示安慰。
　　虽然不知道怎么回事，但总之奈奈确实是复活了。
　　说实话确认了这一点后叶慧非常高兴。
　　就像终于找回了走失已久的宠物猫咪一样。
　　“没事了，没事了~”
　　“哇啊啊啊呜呜呜…”
　　“别哭了…”
　　“呜呜呜呜呜…”
　　“好了别把鼻涕擦我衣服上了！！！”
　　叶慧终于忍不住发飙了，直接揪住了奈奈的小脸把她扯开。
　　“痛痛痛呜呜呜…”
　　奈奈不由得痛呼出声，那张满是鼻涕眼泪的小脸，又因为叶慧的拉扯变得更加的狼狈。
　　让人看了就想发笑。
　　“能不能不要在别人睡觉的时候这么吵……”
　　“这这这这是怎么回事？！”直到一旁的罗密欧被吵醒，大脑当机的雪儿才终于反应了过来，
　　“为为为为为为什么罗密欧和奈奈――！”
　　“喂~叶慧，雪儿~这里是哪里――”正往叶慧这边挥手打招呼的基尔突然僵住了。
　　因为他也看到了叶慧身旁的罗密欧和奈奈。
　　于是他转身就走，
　　“啊，原来是梦……呜啊！”
　　结果刚转过身，就迎面撞上了一个人。
　　就当措不及防的他即将失去平衡坐倒在地时，那人一下伸出手扯住了他，“怎么你还是这样急躁啊，基尔……”
　　“朱利乌斯？？！”基尔目瞪狗呆。
　　眼前导致他差点摔倒、又及时拉了他一把的人，正是阔别已久的朱利乌斯。
　　“朱、朱利乌斯？！你不是……”
　　先不管基尔和雪儿两人如何惊诧，总之叶慧面对眼前的状况姑且还算冷静，
　　“行了，不过是复活三个人，有什么好惊讶的，总之先来汇集一下情报吧……”
　　“喂，给我等一下！你们是不是把我们忘了！”
　　龙胆不满地叫了一句，身上到处挂着树叶的他与索玛一同从旁边的小树林里走了出来。

###197.复生（2）###
('　　“咦，朱利乌斯，叶慧，奈奈，还有雪儿和基尔…”被吵醒的罗密欧看着这几个熟悉的身影，一脸摸不着头脑，
　　“我记得我不是…”
　　“叶慧你也死了吗？”另一边，奈奈则是泪眼汪汪地看着叶慧，“还有大家…”
　　“这也说不定呢，手环都没了，”基尔抬起了右手，手腕上象征噬神者的手环，如今已经消失无踪。
　　按理来说除非截肢，否则噬神者的手环是绝对无法摘下来的。
　　平时的偏食因子补充、对体内神谕细胞的一些调控等等，其实都要依赖手环来中转连接。
　　与手腕的血肉、骨骼完全融合的手环，完全可以说是噬神者最主要的特征。
　　而这个常理来说绝对不能摘下的东西，如今却从基尔手腕上消失了，并且他还安然无恙。
　　这样的情况，再加上见到了死去多时的罗密欧和奈奈，才让基尔怀疑自己是不是也死了…
　　“真的没了啊…”雪儿也惊奇地看着自己的手腕，“我说怎么感觉不对劲…”
　　“呜哇啊啊啊~！”愚蠢的奈奈当即就忍耐不住情绪，嚎啕大哭，“大家、大家怎么都死――――啊！”
　　啪！
　　叶慧一手刀敲在奈奈的脑门上，直接让她闭嘴了，“安静点，我可没死。”
　　说着她举手示意了一下自己手腕上的黑色手环。
　　“哇呀呀！叶慧！我说过多少次了！不要敲我的头！变笨了怎么办啊！”
　　“我的手环也还在哦。”
　　当奈奈在一旁“噗噗噗”地生气时，龙胆也抬手示意了一下自己手腕上的手环。
　　“我的也是，”索玛言简意赅地附和。
　　“咦？”奈奈顿时就满头问号。
　　在她最后的记忆里，非常清晰地记得，她确实是被天父狄阿乌斯刺穿胸口挂了起来。
　　以当时的环境事态，那样致命的伤势，她能确定自己确实是没救了，怎么现在……
　　一旁的罗密欧也是满脸不解。
　　他的记忆，也停留在赤雨瓢泼的那天。
　　那一天，与朱利乌斯对战大群强力荒神时，最后被一头变种汉尼拔在身上戳出了一个大窟窿。
　　腰侧那个巨大的焦黑豁口，以当时的事态，自己也确实是必死无疑了，而现在却又意识清醒的在这里……
　　两人都对自己的身死毫无疑问，因此现在的状况实在令人费解。
　　“死而复生，总觉得难以置信啊~”旁边的龙胆瞅瞅罗密欧，又瞅瞅奈奈，到现在依然有点不敢相信。
　　“这没什么好惊讶的吧，”索玛倒是很淡定的样子，“之前那个瑞秋不是也死而复生了吗。”
　　“但是到底是怎么复活的……实在是不合常理啊……”雪儿斤斤计较地皱眉苦思着。
　　“是瑞秋，”显得有些沉默的朱利乌斯这时候开口了，
　　“瑞秋利用终末捕食的力量，把罗密欧和奈奈、我、以及小白都复活了。而雪儿和基尔的身体，也在这过程中被剔除掉了神谕细胞相关的一切，所以手环才会消失……”
　　从头到尾一直被瑞秋压制，他没有任何作为，但同时，也因此而置身事外，造成了旁观者清的效果。
　　“这就是……最后的考验……”叶慧这时才明白过来，瑞秋最后的那番话究竟是什么意思。
　　也明白了自己在意识模糊时驱逐掉的那股力量是什么。
　　那是瑞秋意识即将泯灭前，用来治疗她的力量。
　　瑞秋口中说的考验，实际上说是馈赠反而更准确一些。
　　那是专属于她的心血――blood的馈赠。
　　噬神者这个职业，其实就是一条不归路。
　　一旦踏上了，那就再也无法回头。
　　体内的神谕细胞，到死为止都会一直背负着。
　　承担着神谕细胞失控暴走、侵蚀……等等诸多风险。
　　表面上看上去，噬神者确实很风光，但实际上，在很多方面来说这条路并不是那么美妙。
　　尤其是对如今功成名就的blood来说更是如此。
　　至今为止，blood虽然成立时间并不长，但却已经闯出了一番名堂，就连世界都多次拯救了。
　　这样的状况下，就算不干噬神者这份工作，也不愁生路。
　　瑞秋说的考验，大概就是将blood复原到最初的状态，然后让他们再一次抉择。
　　是要再次成为噬神者？还是转业？
　　其他人会怎么选择叶慧不知道，她只知道自己没得选择。
　　之前面对瑞秋的馈赠，出于本能地厌恶，那时候半昏迷妆台的她，直接中途就将之驱逐出身体了。
　　导致瑞秋对她的治疗并不完全……
　　简单点直说结论的话，那就是她的身体状况，比建立“叶慧网络”阻止终末捕食之前好不了多少。
　　依然是夭寿到没多久可活的状态。
　　形象点的说法，那就是瑞秋只把她半截身体拉出了鬼门关，剩下半截还在里面呢。
　　――――――
　　言归正传。
　　“那个瑞秋竟然也会良心发现……”看样子索玛对瑞秋的成见也很深。
　　“话说，”罗密欧举起了手，“朱利乌斯你说的小白是谁啊？”
　　由于死得早，所以他并不清楚小白的事情……
　　“……等一下，小白呢？”而听到他的话，叶慧这才想起被遗漏的某个存在。
　　“妈妈~~！”
　　仿佛是在回应她，一个七分像她、三分变态的声音迅速拉近。
　　是小白！
　　叶慧第一时间就确认了声音的主人。
　　果不其然，一转眼，她就看到一把银白色的变异镰神机，从不远处的树丛中飞出，直直扑了过来。
　　“妈――”
　　锵！
　　“啊~~~咧~~~”
　　一把灰色的长剑型神机横飞而来，瞬间将半空中的小白撞飞。
　　那是叶慧的另一把神机。
　　这把灰色的神机如御剑术一般突然从另一边窜出，将某个写作小白、读作变态的神机撞飞之后，于空中一折，便飞向了叶慧，被她一把持在手中。
　　“呀啊啊，呜，妈、啊呜……”
　　一股稚嫩的精神波动，从手中的神机里传出来。
　　在叶慧脑中想起的牙牙学语之中，充斥着对她的亲近、孺慕之情。
　　看样子，这把神机也诞生了意识。
　　对此，叶慧并没感觉有多意外。
　　早在她注射P73偏食因子之后，这把神机就表现出了诞生意识的迹象。
　　只是之前有关瑞秋和螺旋之树的事情实在太紧急，没顾得上理会这方面的事情罢了。
　　所以现在反而有种不出所料的感觉。
　　简而言之，叶慧又多了个“孩子”。
　　而这第二个孩子，就不像小白那样刚诞生就具备完整的人格智慧了。
　　刚诞生意识不久的它，就如真正的婴儿一般，连一句完整的措辞都表达不出来。
　　在叶慧脑中回响的，满是它想叫“妈妈”，却又不会说的胡乱呓语。
　　这边灰色神机对叶慧不停表达着亲爱之情，另一边，被远远撞飞的小白可就是怒火中烧了。
　　“滚开！妈妈是我的！！”
　　小白的精神波动，强烈到旁边的雪儿和奈奈等人都足以感受到，她就这样大喊着再次冲向了叶慧……手中的神机。
　　见状，叶慧直接双手握紧手中的神机，
　　“给我冷静点！”
　　乓！
　　“啊~~~咧~~~”
　　【全~垒打――！】
　　叶慧以打棒球的姿势，将小白狠狠pia飞。
　　噗通！
　　巨大的变异镰，划过一条漂亮的弧线，成功落入了远处的湖面中。
　　“叶慧，你这是……”
　　目睹了这边无言的“家庭伦理喜剧”之后，雪儿脸色有些迟疑地开口。（由于叶慧和小白的交流对话是通过精神链接进行的，因此其他人听不到）
　　“那个……就是那个小白吧？”龙胆挠着头。
　　“虽然早就知道了，但亲眼见到，果然感觉蛮惊奇的……”基尔也发表了看法。
　　罗密欧&奈奈：“？？？？？”
　　“小白，过来，”而这时叶慧对小白落水的方向呼唤了一声。
　　于是，“嗖”的一下，小白就冲出水面飞到了她身旁。
　　“给大家介绍一下自己吧，”叶慧这么说道。
　　“诶――，不要啦~”
　　“听话。”
　　“好、好吧……”
　　“emmm，大家好，”小白不情不愿的声音在众人脑海中响起，“我是小白。”
　　“你好，”雪儿立刻回应。
　　“哟~”龙胆也抬手对小白打了个招呼，“我叫雨宫龙胆，请多指教咯~”
　　“我叫索玛。”
　　“很多方面来说……谢了，”基尔撇过头，傲娇地道了句谢。
　　“……咦咦咦？！谁在说话？！”这时奈奈似乎才反应过来的样子。
　　“神机竟然能说话？！”罗密欧则稍微聪明一点，很快就明白了状况。
　　于是，他眼中冒出了星光。
　　“酷、酷毙了！神机竟然能说话……”说着，他不禁向小白靠近。
　　啪
　　“唔哇！”
　　小白像拍苍蝇一样，伸出一根触手将罗密欧一下抽翻在地。
　　“离我远点，蠢货。”
　　然后，这根抽翻了罗密欧的触手，抖了一下便齐根断裂，被小白扔在了地上，
　　“噫，感觉好脏。”
　　它发出了嫌弃的声音。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　最怕，空气突然安静。
　　众人望着地上那根雪白色的触手，陷入了沉默。
　　“……叶慧，你的神机真是……有个性……”半晌，朱利乌斯才憋出了一句话。
　　“白痴，”小白直接回了一句。
　　朱利乌斯：#

###198.事后###
('　　“叶慧，之前你做了什么吗？”
　　索玛适时插嘴，打断了朱利乌斯想打人的冲动，“从你爆发血之力之后，我就什么都不记得了。”
　　“我也是，”雪儿这时候也从重逢的喜悦中冷静了下来，“从你那里发出很强烈的光之后，我也昏迷了。”
　　“话说，”龙胆左望望，右望望，“终末捕食这算是阻止了吗？还是说失败了？难不成这就是那个什么新世界？”
　　“算是阻止了吧，”叶慧站出来解惑，
　　“我的血之力……”
　　“终末捕食？是怎――”
　　啪！
　　“哎呀！”
　　叶慧一手刀直接让奈奈闭嘴了，
　　“总之，我的血之力，加上罗密欧的神机，似乎造成了类似上次终末捕食事件中的意识共鸣现象，然后……”
　　她语焉不详地将之前的事情大概说明了一下。
　　当然，关于她是用血之力来夺取他人意志为己用这一点，自然是含糊其辞略过不提。
　　再怎么说，这种事都太令人忌讳了。
　　没有必要的话，她可不想给自己添堵。
　　“既然成功阻止了终末捕食……”
　　基尔扫视了一眼周围清新自然的环境，“那这里又是怎么回事？而且血之力也用不出来了。”
　　“我也是，”雪儿附和了一句。
　　“血之力！”罗密欧一惊一乍地叫道，“话说我也觉醒了血之力诶！…咦？怎么用不出来？”
　　“真的啊！”奈奈也很惊奇，“血之力不见了！”
　　啪！x2
　　“啊！”“哎呀！”
　　“好了笨蛋给我闭嘴，”叶慧使用了双重手刀将blood双傻直接击沉。
　　一旁的朱利乌斯虽然血之力也消失了，但并没有露出诧异之色，反而主动给奈奈等人解惑：
　　“血之力虽然是意志的力量，但实际上还是建立在神谕细胞和偏食因子的基础上的，现在我们五个人的身体都被重塑，不再是噬神者了，自然也就用不了血之力了。”
　　“诶――，”罗密欧有些不满，“我还想好好大发神威一番呢……”
　　“好了，捡回一条命就不错了，你还在奢求什么？”基尔刺了他一句。
　　“其实我倒是挺羡慕你们的，”龙胆直接在草地上坐下，望着不远处的湖面，
　　“如果能变回普通人的话，我倒是挺乐意的~”
　　他发出了人到中年万事休的声音。
　　“龙胆大叔你说什么呢，”奈奈鼓起了嘴，“像龙胆大叔这么厉害的人，可不能偷懒哦！”
　　“真的吗？啊哈哈……”
　　“叶慧，你的血之力应该还在吧？”朱利乌斯看向了叶慧。
　　叶慧点点头。
　　朱利乌斯松了口气，“那就好，你的血之力，可是非常重要的力量，可不能丢……”
　　这当然，怎么说都是两次凭此拯救世界的能力。
　　“话说为什么瑞秋老师没有给叶慧重塑身体……”雪儿有点担心地看着叶慧脸上的白色荆棘花纹和手腕上的手环。
　　“不知道，可能是漏了吧……”叶慧随口敷衍。
　　总不能说是她自己推掉了瑞秋的好意吧？
　　“先不说这个，有直升机过来了，”接着她指向了不知何时出现在天边的直升机，将话题转移开。
　　而被她这么一说，众人也抬起头来，望向了那边。
　　“好像是在找我们。”雪儿说道。
　　“喂~~这里这里~~~”奈奈立刻就将注意力转移，兴奋地朝直升机的方向挥手。
　　――――――
　　“汇总一下目前为止的情报，”
　　Y推了一下眼镜，“也就是说，叶慧你的血之力，在罗密欧神机的作用下，发生了奇妙的变化，引起了大家意志的共鸣，然后你就顺势将这股庞大的意志，通过罗密欧的血之力强制传递给了终末捕食，最后终末捕食就停止了……”
　　叶慧点点头。
　　回到极东分部的途中，总算让她想好了说辞。
　　然后马不停蹄的被Y召见后，便将这个与事实有一定出入的说辞汇报了上去。
　　“之前大家的昏迷，似乎是因为与终末捕食对抗导致的精神耗尽，”她一本正经地胡说八道。
　　“意志……真是不可思议，”Y语气有点赞叹，
　　“达到一定程度之后，竟然能发挥出这么强大的力量……”
　　“呐呐！Y博士！”奈奈小朋友这时候举起了手。
　　“有什么问题吗？”
　　“emmm，是这样的，”奈奈皱着小脸，“大家都说我和罗密欧前辈复活了，这到底怎么回事啊？总觉得没什么实感啊。”
　　“关于这个……”Y一副被难倒的样子，
　　“现在还无法断定，要在全面的身体检查之后才有底……正好，等下你们就去做个医疗检查，检查完之后就自由活动休息吧。”
　　“可是，救援和重建的工作……”朱利乌斯有点迟疑地开口。
　　“让其他人来就可以了，”站在Y旁边的费德曼说道，“让阻止了终末捕食的功臣再来操劳这些琐事就说不过去了。你们就先去休息吧，救援和重建的任务交给其他工作人员就足够了。”
　　“那么我走了，”于是叶慧干脆利落的就告退一声。
　　“Y博士，费德曼大叔，我们走了喔~！”精力旺盛的奈奈挥手告别后，抱着叶慧的胳膊一同离开了。
　　“告辞，”说完，雪儿也追上了叶慧和奈奈的脚步。
　　“总算能休息一下了~索玛，去喝一杯怎么样？”
　　“没空，要去你就自己去……”
　　――――――
　　“……总部那边怎么说？”等到叶慧等人都离开后，Y才对费德曼问道。
　　而正注视着作战大屏幕的费德曼，脸色顿时就变得有些阴沉，“没有什么，只是让我们尽快掌握事态……”
　　实际上当然不止如此。
　　人类的危机是解除了，但他们情报管理局的危机才刚开始呢。
　　眼看事态被挽回了，总部那边的大人物在松了口气的同时，也终于将精力腾出来，目光重新聚焦向了情报管理局。
　　去掉复杂的过程，光说结论的话，事态是在情报管理局的操持之下恶化的。
　　螺旋之树的圣域化任务，出了这么大的篓子，差点就让终末捕食重启了。
　　其中情报管理局的监管不力、各种疏漏……可以说是严重的失职。
　　按照费德曼的估计，回去之后，自己还能不能保住地位都说不准，所以脸色自然不好看。
　　天见可怜，本来他是看到接管螺旋之树这趟任务没什么风险，属于能捞资历镀金的任务，所以才主动揽下的。
　　结果倒霉催的碰上了瑞秋搞事，好好的镀金任务，愣是演变成了需要拯救世界的史诗级任务。
　　总部那边估计毙了他的心都有了。
　　想到这里，费德曼的脸色更加阴沉了。
　　总部那边，现在估计已经时磨刀霍霍等着他了。
　　想到自己接下来要面对的局面，再加上之前被掠夺意识的后遗症，费德曼只觉得太阳穴突突直跳。
　　――简而言之就是脑阔疼。

###199.身♀体♀检♀查###
('　　离开部长室之后，叶慧直接来到了医疗室。
　　说是医疗室，却并不是个小房间，实际上更像个小型医院。
　　早已接到命令的几名医师，在看到几人到来后，便直接带领他们各自进入了检验室。
　　叶慧则是直接找上了蕾娜。
　　毕竟之前也是由蕾娜来负责她的身体状况检查的，再次接手也顺理成章。
　　而之所以马不停蹄的就让叶慧他们进行身体检查，也实在是因为发生在他们身上的事情太令人诧异了。
　　复活、身体重塑……无一不是难以想象、人力也无法企及的领域。
　　无论从哪方面来说，搞清楚他们身体的状况都非常有必要。
　　而这边几人在进行身体检查，与此同时他们的神机，也由六花率领的整备组在进行检修。
　　在返回极东分部之前，不仅叶慧的神机主动窜出来找她，其余几人散落的神机，也在后续的搜寻中找到了。
　　而其余几人的神机，就没有叶慧神机状态那么好了，或多或少都有些破损。
　　或许在瑞秋眼中，诞生了意识的神机，与没诞生意识的神机，还是有一定的差别的吧。
　　当然，不管差别如何，也都得到了与叶慧等人差不多的待遇。
　　那就是全面的检查。
　　虽然小白非常不乐意的样子，但在叶慧的眼神逼迫之下，还是乖乖听令了。
　　当然，极东分部这边也不会亏待它，再怎么说它也是拯救过人类的功臣之一。
　　画面回到叶慧这边。
　　当叶慧随着蕾娜进入单间的检验室后，蕾娜立刻转身抱住了叶慧。
　　“……我，我好担心……”蕾娜的身躯轻轻颤抖着。
　　“好了，没事了，”叶慧倒是面不改色，“开始吧。”
　　确实没什么好在意的。
　　蕾娜对自己的好感，全都是用血之力强行提升上来的。
　　在此之前，两人只是并不那么熟的同事关系罢了，所以现在只是蕾娜单方面的对她好感度满值。
　　她本人对蕾娜则是并没有什么特别的观感。
　　至于篡改她人意志的罪恶感？
　　叶慧才没有那种东西。
　　对她来说，只有想做和不想做而已。
　　想做的事情就去做，不想做的就不做，里面没有后悔和犹豫的余地。
　　“……好吧……”蕾娜有点依依不舍地放开怀抱，“……那就先洗个澡吧，浴室在这边。”
　　叶慧没有拒绝，顺着指引就来到房间一侧的浴室前。
　　基本上每个检验室，都会配备淋浴设施。
　　毕竟不净身的话，检验的结果难免会出现误差。
　　正好，她现在也浑身脏乱不堪，回来之后就被叫去汇报，还没来得及洗刷一下。
　　“那个，等一下……”
　　当浴室即将关上门的时候，又突然从外面传来蕾娜扭捏的声音。
　　于是叶慧探出了头，“还有什么事？”
　　“其实是这样的……我突然也想洗个澡，所以能不能一起……”
　　砰
　　叶慧直接关上了门。
　　“诶，等、等一下，我不是那个意思！我只是单纯想洗澡而已，绝没什么其他的想法！所以开开门啊~让我进去！哈~?哈~开门、诶你开门啊，让我进去！我也要洗澡，喂喂！……”
　　蕾娜就这样在外面“梆梆梆”地捶着浴室的门。
　　而浴室里的叶慧，则是两耳不闻窗外事，一心只是洗澡澡。
　　然后没多久，就洗刷好了。
　　她一向没有什么泡澡或者在浴室里磨蹭半天的习惯。
　　因此干脆利落的洗完澡就直接走出了浴室。
　　结果刚一出来，就让门外的蕾娜看呆了。
　　一丝不挂的白皙娇躯上，沾着的些许水珠，在灯光的照映之下，折射出令人目眩的光辉。
　　而那苍白色的乱发，湿漉漉地贴在肌肤上，则让这份妩媚更增几分。
　　至于浑身遍布的白色荆棘花纹，又更是给这份美丽，注入了如毒药般的致命诱惑。
　　而那柔软的良心，也随着步伐的迈动而摇晃，牵动着蕾娜的心也随之颤抖。
　　随后视线再往下，那光洁的……
　　噗
　　蕾娜突然用手捂住了口鼻。
　　但就算如此，红色的液体也依然从指缝中溢出流下。
　　“……怎么了？”叶慧停下脚步，疑惑地看向了蕾娜。
　　“没、没什么……”
　　蕾娜双目圆睁，视线死死地黏在了叶慧的裸体上。
　　脑细胞全力运转着，试图将眼前的这令人目眩的美丽永远刻印在灵魂深处。
　　但面对叶慧的目光，也不能啥也不说吧？
　　因此蕾娜眼睛仿佛摄像机一样拍摄着，嘴上则试图找话题拖延时间，
　　“话、话说回来，衣、衣服……”
　　结果话刚出口，她就后悔了，恨不得扇自己一巴掌。
　　这样一提醒不就看不成了吗！！！
　　“……这个啊，”
　　叶慧像是这才注意到一样，低头看了下自己光溜溜的身体，
　　“之前的衣服不能穿了，再加上反正等下也要脱…所以有什么问题吗？”
　　她在自己房间里，习惯就是这样，洗完澡浴巾都不围就直接走出浴室。
　　就算奈奈她们几个妹子来房间玩的时候，她也是这样毫不遮掩。
　　所以现在让蕾娜看到裸体，也没觉得有什么不对的。
　　都是同性，没什么好害羞的。
　　倒是雪儿，每次看到她这样，都会红着脸惊慌失措地巴拉巴拉对她说教一大堆。
　　而对于叶慧如此毫不在意的表现，蕾娜自然是喜闻乐见的，甚至她都忍不住在心里虔诚地感谢上苍了。
　　“那、那么，现在就开始身体检查吧，跟上次一样，在这里躺好，然后……”
　　说着，蕾娜视线依然时不时往叶慧身上飘忽。
　　上次的身体检查，她还没这么失态，就算看到了叶慧的身体也没什么感觉。
　　但这仅限于正常的情况下。
　　现在的蕾娜的状况就不正常。
　　在上次的身体检查之后，出于保密的需要，叶慧直接用血之力将蕾娜的好感度提升到了满值。
　　好感度满值意味着什么呢？
　　很简单，这意味着爱，而且还不是普通的爱，而是至爱。
　　有句话是这样说的，“在遇到TA之前，我一直以为自己不是同性恋。”
　　还有句话则是这样说的，“我不是同性恋，只是喜欢的人刚好是同性罢了。”
　　这两句话用在现在的蕾娜身上非常适合。
　　爱，能够让人跨越性别的阻隔，迸发出难以想象的激情。
　　因此叶慧的身体对现在的蕾娜来说，就不再是什么能平淡视之的东西了。
　　而是心爱之人的肉体。
　　是理想。
　　是梦。
　　是真理，是桃花源。
　　所以看着叶慧那赤裸的娇躯，蕾娜完全无法冷静下来。
　　呼吸粗重，满脸红晕，操作计算机的双手都在颤抖。
　　叶慧突然感觉自己当初是不是用力过头了……
　　蕾娜那发情母兽般的火热视线，让她感觉对方随时都有可能扑过来强.奸她一样。
　　不过很快，她就不用担心这一点了。
　　因为随着检查结果逐步在电脑屏幕上罗列，蕾娜的蠢蠢欲动就像被泼了一盆冰水般，迅速冷却了下来。
　　她的脸色瞬间变得阴沉。
　　面前的屏幕上，显示着对叶慧全身的透视扫描图像。
　　在这个图像上，各种颜色的色块混杂在了一起。
　　其中最醒目的，就是那代表着神谕反应的金红色。
　　高度活跃的神谕反应色斑，与其他颜色混杂着，占据了整个人体透视扫描图像的42%。
　　这是正常的人体绝不会出现的现象。
　　正常的噬神者体内，也同样不会出现如此夸张的神谕细胞占比。
　　这样的现象，意味着叶慧的身体，已经有将近一半属于神谕细胞了。
　　这是一个非常危险的信号。
　　一般的噬神者，体内神谕细胞含量超过15%的时候，就会抑制不住神谕细胞的活跃，导致无法逆转的神谕细胞侵蚀现象，最终引发荒神化。
　　而叶慧之所以现在还安然无恙，其实还得多亏血之力在本能地压制神谕细胞的暴动。
　　但这种状态并不能维持多久。
　　虽然非常缓慢，但神谕细胞的侵蚀却一直没有停止，依然在不断提高着。
　　“…结果怎么样？”
　　检查流程结束后，叶慧从设备上下来，拿起放置在桌子上的一套病服穿了起来，同时顺口问了一句。
　　“……不太好……”蕾娜艰难地开口，
　　“最迟不过一年，神谕细胞侵蚀度就会到达临界值，到那时候……”
　　她没有再说下去，但意思已经表达得非常明显了。
　　“是吗，那还真是让人困扰，”虽然是这样说着，但叶慧的语气却一点困扰的意思都没有。
　　就连穿衣服的动作都没有受到一丝影响。
　　对此她其实早就有预料了，所以并没有给她带来什么冲击。
　　她对自己的性命，也没有那么看重。
　　本来就是白捡来的命，所以也不必纠结是长是短。
　　当然，如果能不死的话，她自然是不想死的；但既然死亡无法避免，忧愁也是徒增烦恼。
　　她在意的，只有过得好不好，而不是天长地久。
　　――――――
　　“那么，这次也麻烦你保密了，”叶慧新房45°地侧身看了蕾娜一眼后，便直接推门离开了检验室。
　　蕾娜默然不语，原地伫立。
　　待到门关上的声音传来，她才有了反应，
　　“…不，我绝不会让你死的……”
　　她看了一眼屏幕上的数据，脸上露出决绝之色。

###200.写作小白，读作变态###
('　　叶慧自然不知道蕾娜做了什么决定，离开检验室后他就直接返回了宿舍区。
　　然后在自己房间门前的走廊里，看到了正在打闹的小白和小灰。
　　顺便一提，小灰是叶慧第二把神机的名字。
　　由于其好歹也算是她第二个“孩子”了，不给它取个名字也实在说不过去。
　　因此在回程的路上，叶慧考虑了0.5秒，然后就直接定下了“小灰”这个名字。
　　一如既往的非常随意。
　　“略略略……”小灰开心地从空中迅速飞过。
　　在它后面，是咆哮着追砍它的小白，
　　“给我站住！你这混账！”
　　乒乒乓乓……
　　画面就是这样。
　　还好这时候工作人员们都在外面忙，宿舍区基本没人，否则这刀剑有灵的一幕还不知道要惹出多大的乱子。
　　“哈，呀呀……”
　　小灰边躲避着小白的劈砍，还时不时回身戳小白一下刺激它。
　　“哇呀呀！气煞我也！”
　　小白将长长的镰刀把柄收缩了起来，只剩下如月牙形状般的镰刀刀身，飞舞着不停撞击小灰。
　　一白一灰两个神机，“嬉戏打闹”往叶慧这边飞了过来。
　　叶慧感觉有点无语。
　　熊孩子就不知道省点心吗。
　　小白和小灰也早就发现了叶慧，于是在躲开一次攻击后，小灰直接躲到了叶慧的背后。
　　小白正想绕过叶慧，将那个皮痒的“妹妹”揪出来时，突然一只手抓住了它。
　　“呜…”
　　在叶慧抓住之后，小白顿时就老实了下来。
　　“妈、妈妈，怎么了？”
　　“我还想问你们怎么了呢？”叶慧没好气地说道。
　　“啊啊呜呜哇哇呀呀！”小灰立刻飘了出来，用它那谁也听不懂的鸟语，叽里呱啦地说明起来。
　　“…好了，小白你来说吧。”
　　“是这样的，这个家伙…”小白激愤地说起了事情的缘由。
　　其实并不复杂，就是在整备组初步做完对它们的扫描检测后，小白耐不住“爱母成疾”的寂寞，直接溜掉了。
　　而小灰在发觉它的动作后，也是毫不犹豫跟着它溜了出来。
　　就这样，叶慧的两个神机，在整备组的放纵之下，检测还没做完就跑掉了。
　　而跑掉了的小白，自然是要找叶慧的，所以轻车熟路地就往叶慧的宿舍这边移动。
　　至于小灰，则像个跟屁虫一样跟在它后面。
　　两个神机就这样晃晃悠悠地在甬道走廊里飘来飘去。
　　――凭借神谕细胞的特性，它们很容易就能使自身飞行起来。
　　若是一直这样还好，一点问题也不会有。
　　但跟随小白偷跑的小灰，还没走多远就耐不住幼儿心性，开始戏弄小白。
　　用尖锐的刀尖，在小白身上这里戳一下那里戳一下。
　　或者这边撞一下它，那边撞一下它。
　　简而言之就是皮。
　　开始小白懒得理它。
　　小白大人大人有大量，才不会和这种神智都没发育完全的小家伙计较呢。
　　结果，小灰看到小白完全不理它，反而被激起了斗志，变本加厉地作弄起了小白。
　　戳戳…
　　敲敲…
　　割两下……
　　悄悄啃一口……
　　扔~
　　小白：（不动明王.jpg）#！##…############
　　“老娘不发威当我是病猫对吧！”
　　“呀呀！略略略略略…”
　　“别跑！你这孽障！”
　　…这就是事情的经过。
　　听完小白充满主观偏向的解释后，叶慧点点头表示明白了。
　　于是她抬起了另一只手，轻柔地摸了摸小白，好似在抚慰着它的气愤。
　　“咕嘿嘿~”在叶慧滑嫩小手的抚摸下，小白发出了忘乎所以的声音。
　　然后……
　　咔
　　那温柔的手突然变成了凄厉的九阴白骨爪。
　　叶慧双手如鹰爪，紧紧扣住了小白的刀身。
　　小白心里滑过了一丝不祥的预感，“妈、妈妈，你这是…”
　　话还没说完，叶慧双臂就突然发力，
　　咔……
　　“啊啊啊痛痛痛！要断了、要断了！”
　　小白直接发出了惨叫，看来身体被拧毛巾一样的拧，还是很痛的。
　　当然，它叫得凄厉是一回事，对于叶慧的蹂躏丝毫不抵抗就是另一回事了。
　　甚至它还主动降低自身的坚韧程度，好让叶慧更方便蹂躏。
　　于是就只见往日里坚不可摧、无坚不摧的小白，在叶慧的手中发生了剧烈的形变，与此同时还伴随着各种不堪重负的断裂声，
　　咔、咔咔…
　　这样外力强行扭曲身体，给小白带来了剧烈的疼痛，所以它忍受不住地惨叫出声。
　　把缩在叶慧背后的小灰吓得像个鹌鹑似的抖个不停。
　　“要断了！要断了！停！不要、不要停！不要停！呼~呼~再用力点！再用力点！对就是这样，就是――”
　　噼里啪啦…
　　小白在叶慧手中彻底被扭曲了一团麻花。
　　“呕唔唔唔唔哦哦哦哦要死了要死了要死了咿咿咿咿咿咿――！”
　　外壳爆裂、形体扭曲、内里白色的神机肉都完全露了出来。
　　这就是小白现在的样子。
　　而没等它回过神来，叶慧的手便再次有了动作，一使劲就直接将其被抓握处攥扁，白色的神谕细胞粘液随之迸射飞溅而出。
　　“噫――――！”
　　麻花形状的小白再次剧烈抽搐。
　　“呼……”将小白虐待了一顿之后，叶慧长舒一口气，心情稍微偷税了一点。
　　果然，小白是必不可少的。
　　小白优点之一：耐操。
　　现在的小白，看似只是一把颜色有点特别的神机，但实际上，其与神机的差别已经可以说是天差地远了。
　　通常的神机，是人工调制的核心、人工制造的精密部件组合成的一把复杂的生体武器。
　　而小白的形态更像是奇幻故事中的史莱姆。
　　除了核心作为中枢之外，它其余的身体部分，都是可以自由改变硬度、质感、属性、形状的神谕细胞团。
　　因此别说叶慧把它拧成麻花了，在不伤及核心的情况下，就算把它切成七块八块，它都能无损把自己重新拼回原样。
　　而这也就是叶慧敢随意虐待它的原因之一。
　　至于另一个原因，emmm……
　　其实就是小白是个抖M啦~
　　那种叶慧的虐待会让它产生快感的抖M。
　　这并不奇怪。
　　本身小白就是依恋叶慧到了病态的程度，配合上叶慧粗暴的“养育手法”……
　　因此变成了这样一个不可回收的大件垃圾也并不奇怪。
　　嗯嗯，确实不奇怪。
　　叶慧点点头再次确定了这个结论，然后随手把手上的这坨小白丢掉，带着瑟瑟发抖的小灰走进了自己的宿舍。
　　而被随手丢掉的小白，虽然现在意识还在天上没下来，但让它目睹叶慧和小灰于一个房间独处，过“二人世界”是不可能的。
　　于是它迅速清醒了过来，顽强地伸出了触手，缠在了叶慧的腰上，随着叶慧的走动，被拖进了房间里。

###201.一家三口###
('　　叶慧做了个梦。
　　广阔无垠的黑暗
　　幽深的视线
　　诉说、低语，传递着神秘、难言的讯息。
　　她回以平静的目光。
　　紊乱的线条充斥着整个梦境空间。
　　光、影、崩坏、暴虐、吞噬、毁灭……
　　光怪陆离。
　　好像是在心底里，又好像是从虚空中滋生。
　　梦境逐渐迷蒙
　　怪异的感觉充斥心头。
　　似乎正有异质的东西混入。
　　……
　　……
　　……
　　“呜呜，呀，呀，呀！”
　　突然，一个稚嫩的声音从遥不可及的远方传来。
　　透过迷蒙的梦境。
　　传到叶慧的耳中。
　　声音越来越近，越来越清晰。
　　Pia！Pia！Pia！Pia！……
　　渐渐地，她似乎听到了鞭子抽打的声音。
　　于是她睁开了眼。
　　“呔！孽障！吃俺小白一鞭！”
　　“waaaaaaaagh！”
　　黑白两色的触手，在空中舞出一片片残影，激烈地对攻着。
　　触手的来源，分别是小灰，以及一个白色的圆球。
　　映入叶慧眼帘的，就是这样一幕。
　　白色的圆球是小白。
　　由于身体形态类似史莱姆，因此在房间里的时候，叶慧都是让它缩成一个球。
　　这样的形状，从日常的观赏性、安全性等等各方面来说都比较方便。
　　“……”
　　“好了，别闹了，”被吵醒的叶慧面无表情看着还在打闹个不停的这两瓜娃子。
　　而听到了她的声音，小白的动作立刻停了下来，打了个招呼。
　　“早上好~妈妈――”
　　Pia！
　　结果却被小灰趁机用触手直接抽在它球一样的本体上。
　　顿时它就被抽飞到墙上，接着又由于本身的弹性，“七零哐啷”地瞎姬巴乱弹乱飞。
　　而抽飞小白之后，小灰则是欢呼一声，扑入了叶慧的怀里，
　　“妈妈！”
　　导致刚准备起身的叶慧又被它扑倒在了床上。
　　而就当小灰将一丝不挂的叶慧压在床上，伸出湿哒哒的触手如小狗般一顿乱舔时。
　　“滚开！你这小婊砸！”
　　缓过气来的小白立刻冲了过来。
　　几条白色的触手抓住小灰就把它从叶慧身上扒拉开来，然后直接丢了出去。
　　接着小白身上又涌出触手，将叶慧除了脑袋之外整个人都捆成了个粽子。
　　“是我的！妈妈是我的！不准你碰！听到没！”将捆成粽子的叶慧护在身后，小白这样叫嚣。
　　“呜呜…”而被扔飞的小灰则是委屈巴巴的样子。
　　“…听好了！摸摸也好，亲亲也好，都是我先来的，所以对妈妈这样那样咕嘿嘿的事只有我能做！如果下次再看到你…”
　　“小~白――！”
　　正当小白正滔滔不绝地训斥小灰时，从它背后传来了一个拉长了的恐怖声音。
　　“妈…妈？”小白战战兢兢地想要回身。
　　“嗷！”
　　暴怒的叶慧当即就是伸过头来，“嗷”的一口啃在它身上。
　　起床气，加上被这两熊孩子当做洋娃娃一样抢来抢去，让她当场气炸，啥也不管的就是一口啃了过来。
　　“啊啊啊啊啊！……”
　　而被咬住的小白，立刻发出了痛呼，反射性地甩动着身体，想要将叶慧甩下来。
　　然而叶慧丝毫不松口，愣是死死咬在它身上，甚至趁着它痛得松开触手的机会，腾出手脚往它身上招呼过来……
　　……伴随着小白“啊啊哦哦噗咿咿咿――”的呻吟，在一阵“噼里啪啦”的蹂躏之后。
　　小白变成了一坨马赛克。
　　而叶慧则是头上挂着“#”号走进了浴室。
　　先是小灰的一顿乱舔，舔得她身上全是它的“口水”；
　　接着又在揍小白时，被小白溅了一身的“血”。
　　所以得洗洗才行。
　　――――――
　　小灰小心翼翼地靠近小白，然后确认死活般，伸出触手轻轻戳了它几下。
　　“……啊…啊……ki…ki摸机……”
　　而变成了一坨马赛克的小白，则是有气无力地呻吟着，同时身体还抽搐着不停飚出某种乳白色的液体。
　　――――――
　　没多久，叶慧就洗净身体走出了浴室。
　　望了一眼墙上的时钟――7:43
　　太早了。
　　本来今天放假，应该能再多睡一些的，结果愣是被两瓜娃子吵醒了。
　　这就算了，那两货在她醒后还闹个不停，把她当玩具一样抢来抢去。
　　所以她索性就抓着小白打了一顿。
　　反正小白对此甘之若素，虐它越狠它越爽，再加上生命力极其顽强，怎么虐也不怕出事。
　　而事实也跟预料的一样，叶慧走出浴室后，就看到小白已经大致恢复了过来，正拉着小灰在角落里说着些什么，
　　“…妈妈就是电，就是光，就是唯一的神话……”
　　没管那边神经兮兮地给小灰洗脑的变态，叶慧自顾自穿好了衣服。
　　“你们两个待在房间里不要乱跑。”
　　砰
　　说完，她就离开了房间并把门锁上了。
　　――――――
　　叶慧出门只是去吃早餐，并不是出于什么公务。
　　今天她可是假期呢。
　　为什么这个时候给她放假，其实……
　　考虑到blood小队劳苦功高不容易，再加上其中五人都失去了噬神者的力量。
　　所以Y手一挥，索性就给blood放了几天假。
　　至于外头的事务，虽然是紧张繁忙得千头万绪，但也不缺他们几个。
　　同时由于最大的危机已经过去，聚集在极东分部附近的荒神群死的死，逃的逃，所以防卫方面也用不着blood特别参与。
　　――――――
　　离开房间后，叶慧并没有直接前往餐厅，而是在那之前先来到了对门的奈奈房间门前。
　　然后凭着奈奈曾经授予的权限，她直接打开了房门。
　　“哈~呼…”
　　进来之后，不出所料的看到了中央的床铺上，奈奈正如树袋熊般抱着被子呼呼大睡。
　　“……”
　　叶慧在床边蹲下，仔细端详了一会奈奈的睡脸。
　　蛮可爱的。
　　不过她来这里也不是为了欣赏这张贪睡的蠢脸的。
　　所以看了一会儿之后，她便伸出手，叉着奈奈的腋窝将其从床上提溜了起来。
　　“呼…”
　　但就算这样，奈奈依然睡得很死。
　　没办法，面对这种状况，叶慧只好用出了老招式。
　　摇晃摇晃摇晃摇晃……
　　“…额呃呃呜哇！”
　　被提在半空被摇得像个波浪线一样的奈奈，惨叫着醒来。
　　然后心有余悸地喘了几口气之后，她气呼呼地大叫，
　　“叶慧大笨蛋！为什么老是喜欢这样叫人家起床啊啊啊啊啊！”
　　然而，面对她的怒火，叶慧却根本没有回答，而是将她“啪嗒”一下丢回床上，便直接跑掉了。
　　跑掉了。
　　掉了。
　　了……
　　别想太多，叶慧特地过来叫奈奈起床，并不是为了什么“和好朋友一起去吃饭”这种充满情谊的理由。
　　她才不是这样的人。
　　她单纯只是过来玩一下奈奈而已。
　　――――――
　　当叶慧在餐厅吃着早餐时，蕾娜的房间。
　　宽大的书桌上，摆放着几台笔记本电脑，上面各自显示着不同的内容。
　　数据图表、资料文档、暂停的影像…
　　“…论偏食因子结构表达――不对，不是这个…”
　　蕾娜操作着其中一台电脑，带着黑眼圈的双眼死死盯着屏幕，油腻的头发乱糟糟。
　　她已经一宿没睡了。
　　自从昨天叶慧的身体检查之后，她就回到了房间，开始竭力查找能够挽救叶慧的方法。
　　彻夜不眠地翻找各个资料库，以图能找到叶慧的一线生机。
　　即使十分清楚希望十分渺茫，她也不愿放弃。
　　然而……
　　“啊啊啊！”
　　蕾娜烦躁地抓着头发，
　　“可恶！就没有一点办法吗！”
　　砰！
　　双拳狠狠砸在桌面上。
　　查遍权限之内能阅览的所有相关资料，都没能找出治疗叶慧的办法。
　　不过这也是理所当然的。
　　若是神谕细胞侵蚀有那么好对付，至今为止也不会有那么多荒神化的噬神者。
　　总部也不用特地成立专门的介错部队，来对即将荒神化、已经荒神化的噬神者处刑。
　　蕾娜充其量只是个中人之姿的医师，所以那些知名的医学领域权威大拿、高超技术知识的科学家都无法解决的难题，她自然是没有可能解决的。
　　若叶慧的神谕细胞侵蚀，只是局部的低程度侵蚀的话，还可以通过手术切除之类的方法减缓。
　　然而并不是。
　　她的神谕细胞侵蚀，是遍布全身各个部位、里里外外、侵蚀度达到42%的状态。
　　换做常人变成这样早就荒神化嗝屁了。
　　现在的她光是还能活蹦乱跳都已经算是奇迹了。
　　在这之上的治愈？
　　那是奇迹之上的奇迹。
　　这个世界又不是《重生之医仙蕾娜》，所以面对这种必死无疑的绝症，蕾娜怎么可能拿得出拯救的办法？
　　办不到的就是办不到，没有爆种创造奇迹的可能性。
　　情绪爆发之后，蕾娜很快就明白了这一点。
　　自己认真工作了十多年，也不过是爬到极东分部医疗主任的位置罢了，在医疗方面的技术实力，也根本没闯出什么名堂。
　　充其量不过是走前人的路、拾人牙慧的称职医生，那些著名医生、科学家解决不了的难题，自己也当然解决不了。
　　但是不甘心。
　　明知道叶慧命不久矣，自己却只能眼睁睁看着，不甘心。
　　叶慧那么好的人，为什么就要英年早逝！
　　绝对、绝对不会让她死掉的……
　　但是不甘心又能怎样？自己又要拿什么去拯救叶……
　　“等下。”
　　她确实是没办法了，但这并不代表别人也同样没办法了啊！
　　蕾娜脑海中闪过了某个总是笑眯眯的脸。

###202.安排###
('　　【……昨日，极东地区的螺旋之树发生了重大的不明异变，这场异变波及了半个地球，据统计，几乎整个东半球的所有人类、荒神都在这场异变中陷入短暂的昏迷。】
　　【其中究竟发生了什么？终末捕食和螺旋之树怎么样了？目前为止情报不足，需等待后续的调查才能……】
　　餐厅的电视上，播放着有关昨天那些事件的新闻。
　　叶慧扫了一眼就懒得关注了。
　　毕竟对于昨天那些事，除了已经死了的瑞秋之外，她可以说是知道得最多的人了，根本不需要通过新闻了解。
　　况且新闻播报的内容也是遮遮掩掩不完全，明显就是芬里尔对于事态还没有完全掌握，暂时放出来的烟雾弹而已。
　　所以与其理会这可以浓缩成“废话”两个字的新闻，叶慧还不如想想手上这块面包该从哪边开始吃。
　　“呼……真的变回普通人了啊，吃这么一点就饱了……”坐在旁边的奈奈发出了满足的声音。
　　“……就算这样你也还是个大胃王，”基尔用死鱼眼看着奈奈面前的五六个盘子。
　　奈奈歪了歪脑袋，“我只吃了当噬神者时候的一半而已诶？”
　　“话说，奈奈，”雪儿的语气有点疑惑，“今天你怎么起那么早？”
　　“唔……”闻言，奈奈立刻鼓起了脸颊，
　　“还不是叶慧，大清早的就跑到我房间把我摇醒！明明是假期，却害的人家没法睡个好觉！”
　　“我这是为你好，早睡早起身体好，”叶慧问心无愧地说道。
　　“你们关系还是一样好啊，”餐桌另一头的朱利乌斯这时候也吃完了早餐，放下了刀叉。
　　“才不好呢！”奈奈气鼓鼓地反驳，“叶慧老是喜欢这样恶劣地整我玩！”
　　闻言，雪儿在一旁不禁嘀咕，“我倒是有点羡慕……”
　　“想不到，还能像这样和睦地坐在一起吃饭……”
　　朱利乌斯看着同坐在一桌的叶慧、雪儿、奈奈和基尔，语气感慨，“之前还以为再也没有这样的机会了呢。”
　　“是吗？”奈奈右手食指点着下巴，
　　“挂掉之前被荒神打得好痛之外，我都没什么感觉诶，好像睡了一觉一样，醒来就看到叶慧了……”
　　“呐呐！来说说我和罗密欧前辈挂掉那段时间内发生的事吧！我听说这段时间发生了好多事情呢~”
　　奈奈兴致高昂地说道。
　　“确实发生了好多事……”雪儿贴心地给她讲述起来。
　　“这个状况，真不知道该恨瑞秋还是感谢她，”正喝着饮料的基尔叹了一口气。
　　“嗯……”朱利乌斯神色复杂。
　　对于瑞秋的所作所为，他也实在不知该怎么评论才好。
　　一方面，瑞秋亲自将他抚养长大，对他来说是像母亲一样的存在。
　　另一方面，瑞秋又干出了那些丧心病狂的事，即使最后她幡然醒悟……
　　“……喔喔！好厉害！”雪儿讲述到双重终末捕食事件时，听得心潮澎湃的奈奈不禁手舞足蹈――
　　啪
　　结果一不小心就把一旁还在进食的叶慧手里的汉堡碰掉了。
　　咚！
　　叶慧当即就是一手刀敲她头上。
　　“啊！你又敲我头了！我要敲回来，哇呀呀……”顿时，被狠狠敲头的奈奈就气得想伸手敲回去。
　　“木大木大。”
　　面对已经完全变回普通人的奈奈，叶慧连看都懒得看一眼，一只手就把她的王八拳全都挡了下来。
　　另一只手则是重新拿起掉在餐盘上的汉堡吃了起来。
　　“呵呵呵，”看着打闹的两人，旁边的雪儿发出了轻松的笑声。
　　“哼，”基尔撇过头去，似乎是懒得看这边的打闹。
　　不过嘴角的弧度，暴露出了他不错的心情。
　　朱利乌斯的心情也同样不错，“叶慧……”
　　“大家早啊~~”
　　他正想说什么，结果就被罗密欧大大咧咧的声音打断了。
　　“啊~~呃~~”穿着睡衣拖鞋的罗密欧打着哈欠走了过来。
　　基尔直接就损了一句，“来了啊，吊车尾。”
　　“你说什么？”罗密欧额头冒出了一个#。
　　“起得最晚，实力最差，脑袋也不太灵光……”基尔掰着手指列举，
　　“还穿得这么邋遢到处跑……啧啧，你能不能注意一下形象？blood的脸都快让你丢光了~”
　　罗密欧当即气得眼斜嘴歪，揪住了基尔的衣领，“有种再说一遍？”
　　“……”基尔睁着死鱼眼跟罗密欧对视。
　　啪！
　　然后直接一拳捶在罗密欧的脸上。
　　“混蛋基尔――”
　　“好了好了你们两个，”朱利乌斯当即过去拉开即将打起来的两人，“大清早的别打架。”
　　“嗯……刚好罗密欧也来了，”
　　他扯开话题一般看向了叶慧，“叶慧，现在你是队长，所以我想问问对于blood，你有什么安排吗？”
　　“对哦，”闻言，这边的奈奈也停下了对叶慧脑袋的进攻，“变回普通人之后好不习惯啊，都不知道要干什么了。”
　　“我倒是没什么安排……不过总部有命令下来了，这是总部的通知，”
　　叶慧用刚才招架奈奈王八拳的右手拿出了手机，将手机屏幕面向他们，上面是一封来自雷米的邮件。
　　――――――
　　标题：致叶慧
　　正文：昨天辛苦了。对于你再次阻止了终末捕食这件事，我代表芬里尔、以及全体人类表示万分感谢。
　　这次特地发信前来，主要是告知对于你、以及blood的安排。
　　经过议会的紧急商讨，最后一致通过了……
　　――――――
　　“今后我们该何去何从，”叶慧直接将邮件内容简略地复述出来，
　　“总部那边的意思是：想转业的可以转业，想退休的可以退休，可以随我们各自的心意安排，不强制指派，但也不建议再成为噬神者。”
　　基尔楞了一下，“什么意思。”
　　“意思就是这样，总部不会强制安排，而是让我们自由选择出路，”叶慧耐心地解释，
　　“简单来说就是blood的至今为止的功劳太大了，再加上你们的体质都变回了普通人，所以总部干脆就让我们不干噬神者的活了。”
　　“……”
　　朱利乌斯、基尔、雪儿、奈奈、罗密欧，五人陷入了沉默。
　　他们被这消息弄得不知该说什么才好了。
　　Blood确实劳苦功高。
　　两次阻止终末捕食、对全球各支部的支援、讨伐的强力荒神数量……从各方面来说blood都表现得很亮眼。
　　因此得到这样的优待并不出奇。
　　至今为止的功劳，也完全配得上如此优待。
　　毕竟噬神者虽然表面上光鲜，但实际上确实是个风险极大的职业。
　　在职时面对荒神的危险、自身神谕细胞失控的威胁……
　　就算安全活到规定退休年龄，多年来奋战留下的各种创伤、以及神谕细胞对身体的破坏，也让晚年的生活并不是那么美好。
　　因此现在朱利乌斯他们几人变回了普通人，又得到允许批准自由，可以说是大好事。
　　然而……
　　太早了。
　　他们还这么年轻，成为噬神者的时间实际上还没多久呢，就急流勇退……
　　实在有点怪异。
　　“这也太奇怪了吧！”奈奈忍不住大声说道。
　　“确实，”雪儿点点头，“按理来说，blood的战力有目共睹，上面怎么会这么轻易就放着不用……”
　　“总部那些家伙又在搞什么鬼？”基尔的语气也不太好。
　　“叶慧，是发生了什么吗？”朱利乌斯皱眉问道。
　　“啊……不太清楚，”叶慧啃着包子摇摇头，“我也是刚收到消息的。”
　　“Y博士应该知道些什么吧……”雪儿喃喃自语。
　　“哟西！那就去找Y博士问个清楚吧！”奈奈立刻高呼。
　　罗密欧也点头，“出发！部长室――”
　　咕~
　　结果还没说完，他肚子就发出了饥饿的声音。他刚起床，还没吃早餐呢。
　　“诺，”叶慧适时递来一个芥末面包。
　　“3Q~”罗密欧开心地顺手接过，然后直接塞进了嘴里――
　　“噗唔哇！”

###203.各方###
('　　芬里尔欧洲总部。
　　“…那么现在开始表决对blood的处置。”
　　“我认为雪藏起来比较好，毕竟是那个瑞秋的成果。”
　　“我也这么觉得，在不明原理的状况下，再继续启用瑞秋那些技术成果的话，实在是太危险了，谁知道里面还有什么样的危险性。刚好，blood那五人不是都变回普通人了吗？干脆让他们转业或者退休好了。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议…”
　　“不妥，对于刚立了大功人，就立刻让其退休转业，传出去影响不太好……不如这样，给他们自由选择的机会吧，要继续做噬神者还是干别的都可以。”
　　“但是…”
　　“不用担心，第三代噬神者技术当然是要封存的，就算他们当中有人选择再次成为噬神者，那使用的也是第二代的技术。”
　　“喔，不愧是雷米议长，想的真周到，这样的话就没问题了。不过对于blood的队长，又应该怎么安排？”
　　“emmm，如果情报无误的话，她已经可以说是两次拯救世界的‘大英雄’了，肯定是要重重嘉奖，具体的……嗯，就麻烦各位回去之后拟一份章程上来…”
　　“不，议长，我的意思是，那个瑞秋不知为何并没有将叶慧的身体重塑，所以现在叶慧还是噬神者……所以，如果要对瑞秋的技术成果进行封存的话，这种情况又该怎么处理？”
　　“哦，你是说这个啊，这倒不用担心，再怎么说，叶慧也是多次阻击瑞秋计划的主力先锋了，所以多给她一些信任也不是问题……
　　因此，对她的处置就是嘉奖的同时，静观其变就好了。反倒是另外那五个人，不能掉以轻心，我觉得，对这五人必须得进行严密的监察。”
　　“难道说……？”
　　“嗯，瑞秋那种疯子，怎么可能会那么好心地治病救人？要说这是她死前的良心发现，我是无法完全相信的，所以这里面存在阴谋的可能性不小，决不能不能掉以轻心，终末捕食这样的东西，我可不想再看到了……”
　　――――――
　　在发现凭自己的能力，完全找不出能够治疗叶慧的方法时，蕾娜是绝望的。
　　然而当她发现了最后一根希望的稻草后，心情却又立刻雀跃了起来。
　　顾不得打理仪容，也没心情吃东西，她直接将有关叶慧的体检数据复制到一个卡片电脑里，然后带着这卡片电脑便匆匆出门了。
　　很快，她就来到了部长室的门前。
　　叮咚，叮咚……
　　然后按响了门铃。
　　但是半晌，都没有得到回应。
　　“Y博士，你在吗？Y博士？支部长？”
　　通过门铃的通讯器呼唤了几声后依然没有回应。
　　正当蕾娜以为Y不在部长室、失望之下刚想离去时，
　　“……咳嗯……”里面总算传出了Y的声音。
　　声音带着困倦，“我在，进来吧……”
　　打开门将蕾娜放进来后，Y擦了擦眼镜，然后戴上，语气有些抱歉，
　　“不好意思，昨天事情太多，忙到很晚睡过头了……那么，这么早过来是有什么事吗？”
　　“是的，”蕾娜点点头，直接将手里的卡片电脑递过去，“这是叶慧的体检数据，您看看。”
　　“叶慧的体检数据？”Y语气疑惑，手上动作却没停，接过电脑便直接阅览起来，
　　“昨天不是交了吗，怎么――”
　　正看着，他声音突然一顿，当即就发现了这份数据表上显眼的异常，
　　“蕾娜主任，关于这个状况，务必请你如实汇报！”
　　他脸色不是很好地直视着蕾娜。
　　“是、是这样的……”
　　蕾娜不由得撇开视线，有些吞吞吐吐地，将叶慧拜托她隐瞒真实体检结果的事情说了出来。
　　【对不起，叶慧，但我实在没办法了……】
　　她心里十分清楚，自己背叛了叶慧。
　　最爱的叶慧那样诚恳地拜托自己，自己却转头就背叛了她……
　　“……所以求求你，Y博士，救救叶慧吧！”蕾娜情绪激动地恳求道。
　　“既然知道了她的情况，我自然不会放着不管，只是……”
　　Y推了下眼镜，
　　“蕾娜主任，你为什么突然对叶慧的事这么上心？据我所知，你和她的关系并不是很熟吧……”
　　――――――
　　当叶慧被小伙伴们裹挟着来到部长室门前时，意外碰到了刚从里面出来的蕾娜。
　　顶着一对浓浓黑眼圈的蕾娜，刚从部长室出来，便与blood六人碰了个照面。
　　而当她的视线与叶慧相接时，却不知为何立刻心虚地撇开。
　　“蕾娜阿……姐，”奈奈自来熟地打了个招呼，“早啊~”
　　“啊、呃、嗯，早、早啊……”
　　蕾娜结结巴巴、顾左右而言他地回答，“你们是有事找Y博士吗？那就快点进去吧，我、我还有事先走了……”
　　说完，她就从旁边错开位置，匆匆离去了。
　　“喂，你怎么了？”目送样子有些反常的蕾娜离去后，基尔便看向了不知为何缩着身子躲在自己身后的罗密欧。
　　“没、没什么……”罗密欧心虚回答。
　　他能说蕾娜以前老是调戏他这个纯情小处男吗？
　　“总、总之！先找Y博士吧！问问他总部那边到底是什么意思！”
　　岔开话题地说着，他就一马当先走进了部长室。
　　其余几人被他转移开注意力，便将蕾娜的事情抛到了脑后，跟着进入了部长室。
　　“哟！Y博士！”进来后，罗密欧元气十足地打了个招呼。
　　“有什么事吗？罗密欧，还有各位，”Y眯着眼睛扫了一眼。
　　“呃，是、是这样的啦，关于那个通知……”被视线扫到的罗密欧立刻就怂了，语气结结巴巴，然后……
　　“呃，嗯……朱利乌斯！你来说！”
　　他直接将身旁的朱利乌斯推了出来。
　　“……”
　　被推出来的朱利乌斯叹了一口气，接着便神色严谨地说道，“是这样的，支部长，关于之前我们收到的那份通知……”
　　他条理清晰地将刚才那份总部的通知说明了一遍，
　　“……我们对这里面的情况有一些疑问，所以想请支部长解惑。”
　　“哦~，原来是这件事啊，”
　　Y扶着眼镜，笑眯眯的样子，“不用担心，总部并不是对你们有意见，相反，那边对劳苦功高的各位，评价可是非常高呢。”
　　“这样的话那又为什么……”
　　“不是你们的问题，而是总部那边，对于‘瑞秋把你们复活、重塑你们的身体’这件事有所疑问罢了。”
　　“什么意思？”听得一头雾水的奈奈满头问号。
　　“我懂了，”一旁的基尔倒是听懂了的样子，当即就给有些疑惑的奈奈和罗密欧解释了起来，
　　“简单来说，就是总部不信任有前科的瑞秋，害怕她又有什么阴谋。
　　所以就连带着被瑞秋重塑了身体、以及复活了我们，也无法充分信任，因此才会做出这个雪藏blood的决定……我说的对吧？Y博士。”
　　“没错，就是这样，”Y点点头表示肯定。
　　“明白了吗？”基尔转头看向了blood双傻。
　　“噫？！”
　　面对基尔的目光，罗密欧和奈奈则是仿佛看到了世界末日般、被惊吓得整个人都目瞪狗呆贴到了墙上。
　　一旁的雪儿和朱利乌斯，这时也露出了有些诧异的表情。
　　只有叶慧，依然睁着一双仿佛看穿一切的死鱼眼。
　　“喂，你们这是什么意思？”基尔不爽地看着奈奈他们的搞怪模样。
　　“不，只是突然发现基尔你的头脑似乎意外的聪明，有些惊讶……”雪儿小声地说道。
　　“【意外的】是什么意思啊！”
　　“就是啊！”奈奈这时候则是叫了起来，
　　“不良青年一样的基尔，竟然也有这样充满智慧的发言，简直吓死人了好――”
　　咚！
　　“哎呀！”
　　头顶挨了基尔一拳的奈奈，当即就捂着头蹲下去了。
　　“不可能，巴卡呐……”一旁的罗密欧则是难以置信地喃喃着，“不是说好的blood三傻吗……”
　　耳尖的基尔顿时捕捉到了他的这句话，当即就揪住了他的衣领，“你这混球……”
　　“好了好了，别闹了，这里是部长室，都安分点，”朱利乌斯终于站了出来，拉开了即将打起来的两人。
　　而另一边，眼见没什么事的叶慧，便直接开始告辞了，“……那么如果没事的话，我们就先告退了。”
　　Y手肘枕在桌面，双手手指交叉在脸前，“嗯，去忙吧。”
　　“加涅~”奈奈活泼地挥手告别。
　　雪儿微微低头致意，“那么，告辞。”
　　“啊~~刚才好像还没吃饱……”
　　“喔，叶慧你留一下，”就在几人纷纷告退时，Y好像突然想起什么的样子，突然又出声挽留，
　　“有点事要跟你谈谈……”

###204.喜得佳友###
('　　“…告辞。”
　　叶慧礼貌地告退后，离开了部长室。
　　“呐呐，Y博士找你谈了些什么啊？”在门外等候的奈奈立刻凑了上来。
　　“没什么，就是关于blood假期的一些事…”
　　“假期？！”奈奈立刻抓住了这个关键词，脸色严肃了起来，“假期有什么变动吗？”
　　“嗯，”叶慧点点头。
　　“啊！”奈奈露出世界末日的表情，
　　“哦哇塔！好不容易得来的假期~~~~！”
　　她抱着脑袋呻吟了起来。
　　看到她这样子，叶慧伸手拍了拍她的头，“不用担心，假期没泡汤，而是延长了。”
　　“延长！”奈奈当即就两眼放光，“多久？！”
　　“这个……还是找朱利乌斯他们来一起说吧。”
　　“那我现在就去把他们喊来~”
　　说着，奈奈就欢快跑掉了。
　　――――――
　　“Y博士说，我们的假期延长到半个月。”
　　将刚各自离去没多久的blood几人再次召集起来后，叶慧如此宣布。
　　“这么久…”朱利乌斯这话瞬间脱口而出，
　　不过他马上又注意到身旁小伙伴们愤怒的目光，改口道：“我是说突然发生了什么？”
　　“具体我也不清楚，是总部那边的意思。”
　　“嘛，放假自然是好事了，可以玩个够，”罗密欧双手枕着后脑勺，大大咧咧的样子。
　　“看来又被瑞秋老师连累了呢……不过突然放这么长的假，有点不知所措，不知道干什么好了……”雪儿喃喃着。
　　“那还用想吗！当然是天天吃吃喝喝个够啊！”
　　“那只是你而已啦，你以为每个人都像你这样贪吃吗！”罗密欧当即吐槽。
　　“唔…还说我，罗密欧前辈你不也是跟我一样的废柴吗？”
　　“谁是废柴啦！本大爷可是被评为【舍身驱逐荒神的大英雄】的！怎么就和你一样了！”
　　“行了，两个都一样，一边傻着去吧，别在这喳喳。”
　　“基尔也是一样的废柴啦！除了打架什么都不会！”
　　“就是就是！”
　　“不是这样的哦，你们死得早或许不清楚，”雪儿插嘴道，
　　“实际上，六花可是对基尔在调制神机方面的天赋赞不绝口呢。”
　　“纳尼？！叶慧，是真的吗？！”奈奈立刻看向了叶慧。
　　“是真的，基尔在神机相关的技术方面很有天赋，经过短时间的自学，到现在，就已经达到了可以在整备组里帮上忙的程度了。所以就算他不干噬神者了，以后作为科研人员应该也有不错的前途。”
　　“什么…！”奈奈和罗密欧难以置信。
　　“你们以为我是谁啊，”基尔拿鼻孔藐视着blood双傻，
　　“别傻了，blood里面个个都是人才。也就你们两个，才是没有特长的废柴、吊车尾。”
　　“不对！我有特长！我……特别能吃！”
　　“笨蛋奈奈，那是值得骄傲的事吗！”
　　“那罗密欧前辈你又有什么特长？”奈奈气鼓鼓地看着罗密欧。
　　“呃…嗯，咳，我…啊――对了，我的血之力的能力特别强哦！可以强行命令好多荒神呢！”
　　“笨蛋，现在你哪来的血之力？”基尔一句话就将正要膨胀的罗密欧戳瘪了。
　　不过罗密欧就是罗密欧，怎么可能这么容易就丧气呢，于是他很快便振作了起来，
　　“没关系的啦~等休假完我再次成为噬神者的时候，血之力就应该会回来了吧？”
　　“这可不行，”叶慧说道，“到时候你们就算再次选择成为噬神者，也有可能没有血之力了。”
　　“？？？？”
　　“据Y博士所说，总部的意思是，封存一切不明原理的瑞秋的技术成果。
　　第三代噬神者也是瑞秋的技术成果，而且是除了瑞秋本人之外，没有其他任何人能解析的技术，所以同样在封存的范围内。而既然被封存了，那自然就不能用了，所以就算你们到时候再次成为噬神者，用的也是第二代的噬神者技术和偏食因子…”
　　“作为第三代噬神者的血之力就不存在了对吧？”基尔推测。
　　“有很大的可能性是这样，”叶慧点头。
　　“完蛋啦！”罗密欧抱着头惨叫，“没有血之力，【舍身驱逐荒神的大英雄】称号就名不副实啦！”
　　“我倒是无所谓啦，只要每天能吃得饱饱的就满足了，对吧，叶慧~”
　　“嗯，”叶慧点头，摸了摸奈奈的脑袋，然后从口袋里拿出了一袋小肉干。
　　打开袋子。
　　拿出一块肉干。
　　“啊――唔！”
　　奈奈轻车熟路地一口吃掉。
　　叶慧又摸了摸奈奈的头。
　　――――――
　　“…那个女人…！”
　　叶慧身后不远处的甬道拐角后，小白用触手使劲挠着金属，咬牙切齿地看着被叶慧投食的奈奈。
　　“哇，妈妈！”而小灰则是在它身后活泼地飞来飞去，想要飞到叶慧身旁。
　　然而却被小白看也不看地用触手拦住了，“别闹，安静点。”
　　――――――
　　“奈奈，你好像小狗喔，”罗密欧看着正开心被投食的奈奈，不禁吐槽了一句。
　　“只要有好吃的东西，小狗就小狗啦~而且叶慧人那么好~没关系的啦~”
　　说着，奈奈抱住叶慧蹭了蹭她的脸。
　　在此说明一下，由于奈奈之前作为新人噬神者，战斗水平低下，导致任务完成状况不好，除了基本工资之外也就没什么收入。
　　她本身又没有什么资产，又无依无靠没有长辈遗留的财产。
　　在这样的状态下，她又是个吃货。
　　在这个末日，食物可不是什么廉价的东西，而美味的食物，就更加昂贵了。
　　想吃美食，却买不起……在这样的窘境中，奈奈碰到了一名天使。
　　那就是本身有着父母遗留的不少钱财、任务完成出色收入高、又没什么消费欲望、钱多得没处用的叶慧！
　　并且这个叶慧还乐意购买美食喂养奈奈！
　　好人呐！
　　天使啊！
　　奈奈长这么大，就没碰到过这么好的人！
　　再加上叶慧身上那股莫名的亲切感，直接就让奈奈迅速被叶慧驯……哦不，让奈奈迅速和叶慧成为了好朋友。
　　因此现在叶慧拿肉干给奈奈投食，已经可以说是两人之间的日常了。
　　所以奈奈才对罗密欧的话根本不以为然。
　　当然，她不介意，不代表别人不介意。
　　叶慧就无法忍受罗密欧的污蔑，
　　“罗密欧，说话注意点，奈奈只是出于经济困难，才不得已接受我这个好朋友的接济而已。”
　　说着，她又摸了奈奈的头，然后再次投食了一块肉干。
　　雪儿用死鱼眼看着这温馨的一幕。
　　她虽然是很羡慕奈奈和叶慧的亲密，但对于形式是这样的亲密，她可敬谢不敏。
　　看了一会儿之后，她就转过头来，看向了不知为何半天都没吭声的朱利乌斯，
　　“朱利乌斯，怎么了？”
　　“我在想，”朱利乌斯捏着下巴露出思索的表情，“除了战斗之外我还会什么。”
　　“咦？”
　　“然后我就发现了，除了战斗的事情之外，我好像没有什么擅长的东西……感觉自己还比不过奈奈和罗密欧，至少他们两个能活跃气氛…”
　　“喂！”
　　正开心享受喂养的奈奈，听到了朱利乌斯的嘀咕后，立刻不满了起来，
　　“朱利乌斯前辈，你这是什么意思啊！说的人家好像只能活跃气氛一样！我的特长还有特别能吃呢！”
　　“所以说，这根本不是什么值得骄傲的东西啦！”罗密欧不得不再次吐槽。
　　“咦，不是吗？可是我妈妈以前经常夸我‘奈奈吃那么多，真了不起呢’，中华地区有句古话不是也说‘能吃是福’吗？”
　　“不，你这纯粹就是饭桶啦…”
　　“不，不是饭桶！吃得多就是了不起！”
　　顿时，罗密欧就和奈奈杠上了。
　　而趁着双傻抬杠的时候，叶慧扭头看向了后方，
　　“别躲了，小白。”
　　她发现了小白。
　　要说是怎么发现的……
　　简单来说，就在之前，她突然莫名地背后汗毛炸起，一股毛骨悚然的感觉袭来。
　　仿佛正有什么东西，在阴暗的角落里疯狂“视奸”她。
　　让她感觉浑身都像被剥光了一样，充斥着仿佛无数触手舔舐身体的湿滑感觉。
　　对于这种感觉，她万分熟悉，用膝盖思考了0.1秒后就推测出了真相：肯定是小白来了。
　　果不其然，一扭头就看到后方的墙壁拐角处冒出的白色半球。

###205.小白：呕哦哦哦噢噢噢！###
('　　“小白？”朱利乌斯打量着扭扭捏捏飘过来的小白。
　　“来，给大家打个招呼，”叶慧手按在了小白身上。
　　“不要！”
　　“听话。”
　　咔嚓！
　　【叶慧对小白发动了攻击】
　　【叶慧用出了失传已久的九阴白股爪】
　　【破防+100%！暴击+250%！流血！】
　　朱利乌斯等人满头冷汗，眼睁睁看着叶慧手如鹰爪般，将小白的“脑壳”抓碎。
　　“大家好，我是妈妈的女儿，叫做小白，”
　　被教育（物理）过后的小白顿时就乖巧地将精神开放，老老实实地对朱利乌斯等人进行自我介绍。
　　能让乖戾蔑视他人的它这样礼貌，叶慧的教育（物理）真可谓是功不可没，可喜可贺，感天动地，就算当选感动芬里尔十大母亲都不是问题。
　　“那、那个，妈妈是怎么回事？女儿又是怎么回事……”
　　奈奈怕怕地看着叶慧若无其事地拿出手巾擦掉手上的白色液体。
　　“对啊，叶慧，之前我就想问了，为什么它叫你妈妈？”雪儿也疑惑道。
　　“哼哼，问得好！你们这些愚蠢的人类，听好了――”
　　pia！
　　噼里啪啷！
　　“呜哇呃啊！”
　　“实际上，这孩子的意识大概是由我的血之力塑造出来的，所以某种意义上来说，我就是它的母亲。”
　　“哦……这样啊……”奈奈的视线跟随着被叶慧一把拍飞的小白瞎姬巴乱跳。
　　一旁的基尔，来回看了一眼叶慧，以及最终瘫在一旁地面上的某个白色圆球，
　　“神机叫人类妈妈，还真是有点…而且你这样对待自己的神机有点不太好吧…”
　　他指了指微微抽搐着不停“流血”的小白。
　　旁边的罗密欧和奈奈疯狂点头，看到叶慧刚才的残暴手段之后，他们不由自主想起了曾经在她手底下受训时的悲惨时光。
　　“不管怎么样，作为噬神者，神机都是最重要的伙伴，应该温柔对待才行吧…”
　　朱利乌斯也看不过去，于是也站了出来指责道。
　　然而还没等叶慧对此争辩，几条白色的触手就突然窜过，瞬间箍住了朱利乌斯和基尔的脖颈，
　　“用不到你们来嗦！你们这些愚蠢的人类！就算妈妈再怎么残暴，她还是很爱我的――！”
　　“……哦？残暴？”叶慧提着瑟瑟发抖的小灰出现在了小白身后。
　　于是正要对朱利乌斯和基尔做些什么的小白顿时僵住了。
　　“呐，小灰，”叶慧左手在小灰的刀面上轻轻摩挲着，“我很残暴吗？”
　　旁边的罗密欧、奈奈和雪儿，不知为何如拨浪鼓般疯狂摇头。
　　小灰：抖抖抖……
　　而小白……如果小白是个人，那么现在恐怕应该是一副挂着鼻涕呆滞的样子吧，
　　“啊，妈妈，不、不是这样的，你听我说……”
　　噗！
　　叶慧直接无视了小白的狡辩，一刀直接斩断了它箍住基尔和朱利乌斯的触手，然后……
　　噗哧！
　　“我残暴吗？再说一遍，我残暴吗？”
　　她一边语气平淡地询问，一边拿着小灰捅穿了小白的本体。
　　哧！
　　白色的“鲜血”顿时迸射了出来，溅到了叶慧的身上。
　　“噢噢噢噢不残暴！不残暴！妈妈最温柔了！最温柔了啊啊啊！”
　　“住手！”朱利乌斯伸出手作尔康状，“叶慧！你在干什……”
　　“不用担心，”叶慧手上的动作没停，淡定地转过头来解释，
　　“这家伙皮实得很，就算把它大卸八块都不会有事，这种程度简直就是小case，而且你们看，它不是很高兴吗？”
　　几人的目光不由得依言投向了小白……
　　噗哧！噗哧！……
　　“噢噢噢噢好痛！好痛！oh~太激烈了！哦哦哦哦哦哦哦太激烈了！再用力点！再用力点！妈妈再用力点！一库！我要飞了！我要飞了！……”
　　只见被一下下捅穿身体的小白，散发着爽歪歪到极点的强烈精神波动。
　　“噫――”
　　朱利乌斯、基尔、奈奈、罗密欧和雪儿，脑门上带着黑线齐齐后退。
　　“到、到底怎么了？我们不在的时间里，发生了什么？叶慧怎么变得比以前还凶暴了……”
　　退到一边后，奈奈瑟瑟发抖地问旁边的雪儿。
　　雪儿也是挂着冷汗，“我也不太清楚……”
　　“我我我我我们是不是该阻止她一下？这样对待自己的神机，怎、怎么说都太过分了吧？”罗密欧牙关打着颤，勇敢地提议。
　　“蠢货，别过去，”
　　基尔一把拦住似乎想要冲出去的罗密欧，瞪着死鱼眼说道，“万一被误伤怎么办？”
　　“没错，”朱利乌斯在旁边一本正经地点头，
　　“我们现在的状态，就算加一起都不够叶慧一只手打的，所以还是明哲保身比较好，等到我们拿回了力量，再跟她抗议。”
　　“……呼~”
　　好一会，将小白剁成了一滩烂肉之后，叶慧总算停了下来。
　　她擦了擦额头上不存在的汗水，“好了，别围观了，该干嘛干嘛去吧。”
　　“这个……没关系吗？”奈奈有些迟疑地指了指地上的小白。
　　叶慧瞥了那坨马赛克一眼，然后用穿着靴子的脚轻轻踹了两下，“好了，起来，别装死了。”
　　“是~~~~~”小白立刻拉长了声音回应。
　　而随着它的话音，之前溅落得到处都是的白色液体、以及白色肉沫，顿时就像长了脚一样，自行往变成了马赛克的小白本体处聚集。
　　没一会儿，完整如新的小白就回来了！
　　“哇！好神奇！”奈奈惊奇地凑过去戳了一下变回圆球状的小白，“刚才还那么惨，竟然这么一下子……唔哇！”
　　正说着，她突然惊叫一声缩回了手指。
　　“痛痛痛！”
　　她抓着那只刚才戳小白的手痛呼起来。
　　只见那只手的食指指尖，简直就像是刀削一样，皮肤都脱去了一层，正有血液不断渗出。
　　这是在接触的瞬间被小白身体的神谕细胞吞噬的结果。
　　“笨蛋，”叶慧当即就给了奈奈脑袋瓜一拳。
　　“唔哇！”
　　“不能随意接触他人神机的常识你忘了吗？”
　　“唔……”
　　“这种常识都能忘，看来有必要进行这方面的特训……”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！我记住了我记住了！不会忘了！所以不要特训啊啊！”奈奈顿时泪流满面地落荒而逃。
　　于是叶慧将视线投向了朱利乌斯等人……
　　“嗯，我突然想起有点事……”朱利乌斯心虚地撇开视线。
　　“六花之前好像说让我过去一趟……”基尔若无其事地插着裤兜，掉头就走。
　　“我也还有一些文书需要处理……”雪儿则是貌似镇定地与叶慧擦肩而过。
　　“啊，突然想起来，和优乃小姐有个甜蜜的约会……”
　　“借口太烂，驳回！”
　　叶慧伸手就扣住了转身想跑的罗密欧的头顶，
　　“跟我去特训，这次一定要让你这愚蠢的脑袋开窍一下，争取知识水平三天内达到芬里尔普通技术员的程度。”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

###206.垂死病中惊坐起，谈笑风生又一章###
('　　三天后。
　　“啊……嗬……”
　　罗密欧拖着疲惫的步伐摇摇晃晃地走出了教室。
　　“罗密欧前辈？！”
　　在迈着丧尸的步伐走回宿舍的途中，似乎听到了奈奈的惊叫声。
　　突然，意识渐渐模糊…
　　“呀――！来人啊！罗密欧前辈好像死了！！！”
　　伴随着奈奈的惊叫，头发乱糟糟顶着一对黑眼圈的罗密欧眼一闭，噗通一下就当场扑倒在地。
　　――――――
　　……意识渐渐恢复。
　　罗密欧睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是医疗室的天花板。
　　他双手撑着床榻，坐起身子。
　　“我这是…”
　　他捂着依然隐隐作痛的脑袋，茫然地扫视着空荡荡只有自己一人的病房。
　　然后，正当他开始回想“我是谁？从哪里来，这是哪？”的哲学问题时。
　　房门“咔哒”一声打开了。
　　奈奈的头探了进来，看到坐在床上的罗密欧后，眼睛一亮，
　　“啊，罗密欧前辈你醒啦，大家都很担心你呢，你等一下，我去把大家叫过来。”
　　说完，她脑袋缩了回去，“砰”的一下关上了门。
　　留下罗密欧一人，依然在病房里发呆。
　　然后过了没多久，一阵脚步声便快速接近了这边。
　　“我进来了！大家都来了哦！”奈奈一马当先闯了进来。
　　而在她身后，雪儿、基尔和朱利乌斯也纷纷跟着进来。
　　几人看到醒转过来的罗密欧后，都松了一口气。
　　昨天昏迷中罗密欧那憔悴到濒死的样子，可是把他们吓坏了。
　　虽然医生说只是严重疲劳过度睡眠不足，但罗密欧那样子……加上他是刚从令人闻风丧胆的“叶慧特训”中逃脱出来的……
　　果然还是让人无法放心。
　　“罗密欧，你没事了吧？”雪儿关心问道。
　　“大概吧…”罗密欧揉了揉眉心。
　　“…你被叶慧特训的这几天怎么过的？怎么一出来就晕倒了？”迟疑再三后，朱利乌斯问道。
　　“是啊，”基尔叹了一口，“这几天倒是时不时能看到叶慧往那个教室里搬些不知道干嘛用的设备，不过问她她也不说……”
　　“这个啊，我记得之前……”罗密欧像是终于从刚睡醒的痴呆中恢复过来一样，有了一点感情波动。
　　他皱着眉开始回忆之前的事……
　　因为说错了话……
　　被叶慧抓去特训，然后……
　　噶――――――
　　思绪突然中断。
　　回忆进行到中途，罗密欧的大脑，就因为强烈的抗拒而停止了工作。
　　而表现在外面的，是罗密欧突然眼一翻，头一歪，手一松，当场失去了意识，倒在了床上。
　　“哇啊啊啊！罗密欧前辈又死了！”
　　“罗密欧！罗密欧！你怎么了？！”
　　“喂！医生！罗密欧又晕了！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“奈奈你好吵！别叫了！”
　　围在床边的奈奈四人，顿时就被罗密欧的突然昏厥搞得鸡飞狗跳。
　　最先冷静下来的朱利乌斯已经打算去叫医生了。
　　但很快…
　　正在昏迷的罗密欧，这时突然诈尸般从床上一下坐了起来。
　　“不用担心，我没事。”
　　他摆手示意自己没事。
　　“呀――――！！！”
　　砰！
　　“啊唔……”
　　反应慢了一拍被罗密欧的诈尸吓得尖叫的奈奈，头上当即挨了基尔一拳，捂着脑袋蹲到了地上。
　　“吵死了，”基尔注孤生地说道。
　　“罗密欧，能请你不要开这种玩笑吗？”雪儿的脸色不好看，“大家这么担心你你还这样恶作剧。”
　　她似乎以为罗密欧是故意装晕吓唬他们的。
　　“不，我不是，我没有……”
　　“来了来了！罗密欧怎么了……”
　　听到动静后急忙忙赶过来的中年医生，闯进来后看到了安然无恙地罗密欧，愣住了。
　　……总之一顿手忙脚乱的解释之后，几人总算哄走了以为自己被戏弄的医生。
　　“刚才说到哪了？”然后雪儿一句话又将话题转了回来。
　　“说到罗密欧前辈装晕吓我们了，”奈奈举起了小手。
　　“才不是，”罗密欧反驳，“只是我一想到被叶慧抓去之后的事情就会……”
　　说着，他不由自主地开始回忆那恐怖的三天……
　　噶―――――
　　“……嗯？就会怎么样？”正侧耳倾听的几人突然发现没声了。
　　于是将视线看过去，这才发现罗密欧又倒在床上一副人事不知的样子……
　　“……噫――ya――”
　　“我没事，”
　　罗密欧再次诈尸般一样坐起，伸手将奈奈的尖叫捂了回去。
　　“喂！你到底在搞什么！”基尔这时终于忍不住发火了。
　　“就是啊！罗密欧，不要一而再再而三地开这种玩笑，”朱利乌斯也责怪道。
　　“先别生气，”罗密欧推了下空气眼镜，伸手示意几人稍安勿躁，
　　“我不是在恶作剧，刚才两次昏迷，似乎是某些惨痛的记忆触发了我大脑的保护机制，才让我昏迷的，并不是我在故意逗你们玩。”
　　“惨痛的记忆？叶慧的特训有这么可怕吗？之前给我们大家设计的训练虽然很累，但也没那么夸张吧？”基尔有点不信。
　　“之前那个确实不夸张……”朱利乌斯一副往事不堪回首的样子，
　　“但你如果了解过她给那个台场夏音的训练内容就知道了，那简直不是给人类准备的……”
　　“对啊，超可怕的！”奈奈附和道，“之前有段时间我和罗密欧前辈被叶慧抓去特训，那时候我还以为自己要死了呢！”
　　“这么厉害？”基尔还是有点不信。
　　“原来是这样，”雪儿叹了一口气，看向了罗密欧，“既然这样的话就不要勉强自己去回忆了，好好休息吧。”
　　“不，”罗密欧一挥手，头铁地拒绝了她的提议，“这样稀里糊涂的可不行，我一定要想起来！”
　　“……”雪儿用死鱼眼看着他。
　　“我想想……我记得那时候，借口太烂……你们全跑了……我被抓去特训，然后……”
　　噶――――――
　　罗密欧头一歪，当即又撒手人寰……哦不，当即又晕了过去。
　　“……”
　　奈奈、雪儿、基尔、朱利乌斯，四人你看看我我看看你。
　　“啊……”
　　然后过了没多久，罗密欧又诈尸般坐起。
　　“罗密欧前辈，别勉强自己了吧……”奈奈关心地说道，“过去的事就让它过去吧，要向前看！不是吗？”
　　罗密欧不答，而是垂着头，脸色被掩盖在阴影中，“是了……我想起来了……”
　　他幽幽地说道，
　　“三天前，你们这几个家伙，一点义气都没有，直接把我一个人丢下就跑了……”
　　奈奈四人仿佛看到他身上腾起了黑色的斗气。
　　罗密欧说着抬起了头，用那似乎都要冒出红光的双眼恶狠狠地看向了四人。
　　“啊，我突然想起有点事，”朱利乌斯一副好像想起了什么的样子，
　　“我先走了，罗密欧你好好休息……”
　　说着他“嗖”的一下就跑没影了。
　　“六花之前好像说让我过去一趟……”基尔也是同样的作态，紧随其后溜掉了。
　　“我也还有一些文书需要处理……”
　　“啊，我肚子饿了！”
　　剩下的奈奈和雪儿，也用着似曾相识的借口瞬间溜之大吉。
　　“给我站住！你们几个！”
　　罗密欧狂奔着追了出去。
　　“傻瓜才会站住呢，略略略略略~~”奈奈回头做了个鬼脸。
　　呼！
　　结果一个拖鞋瞬间从她耳边呼啸而过。
　　“噫――！”
　　――――――
　　最终，刚从昏迷中苏醒不久的罗密欧还是体力不济，被奈奈等人完全甩掉了。
　　“呼~甩掉了~”奈奈按着胸口喘了口气，“差点就被罗密欧前辈咬了。”
　　“他又不是狗，”基尔吐槽道，“话说为什么我们要跑啊，他只有一个人而已。”
　　“基尔你还不是一样跑了~”
　　“我是被你们带着跑的！”
　　“话说回来，罗密欧真的没事吗？”雪儿突然说道，“感觉他的状态有点反常呢……”
　　“不用管他啦，”基尔不耐烦地摆手，“反正那种笨蛋，只要放着在一边不管，过一下就又会活蹦乱跳的了。”
　　“说的也是呢，”雪儿右手捶在左掌心，“毕竟是罗密欧呢。”
　　“是啊，毕竟是罗密欧前辈嘛~”
　　“嗯，是罗密欧的话就不用担心了。”
　　三人顿时就将担忧抛到了脑后。
　　然而就在这时……
　　“……起来~！”
　　一道充满了气势的歌声从前方接近，
　　“……饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人们！”
　　扛着巨大重炮的夏音，唱着豪迈的歌曲，雄赳赳气昂昂地从前方的拐角后走了出来，强势地路过了朱利乌斯和奈奈等人的身旁。
　　“满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！”
　　四人瞪大了双眼，视线随着夏音那充满铁血阳刚气势的身影移动着。
　　“……旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来！……”
　　“马萨卡……”奈奈露出了难以置信的表情。
　　一个活生生经历过叶慧单独特训的例子就在眼前，再想想罗密欧……
　　“……”
　　其余三人和她想到一块去了，因此也同样露出迟疑之色。
　　“我觉得……还是回去再看看罗密欧比较好……”雪儿弱弱地提议。
　　“附议……”
　　“+1！”
　　……
　　……
　　“……怎么又来了？”
　　正坐在床边阅读电子书的罗密欧，看到四人的去而复返后，露出了嫌弃的表情。
　　“我看看……”奈奈直接凑过头去，看了一眼他手中的书……
　　【多级组态信号谐振】
　　*&……%￥%￥*（）*%%￥……
　　然后只一眼，奈奈的大脑就被上限之外的讯息冲垮。
　　“啊……咧……”
　　她身体摇摇晃晃地退后，眼睛似乎都变成了蚊香。
　　那一个个看似普通的文字符号组合在一起，变成了对她来说天书一样的内容。
　　然后她看着眼前正在阅读这样内容的罗密欧，长大了嘴巴。
　　朱利乌斯和雪儿也满头黑线地看着手不释卷的罗密欧。
　　这根本不是罗密欧啊！
　　那个只会瞎闹腾的笨蛋哪去了！
　　“罗密欧前辈，竟然会看书什么的……而且还是这种深奥的书……”
　　“不要用老眼光看人啊，”罗密欧蔑视地扫了奈奈一眼，高傲地昂起了头，
　　“士别三日当刮目相待，现在的我，和以前可不一样了。熬过了叶慧的试炼，我已经脱胎换骨了！”
　　“从此以后，再也没有blood双傻了！blood里的傻蛋，只剩下你一个人了，奈奈！”
　　“啊！！”奈奈抱住头，晴天霹雳。
　　――――――
　　当这边的病房里充满着日常的快活气氛时。
　　另一边，极东分部的露天机场。
　　叶慧回身望了一眼后，便直接登上运输机。
　　飞机冲天而起，经过短暂的加速，迅速远去，消失在了天际。
　　“……”
　　而在下方空旷的机场上，Y眯着眼目送着飞机的离去。

###207.越走越远的人###
('　　欧洲，芬里尔总部。
　　随着一阵低沉的轰鸣声，运输机在机场缓缓降落。
　　舱门打开，一行人走出机舱。
　　当先是一名身材高大的男子，身着军绿色制服，外面披着宽大的军衣，气质威仪。
　　在其身旁，一名身段凹凸有致的白发少女紧随着走出。
　　从略显阴暗的机舱内走出，机场明亮得有些刺眼的灯光照耀下，等候接机的众人看清了少女的模样。
　　少女穿着的似乎是芬里尔某个特殊部队的制服。
　　修身的开襟夹克，内里是贴身的橡胶类材质紧身衣，长长的内衫下摆，如同超短裙般，随着少女的走动轻轻摆动着……
　　若隐若现似乎能看到“裙摆”下深灰色的热裤。
　　裹着吊带长靴的修长浑圆双腿，迈着中性的步伐迎面走来，带着奇异棘刺白色花纹的脸上表情淡漠……
　　接机的人群中，为首的军装中年热情地迎了上来，“费德曼局长，欢迎回来……”
　　没错，从机舱中走出的一行人，正是费德曼和叶慧、以及一干随从等人。
　　“嗯，久等了，”面对军装中年热情的招呼，费德曼则是不咸不淡地回应。
　　“哪里哪里，您客气了，”
　　军装中年对费德曼冷淡的态度若无所觉，客套地打着哈哈，接着调转目光，看向了费德曼身旁沉默的叶慧，
　　“这位我没看错的话，就是大名鼎鼎的叶慧少将了吧？久仰久仰……”
　　是日，叶慧调任至由艾萨克・费德曼统率的芬里尔总部情报管理局。
　　=========
　　半个月后，芬里尔极东分部，部长室内。
　　哔，哔……
　　门铃声响起。
　　正在办公的Y抬起了头，
　　“请进。”
　　自动门打开，奈奈的脑袋小心翼翼地从门边探了出来，“打扰了……那个……Y博士……”
　　“什么事？”Y边处理手上的事务边问。
　　“呃，是这样的，我想问一下，博士你最近有没有看到叶慧呀？”
　　闻言，Y正在敲键盘的手顿住了。
　　“嗯……”他抬起头，推了下眼镜，“叶慧啊……”
　　说着，视线扫到了墙上的时钟，看到了上面的日期……
　　“出什么事了吗？”小动物般的直觉让奈奈警觉起来。
　　“呃，算是吧，”Y吞吞吐吐地说着，
　　“之前太忙了忘记和你们说了，嗯，现在时间刚好，就麻烦你去把blood的大家都叫过来吧，跟你们统一说明一下。”
　　“咦？”奈奈有点疑惑，不过还是依言照做了，不一会便将刚休假回来的blood几人召集到了分部长室。
　　“部长，有什么事吗？”集合的blood中，雪儿首先开口问道。
　　因叶慧的特训性情大变的罗密欧推了下黑框眼镜，“有什么事就快点说，我还要回去看书呢……”
　　“好了好了，都安静点听Y博士说，”朱利乌斯按住了吵闹的小伙伴们。
　　“叫你们来，是要跟你们说一下叶慧的事，之前关于圣域的事务太忙了，之后你们又去休假了，所以一直没跟你们说……”
　　“叶慧怎么了？”基尔皱眉问道。
　　之前没看到叶慧他就觉得有点不对劲了。
　　Y眯了下眼睛，“有点不好解释，刚好转播也出来了，直接给你们看吧。”
　　说着，他在桌上的键盘按了一下。
　　与此同时，旁边墙壁上的大荧幕亮了起来，喧闹热烈的声音，伴随着屏幕上似乎是什么典礼的场面传了出来。
　　“转播？”奈奈歪头。
　　“耐心看，”Y摆手安抚。
　　“哦……”
　　――――――
　　屏幕中，喧哗的颁奖典礼般的现场逐渐安静下来。
　　在站满了穿着芬里尔制服男男女女的会场里，两列仪仗队排布的低矮大讲台上，芬里尔总部高层议会的议长――雷米・杜波依斯，带着其秘书官，脚步如风地走到了讲台中央。
　　“咳嗯，”雷米清咳一声。
　　于是台下仅剩的一点嘈杂也消失无踪。
　　“事务繁忙我就不赘言了，”雷米面色肃穆，语气掷地有声，
　　“对在螺旋之树事件中表现突出的blood队长――叶慧的授勋仪式开始！”
　　哗……
　　台下客串观众的芬里尔职员们适时送上掌声。
　　“在授勋仪式正式开始前，我先来简略说明一下关于前些天螺旋之树二次事变的详情……”
　　――――――
　　“咦噫？！叶慧在总部？！”奈奈这时才反应过来的样子惊叫道。
　　“安静点，”雪儿用死鱼眼扫了她一眼。
　　“唔……”
　　――――――
　　“……就这样，由于突然入侵的大量荒神集群，导致布置在螺旋之树周边的抑制装置损坏……”
　　大荧幕上的转播还在继续，屏幕里的雷米语句简练地陈述着关于半个月前螺旋之树二次事变的“事实经过”。
　　“……被螺旋之树莫名吸引聚集而来的荒神集群，其猛烈的攻势打穿了防守的部队，甚至令螺旋之树内部的朱利乌斯上尉都受到了影响……”
　　雷米语境投入地述说着，在他的描述里，全然不提螺旋之树此次事变里情报管理局的一系列错漏、以及瑞秋的存在。
　　而是用春秋笔法将此次事件定性为不可抗力的天灾意外。
　　至于叶慧在其中，则扮演着一个英雄，一个面对大灾变，依然沉着冷静、奋勇拼搏、不惧牺牲、力挽狂澜拯救世界的大英雄。
　　――――――
　　虽然对于叶慧的英勇功劳没有削弱贬低，但看着雷米那情节跌宕起伏牵动人心、如说书般精彩绝伦的演讲，屏幕前的奈奈等人脸色却依然很怪异。
　　“……总部这瞎扯淡的本事还真是一如既往，”基尔实在忍不住吐了一句槽。
　　“嘛~嘛，体谅一下，”Y有点无奈，
　　“这也是为了稳定局势，你们自己知道实情就好了，总归不能让民众对芬里尔失去信心嘛……”
　　奈奈等人顿时如鲠在喉说不出fuck。
　　这时，屏幕里雷米的“前情概述”也已经结束了，
　　“……那么现在就有请本次仪式的主角、我们的英雄――叶慧队长~~――！”雷米如唱歌剧般拉长了尾声。
　　在激昂澎湃的奏曲声中，镜头偏转，穿着修身女性军官制服的叶慧，从巨大演讲台的旁侧踏入现场。
　　平时不修边幅的白发短发，此时早已梳理整洁，在脑后扎成了一个短马尾，随着她干练的步伐轻轻摆动着……
　　走到雷米面前，止步，叶慧无声地敬了一个军礼。
　　雷米回以军礼。
　　由于芬里尔如今严格来说是个全球性质的军政府，因此内部的礼仪、制度全都不同程度的带着军事化。
　　“……喔！”奈奈眼睛闪亮，与有荣焉地看着屏幕上的叶慧。
　　“总感觉叶慧离我们越来越远了……”雪儿神情有点复杂。
　　至于朱利乌斯和基尔，则是一副为叶慧高兴的样子看着屏幕不语。
　　而在一旁，Y推了下眼镜，镜片反射着灯光，看不出在想什么。
　　“上次是少将，这次该不会是元帅吧……”罗密欧看着屏幕低声喃喃。
　　话音刚落，
　　“……因此，鉴于叶慧少将的功勋卓著，特授，上将军衔！任命情报管理局副局长职位！”
　　屏幕里传出了雷米的高声宣布。
　　“喔！”顿时屏幕前的奈奈和破功的罗密欧兴奋地对着击掌。
　　“……同时，卸任特殊部队blood的队长职位，”屏幕里的雷米言毕，便亲手为叶慧带上代表上将军衔的肩章。
　　台下响起了如雷的掌声，仪式进入了尾声。
　　“――呃，”奈奈和罗密欧的欢呼顿时如被掐住脖子的鸭子一样卡住了。
　　“刚才雷米议长说啥了？”奈奈一副怀疑自己听错的样子。
　　“……”一旁的朱利乌斯、基尔、罗密欧和雪儿，则是短暂的沉默后，齐齐看向了神色莫名的Y。
　　“Y博士，你早就知道了？”基尔当先问道。
　　“什么时候的事？”“我们怎么一点消息都没收到？”
　　基尔和雪儿随后同时追问。
　　至于罗密欧，则是皱着眉头不出声，脑中不由得回想起休假前叶慧那有些反常的特训。
　　“呜哇――”
　　“好了听我说，”Y伸出手止住了奈奈即将开始的撒泼，“总之因为这样那样的原因，叶慧调任到了总部，今后不再担任blood的队长了。”
　　“这样那样的原因是什么原因啊！”基尔控制不住情绪，目无尊长地拍桌子咆哮。
　　“呃，”Y哑口无言，转而便看到面前几人杀人般的目光，为了避免一起“下克上”事件就在此发生，只好硬着头皮说道：
　　“叶慧呢，因为之前在螺旋之树上的战斗中太过拼命，受了一些伤……虽然、虽然经过诊疗后行动无碍，但也不适合再上前线了，嗯，就是这样，叶慧就是这样说的，所以才辞去blood的职务，退居第二线……”
　　Y有点口不择言地说着，然后煞有其事地点点头，一副被自己说服的样子，
　　“嗯嗯，就是这样，好了好了我还有事要忙，走吧走吧，还有什么疑问的话可以去问叶慧本人，我知道的也不多……”
　　说着，Y便哄小孩般，把几人赶出了自己的部长室。
　　“诶诶诶！别推啊……”
　　砰……
　　门关上，门后的Y脸色立刻沉了下来，叹了口气，想起了叶慧临走时的那场对话……
　　===========
　　“……拖着这样的身体，还要去趟总部的浑水，你到底……想做些什么？”
　　“没什么，只是突然兴之所至。”
　　“……”
　　沉默的对视。
　　“……”
　　“……决定了？”
　　“嗯。”
　　“抱歉，你的情况，我也没什么办法……”
　　“那我走了。”
　　“不去跟雪儿他们告别吗？”
　　“……，还要麻烦你帮忙保密了，Y博士。”
　　“这种事我觉得瞒着朋友不太好吧？”
　　“我觉得还行，反正让她们知道了也只会吵吵嚷嚷的烦人…………，等我在那边的事了，再来亲自跟他们说吧……”
　　===========
　　当这边培拉・Y独自一人坐回办公桌后沉默办公时，
　　另一边，芬里尔欧洲总部，情报管理局局长室内，电视转播里的主角――叶慧，则是站在办公桌前，与桌后坐着的费德曼大眼瞪小眼。
　　费德曼手肘枕桌面，手指交叉在脸前，无言地看着面前的叶慧。
　　气氛有些凝滞。

###208.疑惑###
('　　看着面前的叶慧，费德曼面无表情，思绪却翻滚不停。
　　螺旋之树事了，回到总部之前，他对于自己会受到处分这件事，就早有预料。
　　在先前的行动中，出现了那样的纰漏，差点全人类都一起完蛋了。
　　作为行动的头号负责人，受到处分是必不可免的。
　　可知道归知道，他却也没料到会是现在这样的。
　　本来按照私底下的潜规则，对于他的处分，应该是过段时间等风头过了之后，另外找个由头进行惩处才对。
　　至少表面上会给他留点面子，平和地卸职、或者调任之类的。
　　但现在是怎么回事？
　　刚回到总部没几天，就从某些隐秘的渠道得知上面打算让叶慧接管情报管理局的消息……
　　副局长，简直开玩笑！只听说过作战部队有副队长，可从没有过什么副局长、副部长、副议长！
　　芬里尔的高层职位，可从不会设什么副位。
　　这种时代，可不是旧世代那种有闲暇让官员内斗扯皮的安稳环境，加个副位除了拖慢效率之外基本没什么益处。
　　主流准则就是能者上、下位者闭嘴听令，设立副位用来跟正位扯皮还是用来分权？
　　人类都快完蛋了，哪还有闲情逸致搞这些！
　　作战部队设个副队长什么的还说得过去，毕竟战况紧急残酷，部队长出意外之后也不至于乱套和错过战机。
　　可情报管理局这种部门，弄个副局长有什么用？
　　而现在突然多出一个副局长来，就是为了换掉他这个局长做的过渡。
　　很显然的，上面对于螺旋之树圣域行动中费德曼的表现彻底失望了。
　　现在叶慧暂时是副局长，但只要过段时间等她熟悉了情报管理局里的事务，费德曼这个局长就可以卸任交接了。
　　想到这里，费德曼就有点火大。
　　不过马上，他又将这点火气掐灭了。
　　那么大的纰漏，被撤职也是预料之中的。
　　好歹上面看在叶慧似乎跟他“关系良好”的面子上，手下留情了，没把他一撸到底。
　　文官总统领的职位至少保住了。
　　不过…
　　费德曼目光奇异，看着面前不过十六七岁的叶慧。
　　表情似久经风霜的无情，可俏丽的面容依然青涩，实在看不出是个手腕强大、长袖善舞的人。
　　对于叶慧的资料他十分清楚。
　　从家庭背景、成长经历、人格分析……等等各方各面，他都有着详细的情报资料。
　　家世清白、因公殉职父母皆是芬里尔的“元老”、受作为华中支部分部长的叔父照拂、接受芬里尔的教育训练长大……
　　因此叶慧完全可以说是烈士之后，根正苗红妥妥的芬里尔嫡系。
　　这样里里外外完全的自己人，再加上屡立大功，在体系内升职快并不奇怪。
　　然而说是这样说，可也不可能十六七岁就爬上如此高位啊！
　　就算泼天的功劳，也不可能窜那么快啊！
　　正常来说，最多给个光辉夺目的虚衔，功劳先记着，熬几年资历才能步步高升给予实权吧？
　　一步登天窜那么高，实在是……
　　费德曼皱眉苦思了半天，愣是没想明白这里头的究竟。
　　别看情报管理局名字不起眼，实际上，这个部门除了负责情报搜集之外，还是芬里尔官方的特务机构。
　　要类比的话，情报管理局在芬里尔这个组织里的地位，就好比中华明朝时候的锦衣卫一样。
　　是个关系紧要并且权利很大的部门。
　　因此实在难以置信上面会将这样一个至关重要的部门，交到一个十六七岁的毛孩子手里。
　　就算这毛孩子能力顶尖功勋卓著，那也是个毛孩子啊。
　　凭什么呀？
　　这样一个情报组织、让人闻风丧胆的特务机构，凭什么一下子就交到一个十六七岁的少女手里啊？
　　不说她先前的工作跟情报管理局没什么关联，她又有什么背景和资历能担此大任？
　　费德曼只知道回到总部第二天、叶慧被雷米议长召见了一次之后，就传出了要让叶慧接管情报管理局的隐晦消息。
　　裙带关系？权色交易？
　　可据费德曼所知，叶慧在总部并没有什么人情关系和背景。
　　而雷米议长的正直人品，了解他的人都知道，也不会是能做出这种低俗交易的人。
　　何况就算背后有某种交易，就算叶慧声望正隆，也不可能高层一致通过地让她骤然接管情报管理局吧？
　　包括费德曼在内的一些人，虽说是有点嫉妒叶慧的升职速度，但更多的还是疑惑这其中的不自然。
　　皱眉苦思半天没想出个什么所以然，费德曼叹了一口气。
　　“没什么事了，你下去吧……”
　　他有点头痛地挥了挥手，示意叶慧可以走了。
　　“嗯，”于是叶慧面无表情地转身就走。
　　这目中无人的冷淡态度，顿时又让费德曼一口槽卡在喉咙里，不吐不快。
　　这种没朋友的样子，升职那么快绝对很奇怪啊！
　　劳资这么长袖善舞人脉广泛，也熬到29岁才堪堪爬到现在这位置，这瓜皮孩子又凭什么啊！
　　先不说这边费德曼满脑子浆糊。
　　另一边，走出了情报管理局局长室的叶慧，血光在其金色的瞳孔中稍显即逝。
　　“妈妈，刚才那个碍事的家伙，我去干掉他怎么样？”
　　一道隐晦的精神波动从她手腕上的苍白手环中传出。
　　“不可以。”

###209.风雪夜###
('　　夜，寒风呼啸，大雪纷飞着，同厚重的阴云一起遮蔽了整片无光的天空。
　　月光被遮挡，文明的灯火也聊胜于无。
　　所以伫立在茫茫旷野雪地上的那座围城――芬里尔俄罗斯叶卡捷琳堡分部，是唯一的光源。
　　也因此，将无数恶意目光吸引了过来。
　　“吼！”
　　轰！
　　一头狮虎般的白色巨型荒神，咆哮着一头冲撞在那如高耸城墙般的装甲壁上。
　　守卫在城墙上的人们，顿时感觉一阵地动山摇。
　　“集中火力！先干掉这个大家伙！”
　　粗壮的女声在通讯频道内大声指挥着。
　　于是无数炮火顿时集中在了那头正头晕目眩晃着脑袋的巨型荒神身上。
　　各作战部队们，这时都操纵着神机、亦或是城内的大型神谕兵器猛烈射击着，将奔袭而来的荒神潮击退。
　　这对常驻在这里的人来说并不算多困难。
　　因为这样的局面他们早已习以为常了。
　　每逢不见星月的夜晚，黑暗中挥发着光亮和热量的人类聚集地，总是很容易将周遭的荒神都吸引过来。
　　每当这种时候，各种驱逐荒神的装置基本上都失去了作用。
　　大量的荒神前赴后继地涌来，那壮阔的场面，真的是让人看了就心生绝望。
　　不过好在，依靠坚固的对荒神装甲壁，叶卡捷琳堡分部还算能守住。
　　今夜，不知为何荒神的攻势尤其猛烈。
　　哧！轰！……
　　几名裹着厚实防寒服的军人，操控着城墙上的固定炮台，将一枚枚电磁炮弹倾泻在城墙下的荒神群中。
　　一道道橘红色的电磁炮轨迹在空气中闪现消逝，这火力凶猛的神谕炮台，几乎是一炮一个的，将那些往日里极其难缠的大中型荒神消灭。
　　这样的炮台，在这个芬里尔分部的城市里设置了很多。
　　“上空大量荒神接近！”
　　通讯中，传出了通讯员急切的声音。
　　然而炮台旁边的操控室内，几名军人却仿佛没听到一样，依然在忙而不乱地操作射击着。
　　完全没理会窗外正往这边扑下来的那群形象如女妖般的飞行荒神。
　　他们知道，自己并不是孤军奋战。
　　而情况果然不出所料。
　　当为首的那头荒神，张着双翼即将撞进控制室时，一个人影拖着巨大的神机跃过，轰然一击将其打得侧飞翻滚出去。
　　与此同时，后续的飞行种荒神们，也遭到了各种各样的神谕枪弹拦截，哀嚎着下饺子般坠落。
　　围绕着这座巨大的围城，四面八方、以及天空中，无数荒神前赴后继地进攻着。
　　同时又有无数的炮弹射线，在天空中划出各色的轨迹迎击着。
　　前线轰然炸响的战况如火如荼，而在后方也不是那么安宁。
　　叶卡捷琳堡分部地下的某间实验室内。
　　漆黑的室内，只有显示屏散发出的荧光。
　　一名披着研究服的女子就弯腰站在屏幕前急切地敲打着键盘。
　　趁着大家的注意力都在外面的战役上，她想办法摸进了这间隐秘的实验室，查找着令她十分在意的某些资料。
　　找着找着，正在翻阅的她突然瞳孔一缩。
　　“这是……”
　　显示屏的画面最终定格，“启迪……计划？”
　　她喃喃着，完全不敢相信自己的眼睛一样。
　　“没错，很厉害的实验对吧？”突然一道男子的声音在门口处响起。
　　“咿――！”
　　正盯着屏幕的女子顿时吓得浑身汗毛都炸起，她迅速转身，用身体挡住了身后的显示屏，同时手在背后的键盘上貌似慌张地乱按着，
　　“你、你在说说说说什么，啊哈，啊哈哈哈……”
　　她颤抖地看着站在门口的那道削瘦身影。
　　削瘦身影慢步走进了室内，“琼，你为什么好奇心就这么重呢？你不知道有时候无知是福吗？”
　　随着他话音落下，实验室的门“嘶”的一声关闭锁紧，同时室内灯光大亮，瞬间将宽阔的实验室照得仿若白昼。
　　而削瘦身影的模样也在灯光照耀下变得清晰――这是一名身穿白色研究员大褂的中年男子。
　　男子嘴边留着唏嘘的胡渣，他貌似遗憾地叹了一口气，右手握着的手枪，枪口直直对着名为琼的女子，
　　“别白费力气了，这间实验室，无论是网络还是其他方面，都是跟外界完全隔绝的，你发不出任何消息。”
　　闻言，琼的手顿时一僵，转瞬，她的脸色迅速沉了下来，“巴特博士，为什么要做这种事？这是禁忌你不知道吗？！”
　　“为什么？嗯，让我想想……”
　　巴特貌似烦恼地用左手揉了揉太阳穴，“那当然是为了探寻科学的真理了~这个理由怎么样？”
　　“你看，多么完美！”
　　他高亢地挥手。
　　琼的视线跟着他的手偏转……
　　然后便看到了实验室一侧的透明墙壁后，那个怪异的造物――
　　长长的毛发，蜷缩的身体背后胡乱生长着弯曲的黑色荆棘，四肢是野兽般的锐爪，同时整体形象又像是还未发育成型的人类胎儿……
　　但那将近两米高的苍白怪物，怎么都不可能是人类的胎儿。
　　这样一个怪物，就这样身上连接着无数管道，漂浮在巨大培养舱的淡青色培养液中。
　　“优雅！健美！充满了哲理，作为新世界的奠基，这实在是再完美不过了！”
　　琼完全看不出那怪物哪里优雅健美了，但这并不妨碍她趁着巴特分心夸耀的时候逃跑――
　　砰！
　　清脆的枪声响起，剧痛在脖颈渲染开来，正仓惶跑向门口的琼顿时失去了所有力气，狼狈地扑倒在地上。
　　“嗬……嗬……”鲜血混着呼吸从喉管中喷涌而出。
　　“嗯？送上门来的素材还想跑？别看我这样，对于枪法我还是有点自信的哦~……”
　　这是琼失去意识前听到的最后声音。
　　……
　　风雪交加的夜晚，战争的轰鸣声响彻天空。
　　惨烈的战争中，失踪那么个把个人，没有引起丝毫波澜。
　　没有按规矩躲藏在防空洞里的、或者没地方躲藏的人，被哪里扑下来的哪只荒神叼走其实并不奇怪。
　　在战死的人数上再加那么几个失踪人员没什么大不了的，最多不过是相熟的亲友为之悲痛哭泣罢了。
　　而这悲伤，也淹没在奋战一夜终于迎来曙光的欢呼声中。

###210.东风快递###
('　　一个月后，又是一个风雪的夜晚。
　　“又来？！这都第几次了！”女性抓狂的咆哮声响彻整个办公室，
　　砰！
　　红发的女青年猛拍桌子，看向了自己的部下，“利亚纳！还没找到原因吗！”
　　“没有，部长，至今找不到荒神频繁来袭的原因……”
　　“废物！”
　　“……”
　　“啊啊啊，这些荒神搞什么鬼啊！最近怎么这么勤快啊！”眼看手下哑口无言，被称为部长的红发女子又抱着脑袋继续抓狂，
　　“这些家伙是狗吗？！是狗吗！这里又没有肉骨头，整天跑过来是**上班打卡还是开派对啊！”
　　坐在旁边办公桌后名为利亚纳的青年，对于自家分部长这狂躁的脾气早就见怪不怪了，淡定地处理着手上的事务。
　　由于不明原因，最近一个月，分部遭到荒神围攻的频率变得非常高。
　　拜此所赐，手头的事务多得一团乱麻。
　　“部长，不能这样下去了，”
　　利亚纳边敲键盘边说，
　　“荒神侵入的烈度和频率远超以往，作战部队减员非常严重，设施损坏也多有损坏，还有士气也在不断降低，城里人心惶惶，再这样下去会出大乱子的。”
　　“我知道，”女部长深吸了一口气，“我已经跟总部求援了，那边说援兵很快就能到。”
　　闻言，利亚纳顿时眉眼轻舒。
　　……
　　外头依然是战火纷飞，荒神一方与人类一方，战争的旋律响彻正片夜空。
　　同时，在叶卡捷琳堡分部内部，地下某间实验室里，巴特望着自己的造物，露出了满意的笑容。
　　作为他呕心沥血五个多月才创造出来的作品，如今泡在培养舱里的荒神，终于发育成了他预期中的模样。
　　苍白的人类女性躯干蜷缩着、一头茂盛的白色长发在培养液中漂散，手脚是巨大的锐爪，脸部的五官赫然与琼有几分相似……
　　但这些都不是主要的。
　　最引人注目的，却是长在背部那由黑色荆棘纠缠而成的巨大双翼。
　　狰狞的双翼向两侧伸展弯曲，将这个近乎3米高的人形荒神围拢在中间。
　　一眼望去，竟有股怪异的神圣感，正如那沉睡的堕天使般让人窒息――
　　如果忽略掉接驳在其身体各处的管道和线缆的话。
　　“啊~，简直完美~”巴特用手轻抚着面前的玻璃墙，仿佛能摸到里面的那个东西一样。
　　这是他的心血。
　　五个月前，他便独力设计了这名为《启迪计划》的实验计划。
　　开始只是灵光一闪，但后来经过不断地思考、完善，终于……
　　一个杰作在此诞生。
　　若要将启迪计划这个复杂的实验概括，那么用“赋予狂暴的荒神以人类的心灵”这句话来形容就再合适不过了。
　　而这个计划，从头到尾从里到外，尽是弥漫着血腥和罪恶的气息。
　　但巴特并不在意，对他来说，只要能完成这个实验，一切牺牲和禁忌都是值得的。
　　“再过一会……”他陶醉地望着培养舱内的东西，
　　“再过一会儿，就能诞生……”
　　哔，哔……
　　正呢喃着，可突然一阵门铃声打断了他的沉醉。
　　巴特眉头一皱，快步走到计算机的操控台前，“啪”地一下拍在触控键盘上，接通了门口的对讲机，
　　“没空，滚！”
　　言毕，便看也不看地挂断了通讯。
　　哔，哔……
　　然而门铃声却依然孜孜不倦地响着，
　　“我都说了没空！”被吵得心烦意乱的巴特，再次接通门口的对讲机，咆哮着，
　　“给我滚――”
　　声音戛然而止，他看到了通讯窗口里那个少女的样子。
　　旁边的监控画面，也显示着一名少女站在实验室的门外。
　　那是一名白发的少女，身穿着灰黑色的贴身战斗制服，肩上披着同色的披肩，手里提着一把巨大的雪白镰刀。
　　屏幕里，脸上有着白色荆棘花纹的少女，眼睛平静地望着这头的巴特。
　　这张脸，巴特认识。
　　不仅他认识，绝大部分人类都认识。
　　接连两次拯救世界的英雄，谁人不知谁人不晓？
　　巴特不仅认识叶慧，甚至在两个月前，还在总部和叶慧有过一面之缘，攀谈过几句话。
　　但是叶慧怎么突然就来到叶卡捷琳堡分部了？而且还在这时候？
　　巴特满脑子疑问，但马上他像是想到了什么一样，脸色一变。
　　他记得现在叶慧现在已经是情报管理局的人了，而情报管理局的人在这个时候出现在他这里……
　　“开门……”
　　门外的叶慧却不管里面巴特在想什么，见他没有开门的意思后，便将手里的神机抵在实验室的大门上。
　　轰！！！
　　伴随着轰然巨响，实验室的大门瞬间向内爆破，叶慧就在金属碎片“叮铃哐啷”的飞溅声中，从爆裂的门洞走了进来。
　　“……查水表。”
　　“你、你……”巴特看着正用神机对着自己的叶慧，张口结舌，条件反射地后退，一屁股撞在身后的操控台边沿。
　　“又见面了，巴特博士，”叶慧那泛着红光的金色竖瞳无机质地看着巴特，
　　“以反人类的罪名，我现在代表月亮，消灭你。”
　　闻言，巴特立刻从兜里掏出了手枪――
　　砰！
　　枪声响起，但却没收获任何战果。
　　叶慧脸前“乒”的一声爆发出了橘红色的火花，这是她神机上伸出的扁平触手将子弹格挡开的效果。
　　紧接着，不等巴特再开第二枪，叶慧手上的镰刀便迅速变形，化为一张白色的巨口，瞬间延长探出……
　　张开，咔。
　　巨口缩回，变回镰刀的原形，与此同时，巴特无头的身躯也抽搐着软倒在地。
　　鲜血从那断颈喷溅而出，染得满地通红。
　　看到这血腥的阿十八场面，叶慧皱眉，“为什么不全吃了？”
　　她有点不满。
　　“不要啦，全吃了太恶心了，反正只要脑袋就够了吧？”小白的精神波动传出。
　　叶慧想了想，确实，一口全吞了岂不是连体内的排泄物也……
　　呕。
　　因为太恶心了所以叶慧拒绝联想下去。
　　于是她将视线投向那占据整面墙壁面积的大型培养舱。
　　里面的“堕天使”此时缓缓张开双眸。

###211.危在旦夕的城市###
('　　两双冷淡的眼睛隔着巨大的培养舱对望。
　　一者眼白漆黑、瞳孔血红，另一者则是蛇一样的金色竖瞳，血色的光芒在其中若隐若现。
　　喀嚓……
　　就在这沉默的气氛中，两者之间的巨大玻璃幕墙，突然浮现出了大片蛛网般的裂纹。
　　接着似乎是被某种无形的力量轰击一般，整块巨大的玻璃“哗啦”一声完全破碎。
　　原本被玻璃墙隔绝的淡青色培养液，顿时如决堤的洪水般汹涌而出，朝墙外的叶慧劈头盖脸地拍过去。
　　而面对这扑面而来的大水，叶慧却依然站在原地没有没有动作。
　　轰隆~！
　　决堤的培养液，瞬间将整个实验室淹没成了泽国，叶慧的身影也消失在了深水中。
　　……
　　咕噜……
　　半晌，堆积的大水才被室内的排水设施排空。
　　这时室内已经被冲得七零八落了。
　　一些摆设、桌椅……乱七八糟，就连巴特的血迹也被完全地冲淡而去。
　　而此时叶慧所在地，已看不到她的身影，取而代之的，则是一个约莫成年人高的雪白圆球。
　　同时，似乎是察觉到水已退去，那光滑雪白的圆球便从顶部化开，液体一样坍塌收缩起来，在叶慧手腕上凝成了一个白色的手环。
　　很显然，刚才千钧一发之刻，小白以身体形成了一个球形屏障，将叶慧护在里面，使其免受水淹。
　　这也就是叶慧不闪不避那么淡定的原因。
　　“……妈妈，怎么样了？”和叶慧一同望着培养舱内那个堕天使般的荒神，小白闲聊般问起。
　　“差不多了，”叶慧闭着眼，好似在体悟着什么的样子。
　　“能行得通吗？”小白的语气有点担忧。
　　“……”
　　叶慧一时没有回应，过了好一会儿才睁开了眼睛，点头，
　　“之前是六成的把握，现在有八成了，只要再完善一些细节，应该就没问题了。”
　　两人旁若无人地说着，好像培养舱里那头站起来有四五米高的巨大荒神不存在一般。
　　而就在两人正说着时，那站在培养舱内好似发呆的荒神也终于有了动作。
　　它迈出了脚步，如人类般直立行走着，步伐看起来有些生涩，身体摇摇晃晃的，
　　野兽般的脚掌上，那锋利的脚爪，也因此在金属地板上不停刮蹭出一道道难听的声音。
　　巨大的黑翼折叠在身后，随着它的移动摇摆，身上那些管道和线缆，也因其移动而被逐一扯掉，脱落下来。
　　不一会儿，它便走到了叶慧面前。
　　它低头望着叶慧，人类一样的五官没有表情。
　　叶慧也蛋蛋地望着它，没有动作。
　　一人一荒神，此刻就这样诡异地安静下来，没有战斗，也没有敌视。
　　而过了半晌，随着叶慧眼中越来越旺盛的红光，荒神才有了新的动静。
　　只见它身体缓缓伏低，面向叶慧单膝半跪下来，
　　然后它那虎爪般的双手伸出，掌心朝上平摊在叶慧身前的地面，仿佛在邀请她上来一般。
　　而叶慧见此也是欣然“应邀”，避开它手上那巨大的利爪，站到了它的掌心上。
　　……
　　另一边。
　　“……F区域防线危急，请驻守D区的第三部队前往支援！”
　　轰！……
　　“谁来、谁来帮帮忙！”
　　……纷乱的声音充斥在战场。
　　没错，如今这个分部已经完全沦为战场了，荒神从各个方位全面进攻。
　　一个个仿佛不要命一样扑向这个都市。
　　无论叶卡捷琳堡分部的人杀再多的荒神，也依然没有吓退荒神们丝毫。
　　荒神们疯狂地、前赴后继地扑上来送死。
　　是的，就是送死，荒神们硬生生用尸体，铺开了攻入这个分部的道路。
　　今夜，战斗的烈度达到了最顶峰。
　　看着作战地图屏幕上那满屏的飘红提示，女部长捂住了脑袋，
　　“搞什么啊，这些荒神……”
　　她无力地呻吟了一句。
　　“部长，”就在这时，利亚纳开口打破了办公室里的沉默，“荒神的攻击太疯狂了，恐怕要守不住了，要不要……”
　　“再让我想想……”女部长伸出手示意他住口。
　　她明白他的意思，事不可为，走为上策是人之常情。
　　但她不是那么容易放弃的人。
　　虽然不知道今天这些吃了什么药变得这么疯狂，也不知道这不算前线的地带哪来的这么多的荒神，又因何而聚集到这里来。
　　但一切事物皆有原因，这一个月以来的异常变故，肯定有着什么至关重要的因素在影响这一切。
　　正常情况下，在这种不算前线的地带，荒神们是绝对不会这样异常地围攻一个O@平常的据点都市的。
　　让荒神拒绝捕食的巨大装甲壁、以及驱逐荒神的各种设施，可不是为了好看才建立的。
　　所以只要不是受迫于外部环境的驱赶，荒神往往是不太喜欢过来啃据点都市这种“难吃的东西”的。
　　而这一个月以来，女部长并没有收到外面有什么巨大的环境变迁消息，就算时有风雪，但也是这个地区的正常现象，按照以往的常规处理方式应战即可。
　　绝不可能出现这种防线摇摇欲坠、据点都市危在旦夕的情况。
　　“……让我想想，让我想想……”女部长捂着头皱眉苦思，努力寻找着一线生机。
　　她必须要找到这个生机，找不到的话，这座都市几十万、近百万的人，都要跟着这座城市陪葬。
　　如今这座都市，就像沙滩上的城堡，被一波接一波的海浪冲击着，逐渐垮塌。
　　而排除了外部因素的女部长，将视线转移到了内部来。
　　既然不是外部因素导致的，那么就肯定是这个分部内有什么东西在吸引着这些荒神！
　　想到这里，女部长眼神一凝，开始回忆这一个月以来，分部内部事务的丝丝缕缕，试图发掘出隐藏在其中的线索。
　　不是她自吹，对于分部的人事物的掌控，她还是有些信心的。
　　在这个年代，上位者少有酒囊饭袋，所以女部长自信，只要她够细心，肯定能找到引发如今状况的罪魁祸首！
　　而就在她脑筋急速运转着，感觉自己一步步靠近真相时……
　　“警报！”
　　粗狂的女性声音突然响彻在全频道的通讯里，“642，523，-25方位出现高能神谕反应！请注意！侦测到642，523，-25方位出现高能神谕反应！”
　　闻言，办公室里的两人悚然一惊，双双将视线投向了墙上的大屏幕，“那不是地下的科研区域那边吗？！”
　　只见大屏幕里的3d作战地图上，位于都市中心区域的一处地下，出现了一个强烈的能量反应源。
　　她连忙操作电脑将地图放大拉近，仔细观察那越来越强盛的能量反应，“这里，我记得是巴特的新型神机兵……”
　　“部长别看了！”
　　话还没说完，她便被利亚纳一把从她的“部长宝座”上拉了下来，
　　“这里离那边太近了！太危险了！快――”
　　轰！
　　一道粗壮的黑红色光柱在据点都市中央大楼的旁边冲天而起，那狂暴的逸散能量瞬间在外围形成了剧烈的龙卷风暴。
　　同时一道巨大的环形冲击波，也随着风柱的爆发而强势地扩散开来。
　　曾经脑子抽风、将部长室选址定在中央大楼外围的女部长，这时便尝到了自己种下的苦果。
　　由于分部长室的位置，刚好在中央大楼此时面对风柱的这边，因此……
　　窗户的玻璃第一时间被冲爆、强势的冲击波携着狂暴的气流，轰然灌入了这间不大不小的办公室。
　　在狂风的裹挟中，玻璃的碎片顿时如弹雨般肆虐在整个办公室内。
　　直到“叮铃哐啷”好一阵嘈杂之后，变得和废墟没两样的办公室才平静下来。

###212.驱逐###
('　　咯……
　　废墟中，靠近墙体的废墟堆积物里，传出了一点声响。
　　“……一……二……嘿！”
　　嘭！
　　沉重的桌板连同其上的杂物碎石被两只右脚一齐蹬开，露出掩盖在其下的两人。
　　“咳咳……”
　　女部长和利亚纳蜷缩在这由厚重金属台形成的背风三角区内，被烟尘呛得半死。
　　不待尘埃落定，女部长便当先从“掩体”内爬出。
　　“呼……”
　　环视着一片狼藉的办公室，她才终于心有余悸地松了口气。
　　事发突然，如果不是利亚纳反应够快，她就完蛋了，就算不死也要残。
　　那子弹般飞溅的玻璃碎片和碎石杂物，完全可以将没有防护的人体刺穿！
　　而利亚纳也立即随后爬出，站起身粗略扫视了一眼废墟般的办公室后，快步来到了“窗边”。
　　从这被冲击波爆破成一个巨大豁口的“窗边”向外鸟瞰，下方的景象一览无余。
　　原本眼熟能详的画面翻天覆地。
　　先前的血色风暴这时已消散无踪，遗留下来的，是距离这栋中央大楼不远的巨大坑洞。
　　坑洞底部幽深不能视，往上呈漏斗状扩张，到地平面之上，原先位于坑洞位置的建筑自然是灰飞烟灭了，而周遭的建筑却也好不到哪里去。
　　就像是在城市里投下了一颗巨大当量炸弹般，以坑洞为中心，建筑的被破坏程度向外逐次递减。
　　砰！砰！
　　正当残破的部长室内的两人，无言地望着这一幕时，办公室的门发出了巨响，
　　“……部长！部长！……”
　　与此同时模糊的呼唤声透过门传了进来。
　　哐！
　　但还没让女部长来得及回应，原本便以破损的门就被暴力踹开。
　　“部长！部――”
　　戴着噬神者手环的青年将门踹开后，便急不可耐地冲了进来……
　　“我没事，比起这个，外面怎么样了？”女部长面色严肃，摆了摆手。
　　见她无甚大碍，青年松了一口气，
　　“损失倒是不大，只是秩序有点混乱……”
　　“通讯器给我！”
　　女部长抢一般地从青年手里拿过通讯器，“都镇定一点！问题不大，不要慌！”
　　而当她在这边远程安抚手下、恢复秩序时，另一边的利亚纳发现了新的状况，
　　“部长！看那边！”
　　女部长闻声豁然转头，顾不得许多，顿时疾步来到了豁口旁，与利亚纳一同朝外看去――
　　只见下方巨坑底部，一道身影从中缓缓升起。
　　那是有着赤**性身躯四肢、巨大黑色双翼的存在，其在呼啸的寒风中浮空而起，苍白的长发随风卷动，双手为巨大锐爪，捧在胸前如托举着什么。
　　乍一看，充斥着堕落的美感与神圣，正如那堕天使。
　　然而，见多不怪的人都清楚，这八成又是某种从未见过的荒神罢了。
　　具备人体特征的荒神多了去了，如那接合体、沙利叶……大家和它们谈笑风生！
　　言归正传，当“堕天使”出现在这城中央的半空中时，整个战场顿时为之一静。
　　荒神猛烈的攻势立刻缓了下来，这导致前线激战的人们顿时有种措手不及用力过猛的感觉，甚至有人刹不住差点冲出了城墙。
　　“什么情况？！”
　　“报告！荒神们的神谕反应有所降低！……”
　　通讯器中传来部下略显嘈杂的报告声，但女部长充耳不闻，只是直直望着站在“堕天使”捧着的手掌上的人影。
　　身边的两人与她都是差不多的作态。
　　在这个位置，他们能清晰地看见那道人影的模样。
　　那是一名白发的少女，身着贴身的灰黑色制服，披着同色的披肩……
　　“叶慧……”女部长喃喃出声。
　　他们第一时间认出了少女的身份。
　　那带着白色荆棘花纹的俏丽面容，女部长熟悉得很。
　　不仅是因其作为近来总部炙手可热的政治新星、新任情报管理局副局长的缘故，更因为在两次终末捕食事件中她的所作所为。
　　可以说，从第一次终末捕食事件之后直到现在，叶慧的存在都一直是作为全人类第一的头条热点。
　　力挽狂澜、拯救世界，这样的人和事，无论怎样大书特书都不为过。
　　因此，不仅是女部长三人，所有看到叶慧模样的人都马上认出了她。
　　“这是……叶慧！”
　　“哇！……”
　　通过监控影像看到这边情况的人们发出了惊呼。
　　而当他们惊诧时，处于事件中心的叶慧则感觉有点无语。
　　时间倒退一点。
　　在叶慧通过某种方式接收了“堕天使”的控制权后，便立即下达了让其搭载自己出去的命令。
　　然后便是让她措手不及的一幕：
　　“堕天使”如捧珍宝般，双手将她捧在胸前，然后……
　　仰起了头，同时巨大的双翼动了起来。
　　那由黑色荆棘纠缠编织而成的巨大双翼，涌动着向上扬起。
　　很快，在“堕天使”的上方，那双翼相对拱卫的虚空中，出现了高能反应。
　　磅礴的能量在那聚集，通过巨大的双翼输送，然后在翼尖相对的虚空中被聚拢。
　　爆裂的能量波动，让实验室内的探测仪器全都发出了刺耳的警报声。
　　很快，一段让人来不及有什么反应的短暂时间后，那团被约束的能量便被释放了。
　　狂暴的能量被聚拢、压缩、炸裂……最后朝着一个方向宣泄。
　　狂暴的能量被控制着，形成了一道笔直的光柱，势如破竹般，将上方层层的合金板块和混凝土贯穿，直冲云霄。
　　期间，只是能量的余波，便将地面炸出了巨坑、周遭的建筑受到剧烈冲击……
　　直到被捧着飞到高空，鸟瞰整个叶卡捷琳堡分部时，叶慧才完全回过神来。
　　她是没想到“堕天使”竟然会用这么炸裂的方式带自己出来外头。
　　看着下方那几乎被炸成废墟的区域，即使是以叶慧古井无波的心态，也有点尬。
　　她明明是过来支援的……
　　但很快她就摆正了心态。
　　一路走来，她的意志（lianpi）早就磨炼得坚若磐石（houruchengqiang），怎么会被眼下区区这点意外扰乱。
　　于是她若无其事地举起手，举起了那戴着苍白手环的右手――
　　霎时，血色的光辉于此闪耀，不可视的场波以此为中心，全方位向外扩张。
　　直到视线尽头之外，这方圆数十公里，都被这名为血之力的力量笼罩。
　　处于血之力笼罩范围的荒神，顿时身体僵直，无法动弹。
　　但这种僵直，只持续了一瞬，它们便又马上动了起来。
　　“什么情况？！”
　　“报告！荒神开始后撤了！”
　　……
　　通讯频道里一片嘈杂。
　　遍布叶卡捷琳堡分部各处的人们，惊诧地看着那些停下攻击动作并开始撤退的荒神。
　　女部长依然没有理会嘈杂的通讯，只是仰头望着空中那道血色的光源，
　　“这就是传闻中的血之力吗……”
　　心思敏捷的她第一时间便想到了关键。
　　而事实正如她猜测的那样，叶慧确实是用血之力驱逐了所有进攻叶卡捷琳堡分部的荒神。
　　当然，以从前她的血之力，是做不到这样的程度的。
　　最开始，她的血之力，只能操控自己以及自己神机的神谕细胞，而那独有的血之力特性，也是“唤起”这种对操控神谕细胞没什么帮助的能力。
　　因此，虽然blood成员们被形容成噬神者中的感应种，但叶慧依然不擅长大范围地使用血之力。
　　她擅长的，是对自身战力的增幅，而不是像朱利乌斯他们那样大范围的控场、辅助。
　　更别说像感应种那样统御大群荒神了。
　　然而，世事无绝对。
　　注射P73偏食因子、以及连续两次阻止终末捕食的经历改变了这一切。
　　那有史以来最危险的旋涡、万物的终结与创生所在、犹如地球意志的具象化之物一般――这样的终末捕食，她曾两次踏足。
　　放到她前世某名为型月的作品里，那就是：这人进入、抵达过根源，还是两次！
　　当然，世界观不同，终末捕食也并不同于根源，但位格却是类似的。
　　那蕴含着无尽信息、无法描述、人类无法理解、不可名状的终末捕食，这样的东西怎么会简单。
　　就是水过河，身上都会沾水、在染缸里过一遍，都会被染色……所以在终末捕食里杀了个两进两出、亲手将终末捕食摁了回去的叶慧，怎么可能出淤泥而不染、片叶不沾身？
　　从各方各面，她都受到了终末捕食的侵染，有不可见的，有可见的。
　　这些侵染，原本是有机会根除的――就在瑞秋良心发现复活奈奈和罗密欧的那时。
　　但瑞秋的好意，却被本能厌恶她的叶慧在无意识中直接推掉了。
　　所以，奈奈和罗密欧复活了，与朱利乌斯、雪儿、基尔三人一起，体内作为噬神者的一切都被瑞秋去除，变回了一个完完全全的人类。
　　这是瑞秋的良心发现，也是她给这些自己一手造就的孩子们，一个重新开始的机会、一个能自主选择的人生。
　　但叶慧拒绝了，当时半梦半醒的她，本能地抗拒着瑞秋的接触。
　　因此，在终末捕食中两进两出受到的侵染、注射P73偏食因子引起的种种异变，依然保留在她身上。
　　这才让她有了如今这强横无比的血之力。
　　这样的血之力，让她对荒神的统御完全不逊于感应种、甚至还远远在那之上！
　　如果不提命不久矣这一点，叶慧现在就算仰天来一句“我已经天下无敌啦咩哈哈哈哈”都没问题。

###2B.天不救人人自救###
('　　驱逐掉荒神潮之后，叶慧并没理会下方的人们，直接就驾驭“堕天使”向西离开了。
　　个性冷漠的她，并没有留下来跟叶卡捷琳堡分部的人就后续的琐事扯淡的意思。
　　目的完成了自然就是抽身离去了。
　　她的时间可不多。
　　至于如果荒神们卷土重来的问题，也不用担心。
　　吸引源已经没了，没有意外的话，这些没有理智的荒神也不会再这么反常地聚集了。
　　这里之后就会变回常态，根本没有担心的必要。
　　面对常规的荒神侵袭，叶慧相信叶卡捷琳堡分部还是扛得住的。
　　因此关于叶卡捷琳堡分部的事很快便被她抛到脑后，她开始思考更为紧要的问题。
　　她的时间不多了，这并不是什么修辞手法，而是如字面意思那样，真的不多了。
　　当初那一管P73偏食因子注射下去，直接就导致她濒死，而后面小白对她的治疗过程又被中途打断……
　　所以就算那时候小命是救回来了，但也因此导致她只有两三年可活了，而这还是静养情况下的预计。
　　更别说她后来非但没有静养，反而还进行了一系列让人眼花缭乱的极限操作。
　　再次阻止终末捕食，亿万意志强行归于己身，对抗地球最大也是最危险的天灾……
　　种种行为，何止是极限操作，简直就是拿命在拼啊！
　　若是身体健康，这样偶尔拼一下问题还不算太大。
　　但她在那样糟糕的身体状况下，还这样乱来……
　　总之，经过之前那一系列折腾，到现在，她的寿命已经不足两月了――这是她没有根据的预感。
　　当然，她并不后悔曾经的所作所为。
　　毕竟这是她发自内心的抉择，而这些选择带来的后果，也正是她想要的。
　　但不后悔归不后悔，她却也不想死。
　　活得好端端的，谁会想死啊？
　　拼命的时候当然可以不在乎，但既然那时候侥幸，没有当场暴毙，那么事后也不会特地去寻死。
　　不仅不会去寻死，还有希望的话，她还会去抓住那一线生机。
　　如果说实在没救了，她当然懒得折腾了，好好享受不多的时光才是正道。
　　但现在可不是完全没有生路。
　　事到如今这个地步，叶慧不再是曾经那个初出茅庐的萌新。
　　不是听到医生“没救了，等死吧，告辞”素质三连后，就会束手等死的萌新了。
　　在第二次将终末捕食摁回去之后，她就对自救的办法有了一些思路。
　　虽然这个思路并不完善，把握也不大，但这是唯一的可能了。
　　要么，就时间一到身体崩坏完蛋大吉，要么，就完善那个思路，将其变为一个完整可行的规划、计划。
　　所以，她主动调任到总部，利用自己血之力那操控人心的能力，将总部高层玩弄于股掌之间，就如她操控莉亚博士、以及蕾娜一样。
　　所以她一步登天，直接就登上了情报管理局副局长的宝座，年纪轻轻占据高位。
　　而这，就是让许多人所疑惑着的真相。
　　接着，在总部夺权之后，经过了数个月的布局之后，她来到了叶卡捷琳堡分部。
　　――――――
　　半年前，到欧洲总部办事的巴特博士，顺便参加了某场为叶慧举办的宴会。
　　在这之后，某个实验计划就在他的心里生了根、挥之不去。
　　然后在半年后的今天，叶慧以支援的名义，秘密前往叶卡捷琳堡分部。
　　一切都在计划之中……
　　除了最后“堕天使”的行为方式有些出乎意料，使其存在光明正大地暴露在了叶卡捷琳堡分部的人眼中。
　　但这都无关紧要了，事到如今这点麻烦已经影响不了什么了。
　　这趟回去总部，计划就可以进入尾声了。
　　愈发频繁的低语，愈发崩坏的身体，无时不刻不在提醒着她时间不多了。
　　如果顺利的话，在那之后的设想也……
　　想着，叶慧将思绪按下，注意力回到眼下。
　　呼啸的风雪夜，“堕天使”逆着寒风向西疾速飞行着。
　　而被其捧在柔软胸怀中的叶慧，却丝毫没有受到风雪的侵袭。
　　原因则是位于“堕天使”双手附近撑起的透明能量罩的阻挡。
　　能量罩将寒流完全阻挡在外，因此在这胸怀之间，叶慧安逸得很，甚至还有闲暇用手摸了摸“堕天使”的胸部。
　　嗯，软的，还有温热感，但皮肤远没有自己的那么细嫩。
　　而仰头望着“堕天使”的下巴（这个角度只能看到下巴），叶慧突发奇想：给它起个名吧。
　　“嗯……就叫三三吧。”
　　于是经过1秒的思考之后，她一敲手掌，直接拍板下了定论。
　　“这什么怪名字啊！”
　　与叶慧心有灵犀的小白顿时吐槽，“以前我就觉得了，妈妈你很没有起名的天赋诶！”
　　“因为是第三个，所以就叫三三有什么不对，”叶慧理直气壮。
　　“……”小白顿时如鲠在喉不吐不快无语凝噎。
　　而被起了个奇怪的名字的三三，则并没有什么意见的样子。
　　倒不如说像没有灵智般对此毫无反应。
　　但实际上，叶慧和小白都能感觉到，三三不仅具备神智，那庞大的精神意志力，甚至并不逊色于她们两个。
　　现在的痴呆，完全只是因为刚刚诞生的缘故罢了。只要过段时间，具备一定的“人生经历”之后，才会绽放出灵性的色彩。
　　就如小灰，最初诞生时也是无知无觉如机器人般，但后来渐渐就显露出二货一般的性格。
　　“嗯，加快点吧，”望着风雪弥漫的夜空，叶慧感觉有些无聊的，于是便决定加快速度。
　　血色光芒从她眼中亮起，而随着这血光，三三的身上泛起了血色的风流。
　　当三三五六米高的巨大身躯完全被血色的风暴笼罩后，它的速度便再一次地攀升。
　　随着“砰”的一声，化为一道血色的流光，向西而去。
　　在几乎媲美战机的速度下，没过多久，当叶慧从短暂的休憩中睁开眼时，总部据点的灯光便已经遥遥在望了。

###两仪式（214）.现在进行时###
('　　通过打开的灰黑色穹顶，形象如堕天使般的三三缓缓降落在下面的机场上。
　　而在机场上，数名情报管理局的成员早已在此等候。
　　看到那明显就是荒神的三三，几人视若无睹，只是恭敬地上前，迎接那正从三三摊在地板的手掌上下来的叶慧。
　　“欢迎回来，叶慧大人。”
　　叶慧扫了一眼他们的神情，语气平淡，“怎么了？”
　　“是、是这样的……”为首那人吞吞吐吐道，“费德曼局长……不见了……”
　　“嗯？”叶慧眼一眯，“说。”
　　“是……”
　　――――――
　　与此同时，伴着巨大的轰鸣声，一架三角流线型的战机，缓缓降落在遥远的极东地界。
　　“不知费德曼局长再次莅临有何要事？”眯眯眼的Y笑着迎上了刚走下机舱的那人。
　　而满脸疲惫的费德曼环视四周，细不可闻地叹了一口气，“……有很紧要的事，这里不是说话的地方。”
　　Y脸上的笑容一顿，“好吧，请随我来……”
　　――――――
　　另一边，总部。
　　“这么说……费德曼局长趁着我外出的时候，偷偷跑了？”
　　叶慧冷淡的视线扫过，负责说明情况的那名青年文官顿时额头冒汗。
　　而旁边，亦步亦趋的另一名随从，此时的目光，却被叶慧胸前那对由于脚步骤停而摇晃的宽广胸襟所吸引。
　　咕……
　　想埋进去！
　　这名随从满脸痴相，眼中满是向往――
　　但这时一个阴沉的女声突然在她脑海中响起，‘母狗，你在乱瞄什么？’
　　心里开满了粉色百合花的女官，反射性地喃喃回答，“叶慧大人的……”
　　“嗯？”
　　听闻动静的叶慧将视线投向这边……于是就看到了身旁女官的脖颈，被一圈雪白色的利刃所环绕。
　　而弯月般的利刃尾部，通过一条白色的触手，与自己手腕上的白色手环相连着。
　　于是叶慧想也不想，一把揪住了这条触手。
　　‘呀！’小白顿时就是一声娇喘。
　　而那环绕在女官脖颈的利刃，也随之软化收缩了回来，只留下一截短短的触手尖尖，在叶慧的手中抽搐着。
　　‘别闹，’叶慧将精神频道里小白的呻吟声摁了回去。
　　而另一边，那视线黏糊糊的女官，此时也骤然清醒了过来，全身都冒出了冷汗。
　　差一点，差一点她就被心爱的叶慧大人的神机干掉了……
　　大家所憧憬着的叶慧大人，其神机拥有神智这件事，在如今的总部并不是什么秘闻，只要稍微消息灵通一些的人其实都知道。
　　毕竟，那总是光明正大地在总部里到处乱飞的“白球”，在叶慧大人掌控总部之后，很多人都曾亲眼目睹过。
　　更别说小白的情报本来就在高层有所备案。
　　而“小白”那乖戾的性情，在总部也是广为人知的事。
　　总是一副高傲的姿态，对他人的称呼，不是“臭虫”，就是“渣滓”，要么就是“垃圾”、“母狗”之类……
　　总之就是没有一点好脸色，完全不把人当人看。
　　稍有一点冒犯，就喊打喊杀，之前就已经有好几个倒霉蛋，因为口出不逊，被小白在众目睽睽之下当场咬掉了脑袋。
　　而只有面对叶慧大人时，这个该死的神机才会露出无底线的谄媚……
　　‘马屁精！狗屎！幸进奸邪之辈！就因为是叶慧大人的神机，就得志猖狂！’
　　女官恨恨，心底里一分敌视和九分嫉妒，使她摆脱了小白带来的恐惧，
　　‘可恶！竟然能24小时都陪伴在叶慧大人身边，太羡――太可恨了！我也想要啊！跟叶慧大人一起睡觉、洗澡……咕嘿嘿……加油啊！我自己！一定要干掉所有的竞争对手！独占叶慧大人的怀抱！走上人生巅峰跌死娃！’
　　而看到她这副内心戏极多的神情，叶慧则是暗自无语。
　　满值的好感等于满值的忠诚――这便是她操控总部的真相。
　　通过血之力，将别人对自己的好感唤起，并提升至极限，那么这人自然对她一心一意。
　　接着再通过一些酷烈手段进行威压，那么就对她唯命是从了。
　　自然，通过这种手段得来的忠诚，有着极大的杂质。
　　并不是古代臣对君的那种忠诚，而是用“爱”堆砌的忠诚。
　　简单来说，就是在大家的心里，她就是“挚爱”。
　　那些被她操控的人心里，【叶慧至高无上，叶慧说得对，一切以叶慧的意志为基准运转，叶慧是万物起源，天下第一！】――是唯一的真理。
　　就是这样类似思想钢印的效果。
　　当然，不同的人，这“爱”也自然不同。
　　有的人对她是亲情上的“爱”；
　　有的人则是友情上的；
　　有的人却是崇拜这一类；
　　而有的人，是爱情这方面的，就如她面前的这个女官这样。
　　――虽然她搞不懂，这女官满脑子淫秽想法的样子，真的是爱情吗？
　　而除此之外，那些被操控的人，其性情并不会遭到扭曲。
　　打个比方，一个性格温和的老好人，平日里，并不会因为被她改变了好感，而就变成截然不同的另一个人格。
　　原本该是什么样，在那之后依然还是什么样。
　　只有在遭遇与她相关的事项时，才会遵从【一切为了叶慧】的基本原则，抛开一切道德、底线和准则去行事思考。
　　由此，就可以看出血之力、尤其是她的血之力究竟是一种多么霸道的能力。
　　当然，最初的她，血之力并没有如今这样随意改变人心的程度，最开始就能潜移默化地被动进行而已。
　　直到随着她血之力的多次强化、以及小白拥有了能够链接意志的血之力之后，才达到了如今的程度。
　　【吃了她……】
　　莫名的低语，随着叶慧的思绪，于她心底响起。
　　这使得她看着女官的目光中，带上了一丝恶意、以及吞吃的欲望。
　　但随即，这股邪念便被她强行碾碎，目光恢复了清明，
　　“好了，就到这里吧，你们可以下去了……”
　　在情报管理局局长室里，她将手下挥退，独坐于内。
　　然后她便开始了发呆，望着墙上的时钟，久久不语。
　　最初，她并不是现在这样的人。
　　那时候，她虽然性情比较冷淡，但好歹还是喜怒哀乐皆有，还算是个三观正直的人……
　　而不像现在这样，能够随意地扭曲他人意志……这种事情，曾经的她以为自己不会去干。
　　那么为什么自己会变成现在这样？
　　是死亡逼近导致的人性劣根觉醒？
　　还是对莉亚博士、对蕾娜、以及掠夺众生意志的行为，打破了底线？如她前世耳闻的那句“女装只有0次和无数次”那般？
　　又或者是终究被终末捕食侵染了心灵？
　　亦或者，是心底里那源源不绝的低语扭曲了她？就如刚才诱导她把面前的人都吃掉一样？
　　叶慧想了一会儿，想不明白。
　　于是她便不想了。
　　瞻前顾后、婆婆妈妈、自我否定这些词语，并不适用于她，从根子上她就不是这样的性格。
　　她只要知道，现在的她依然是她自己就行了。
　　笛卡尔曾说过：我思故我在。
　　就是这样的道理。
　　或许人终究是会变的，但只要她的思想、她的心灵依然属于自己，那就足够了。
　　我心如铁。
　　决定了的事就去做，就去闯，神挡杀神，佛挡杀佛，百死不悔。
　　有什么问题，事成之后再说吧！
　　于是在这忙里偷闲的时间里，叶慧理清了自己的内心。
　　这是非常有必要的。
　　俗话说，常在河边站哪有不湿鞋，像她这样玩弄心灵的人，自己的心灵也难免沾染尘埃。
　　若有不慎，精神分裂、思想混乱、变成精神病什么的……
　　她可不想落到这样的下场。
　　何况她的心灵也并不是毫无破绽的――偶尔，在她半梦半醒间，就有过把那莫名的低语当做自己想法的时候。
　　――――――
　　而理清了自己内心之后，叶慧便再次开始了行动。
　　“备机，里斯本分部。”
　　时间不多，可没那么多让她悲春秋月的余裕。

###215.开始###
('　　深夜，一架小型运输机从芬里尔总部升空而起，直向西而去。
　　而在遥远的极东支部，部长室内。
　　Y坐在自己的办公桌后，沉默地看着客桌旁的费德曼、以及大约200章都没出场过的达芙妮，良久才开口，
　　“……费德曼局长，按你的说法，叶慧是通过某种手段发动了隐秘的政变，将整个总部都夺取了？”
　　“嗯，”面色憔悴的费德曼点点头。
　　但一旁的达芙妮却在这时反驳，“叶慧不是那种人啦，怎么会干出这种事……”
　　然而说是这样说，她却一副底气不足的样子。
　　“……叶慧是你的朋友，你不能接受很正常……而且事实也确实非常离奇……无论从哪方面来看，她也应该没有这个能力做到这种事才对啊……”
　　费德曼很没有威严地双手捂头、手肘搁在桌面，
　　“太夸张了，从头到尾一点风声都没有……要不是发现了物资调动上的异常，去调查了一下，估计我到现在都还蒙在鼓里。就连我那些死忠的手下也全都不声不响的叛变了，这到底怎么办到的……”
　　事实不仅冲击力十足，还十分令人费解，这便是费德曼憔悴至此的原因。
　　先是圣域行动的错漏，再逢这事，正值人生巅峰、前途无量的费德曼被打击至斯。
　　而看着两人的样子，一旁的Y也头痛地揉了揉太阳穴。
　　叶慧时日无多的情报，别人不知道，他能不知道？半年前他就知道了。
　　不说如何办到政变夺权这事，光从这点来看，叶慧也应该不会有这种动机才对。
　　毕竟再大的权力，对时日无多的人来说都没什么用才对。
　　而且叶慧也不是什么歇斯底里的人，并不是那种想要拉着大家一起陪葬的人。
　　不仅不是，反而其性情冷淡在他所遇见过的人当中尤为罕见。
　　试问一个这样一个人，会在快死的时候这样乱来吗？
　　所以又排除了叶慧是临死便想霍乱天下的可能性。
　　情况就是这样，若是某个总部的高层发动政变夺取了政权，Y还没有现在这么费解。
　　但现在当事人是叶慧啊！不仅没动机，正常来说也没这个能力的叶慧啊！难以置信！
　　就连铁腕手段著称的情报管理局局长――费德曼，都像丧家犬一样逃离了总部。
　　想着昔日叶慧的那张脸，Y实在想不到她是如何能够做出这种事的。
　　当然也不排除知人知面不知心，他或许是看错了人也说不定。
　　可他培拉・Y活了一把年纪，论看人的目光，自我感觉不输于任何人。
　　毕竟，过去有段时间，他也曾自诩为“观察者”，论隔岸观火和观人观事的能力，那是顶瓜瓜的。
　　若不是曾经某些事情的触动稍微改变了他的心态，现在他也不会亲自下场，更不可能当这个劳什子的支部长了。
　　闲云野鹤，遇到事情提着小板凳、抱起瓜子饮料就“有好戏看了，冲呀”――这样岂不是很爽？
　　闲话休提，回到眼下。
　　Y实在难以接受这个事实，要不是还有达芙妮作为佐证，他甚至都要怀疑费德曼是不是因为削职的影响，导致脑子出问题了。
　　‘叶慧，你到底……’
　　――――――
　　另一边，被Y所念叨的叶慧所在。
　　在涡轮的轰鸣声中，飞机缓缓落地。
　　舱门打开，涌动的气流卷起叶慧披风般的斗篷，手中提着巨大的手提箱的她，走下了飞机。
　　截至目前为止，种在各个支部的“种子”都已成功开花结果，“收网”行动也很顺利，没有任何幺蛾子，途中赶路的时候也没有荒神不长眼地敢来打扰。
　　因此，顺利得出乎意料的叶慧，不到两天便回到了总部。
　　而等她走下飞机，刚一脚踏实地，就看到一人拿着通讯器走了过来，
　　“叶慧大人，有极东支部来的联络。”
　　极东支部？
　　叶慧一愣，但马上反应了过来。
　　首先排除blood，因为blood那几个人，更应该是通过她的私人电话来骚扰。
　　那么这样走官面渠道来的通讯……
　　所料没错的话，八成就是那两条漏网之鱼了。
　　那两条她看在是熟人份上、并且觉得无关紧要，便放过的漏网之鱼。
　　‘不，原因应该不止这样，’
　　但她又立刻在心里否定了自己的说法。
　　达芙妮的话还情有可原，毕竟也算是朋友一场，但和费德曼可没有什么交情，可没有放过的理由。
　　……或许，她心里是在期待着些什么吧。
　　难以说清理由，总之出于一种微妙的心理，她选择性地放过了那两人，并且对两人私底下的小动作和逃离的迹象完全置之不理。
　　可以说，那两人完全是她自己放跑的。
　　……
　　这些思绪一闪而过，面对手下递过来的通讯器，叶慧却完全没有接的意思，直接错身走过，
　　“挂断，从现在开始，断绝一切来自极东支部的联系。”
　　随口下令后，她便没再理会这事，一路穿行来到位于总部地下的某个空间。
　　在这里，她将手提箱放在桌面上打开。
　　垫着丝布的手提箱里面的，分别放置着几块储存介质、一管不明溶液、几个精密复杂的零件、以及三个密封的青灰色金属盒。
　　到这里，所有条件都已确立了。
　　呆呆地想了一会儿，没发现什么错漏后，叶慧便打开了耳麦，
　　“开始吧。”
　　话音落下，原本只有寥寥几盏灯点缀在附近的昏暗空间，在刹那间就全部亮了起来。
　　然后映入眼帘的，便是一片面积媲美足球场的巨大空间。
　　墙面、地板、以及高高的穹顶，都铺设着灰黑色的金属板，四根粗壮的支撑立柱连接穹顶与地板，位置呈菱形分布着。
　　这个宽广的空间里，随处都能看到铺设的管道、种种设备、操控台、以及堆积的物资箱。
　　其中，尤为醒目的，恐怕就是北方，那祭坛般的宽大平台上的三三了。
　　此时的三三，闭着双眼，耷拉着身体，以鸭子坐的姿势跪坐于银白色的平台上，巨大的黑色双翼收拢在背，身上各处连接着数不清的线缆、管道。
　　这些线缆和管道直接与下面的平台相连，然后，通过平台内部的转换，变成几条粗大的管道，从平台的南面延伸而出，连接到这片空间的中心区域。
　　而在这片空间的中心区域，耸立着一座约莫七八米高的“山峰”。
　　一座由金属机械、黑色血肉、以及管道线缆拼凑而成的“山峰”。
　　这片空间里所有的设备，最终都连接到了这里。
　　这座“山峰”，便是中枢。
　　……就是这样一副景象，映入叶慧的眼帘。
　　这片颇为壮阔的地下空洞，就在她的一声令下，全面展现了出来。
　　而面对这种景象的冲击，她的表情却一如既往，没有丝毫动容，一点惊讶也欠奉。
　　究其原因，这片空间，就是她设计并主持建造的。
　　是她这几个月来，发动大量人力物力、甚至驱使荒神，从无到有地开凿、建设出来的，因此对她来说这幅景象早就不值得奇怪了。
　　“叶慧大人，”
　　上百人清一色研究员长袍的队伍，这时从打开的大门走进来，为首四人当先便过来对叶慧请示。
　　四人分别是一名白发老者、两个谢顶中年男子、以及莉亚。
　　这四人便是在这里即将开始的项目中、分掌四个方面的总负责人。
　　而对于瑞秋的姐姐――莉亚能够位列其中一席，叶慧并不觉得奇怪。
　　别看曾经在弗莱娅上，莉亚总是一副风情美艳的不正经做派，可实际上，她和瑞秋一样，在学术界都是声名卓著的权威。
　　所以，她能从叶慧下令组建的这个能者居上的顶尖研究团队中脱颖而出，其实并不奇怪。
　　而叶慧视线从莉亚身上扫过之后便没再多关注她。
　　只是粗略地扫了一眼列队在前、一脸热切地望着她的研究员们，便下令道：
　　“那就各就各位，开始吧。”

###216.年轻人不要总想着乱来，搞出事情来是要***的###
('　　当叶慧在总部那边拉着一大帮人捣鼓着自己的劳什子计划时。
　　极东支部，Y看着再次被总部拒接的通讯，露出了忧虑的表情。
　　这已经是不知道多少次被拒绝的通讯请求了。
　　毋庸置疑的，所有与总部的联络，在今早之后，就全部被总部单方面的切断。
　　如今对于总部那里的情报，这边已经完全无法得知了。
　　不，或许不是这样…
　　想着，Y便想到了什么的样子，再次打开了电脑的通讯界面。
　　但这次，拨打的对象就不是总部了。
　　而是他的一个好友，现任欧洲某支部长的某人。
　　作为芬里尔的创建人之一，Y在芬里尔体系里的人脉和能量可不低。
　　如他的另一个好友兼前极东支部长――约翰尼斯.冯.希克扎尔一般。
　　当年约翰能发起浩大的《神盾计划》，如今的Y只要想做的话，声势也不会低到哪里去。
　　因此，从总部获取不到情报的他，便动用了自己在欧洲的人脉。
　　很快，通讯就被接通了。
　　“哟，四眼，有啥事啊？”一个长相粗犷胡子拉碴的方脸男人出现在屏幕上。
　　“斯特林，说了多少次了，我的名字不是四眼，”Y推了下眼镜。
　　“哈哈哈不好意思顺嘴就这样喊了，”说是这样说，但对面的斯特林却毫无悔改的样子。
　　“闲话不说，”Y也没在意这种小事，直接将对话从寒暄拉入正题，
　　“有很要紧的事要你帮忙…”
　　“啥事，说吧，能帮的我一定帮。”
　　“关于总部这近半年来的情报，你有没有什么了解？”
　　“总部？总部出什么事了？”斯特林有点疑惑的样子，但也并没有回绝Y的意思，“你等会啊，我翻一下档案…”
　　说完，就对旁边的秘书说道，“给我把总部的档案拿来。”
　　不一会儿，秘书将几个平板电脑和一本纸质书籍放到了他的桌上。
　　屏幕的这头，Y耐心等候着。
　　而另一头，斯特林翻阅着平板电脑里的资料。
　　渐渐的，他的眉头凝结了起来，最后，他放下了平板电脑，转头看向了屏幕，
　　“抱歉了，培拉，我这里确实发现了一些不对劲的地方，我要让人调查一下，才能告诉你结果。”
　　语气急促地说完，便直接挂断了通讯。
　　果然有问题…
　　Y眼睛眯了起来。
　　看来费德曼说的确实是真的了。
　　到现在，他总算开始确信费德曼说的话了。
　　先前其实他依然有些不信的，毕竟不能过来一个人，说叶慧政变夺权了，那他就信了吧？
　　总要让他先Duang一下嘛，不然谁知道这是不是假的，是不是加特效的。
　　而Y不仅要多方求证，同时还要弄清楚这件事里面的内情。
　　只有这样，才方便他做出判断。
　　不可能听到费德曼说叶慧在总部搞事，他就急不可耐地下令：“冲鸭！摇篮小队、blood，给我去干掉那个乱臣贼子！”
　　不能这么莽的。
　　还没弄清情况就这样乱莽一通的话，如果搞出问题来，那可是要***的。
　　再怎么说，对方也是两次舍生忘死拯救世界的英雄，多少还是给人家一点信任的好。
　　所以现在还不宜对其他人――尤其是blood的那几个透露这些情报。
　　现在极东支部的这些噬神者们啊，总是一副喜欢乱来的样子。
　　这说得好听点是热血未冷，说的难听点就是意气用事。
　　虽然这样的精神面貌相比起某些支部的冷漠来说，确实很令人安心。
　　但有时候，这份乱来又让人很糟心。
　　因为你不知道听闻这些情报后，那些人会做出什么样的行动来。
　　就如Y现在依然没搞清楚叶慧阻止终末捕食的具体手法，也没研究明白螺旋之树，化为如今这个平缓扩张的“新世界”领域的具体原理。
　　当时事件结束后Y问过叶慧，但当时叶慧简略说了一些之后，Y看她的状态实在不好，再加上当时各种事情千头万绪，便将这事暂且放到一边了。
　　但没想到这一放，就放到叶慧调任总部。
　　那时候叶慧突然之间就调任总部，说实话真的让他有点摸不着头脑。
　　现在想来，当时就应该彻底弄清楚关于叶慧和终末捕食、螺旋之树之间的来龙去脉才对。
　　或许如今的事态，就与此有关联。
　　想着这些，Y暗自叹了一口气。
　　而过了大约一个多小时，正在办公的Y才接到了斯特林的通讯请求，
　　“培拉，你猜我刚才查到了些什么？”
　　“查到了什么？”Y很给面子地接话。
　　“不查不知道，一查吓一跳，”斯特林啧啧地说着，
　　“近5个月以来，总部一直从欧洲各支部以各种明目在调集物资，说实话，光是从我的支部调集的资源就不少了，我还抽空问了一下别的支部，发现他们那边也是跟我这里差不多的情况，这样算一下，总部从各支部调集的物资数量简直夸张啊！”
　　斯特林比了个大大的手势，一副唯恐天下不乱的兴奋模样，“你看看，这是近半年来我这里的物流数据。”
　　说着，Y这边的电脑上就显示收到了新邮件。
　　“这样啊…”Y习惯性地推了下眼镜，打开邮件浏览着附件里的那份数据表格。
　　然后他发现确实如斯特林所说的那样，附件里的数据显示，总部从斯特林的支部调集的各类物资，明显超过了正常的水准，并且其中还有一些正常来说很少用到的敏感资源。
　　那么，总部……不对，是叶慧调动那么多的物资究竟是想干什么？
　　这样的手笔，让他不由得想起曾经的《神盾计划》来。
　　通讯另一头，斯特林还在继续说着，
　　“…问题就在这里，明明调动物资的数额和种类都能称得上是异常了，但实际去查，却只能查到是正常的科研开发消耗、正常的武器制备、正常的生活所需…一切都很正常，但就因为太正常了，反而才显得很不对劲，这么大的物资调度，明显是在进行着什么大动作…”
　　“喂，培拉，你应该知道些什么吧？是时候告诉我了吧？”
　　斯特林不是什么蠢人，综合目前的情况，很明显，相比起被蒙蔽在其中的自己，Y那边应该掌握了更大的情报。
　　“嗯，这个嘛…”Y望着天花板，“现在还不行，情报还是不足，让我再求证一下…”
　　于是通讯那头顿时传来“喂！你这遮遮掩掩的就不够意思啦！”这样的声音。
　　但通讯被Y直截了当地挂断，所以这毫无意义的声讨只能无疾而终。
　　这绝不是Y在报复之前斯特林那一句“四眼”的口嗨。
　　嗯，绝不是。

###217.人子啊，紧系“神明”吧（1）###
('　　某间无人的实验室里。
　　披着一件白色研究长袍、敞开的长袍底下是只穿着内衣的丰满娇躯…
　　叶慧就这样不修边幅地盘腿坐在宽大的计算机操控台前，戴着耳机边听歌边在触控键盘上快速敲打着。
　　在她眼前的几块全息屏，则随着她的输入不断变幻着内容…
　　滴滴滴…
　　就在这样的忙碌中，兜里的手机突然响了起来。
　　“喂，什么事？”
　　她空出一只手从白大褂的兜里拿出手机，而眼睛依旧在几块屏幕上来回扫视，用另一只手继续输入着。
　　“叶慧大人，”电话里传出一个女性的声音，
　　“我们截获到极东支部与欧洲几个支部最近有密集的通讯联络，同时欧洲许多支部之间也似乎在私底下串联着什么……”
　　“嗯，我知道了，”叶慧则是心不在焉地回应，
　　“不用管他们，放置处理就好了，就这样吧。”
　　说完，她便直接挂断了电话。
　　这是什么情况猜都能猜到。
　　简单来说应该是极东支部那边放出了关于总部的一些情报，并在私底下串联欧洲的这些支部想要搞事。
　　无非是想聚众一起，对她声讨、质问一下，或许还想借此从总部争取更大的自主权…八成就是诸如此类的目的。
　　至于什么清君侧、伐逆贼什么的狗血戏码？
　　不存在的。
　　时代不同了，不是那种君君臣臣的年代了。
　　在这个年代，人类之间绝不能再发生内乱了――这是所有有识之士都认同的一点。
　　现在不是人类作为地球霸主，还有闲暇内斗的时代了，而是光是延续下去就很艰难的时代。
　　作为霸权者的芬里尔就连那些不归顺的独立据点都能放过，甚至还有所交易往来资助，由此目前的世界局势就可见一斑了。
　　所以，只要叶慧没有做得太过分，那就根本不会有人站起来明目张胆地造她的反。
　　那么，叶慧现在是犯了众怒了吗？还是放出话去说要毁灭世界？
　　都没有，现在表面上看，她只是发动政变夺取了总部的大权罢了。
　　而在这个政变的过程中，她有闹得兵荒马乱、死伤惨重、政权分崩离析吗？
　　没有。
　　那情况就明了了，叶慧不费吹灰之力就夺取了大权，期间甚至没有引起丝毫波澜。
　　这证明总部上下所有人都信她呀！
　　证明天下苦雷米议长久矣啊！
　　叶慧掌大权那是天命所归、民意如此呀！
　　情况就是这样，总部的情况简直就是稳如泰山呀，甚至还有余力把他们这些支部瞒得像个傻子一样…
　　因此，那些本来就在许多方面都受到总部钳制的支部，吃饱了撑的才会起来造反。
　　要用一句话来形容那些支部的心情的话，那就是：“永远忠于议长阁下，谁是议长就忠于谁。”
　　不是吗？
　　所以叶慧敢断定，这些支部这些天在私底下暗戳戳地串联，目的与其说是要对总部发难，倒不如说是想争取一些更大的自主权罢了。
　　所以她丝毫不担心他们作妖。
　　别说现在那些人对这里的情报不了解了，就算她的目的被曝光，起来反对她的力量也不会有多少。
　　更别说如今计划已经进入了尾声，就算要阻止，也来不及了。
　　这近半年来，隶属于总部的谍报手段全力发动，将外面的支部从头到尾全都瞒在鼓里，没有泄露一丝风声，总算让计划顺顺利利进入到了最后阶段。
　　这就是总部所具备的能量。
　　别看往日里这些人内斗扯皮时干出不少蠢事，可一旦有人能将他们的心力聚集到一块，那么爆发的能量将会惊人无比。
　　从来到总部开始，叶慧就将辛苦收敛的血之力完全放开了。
　　于是，就在短时间内，除却被她特地放过的两人外，其余所有人都被她毫不保留的血之力完全浸透。
　　在保留着原本心智的情况下，总部的所有人，都变成了她的狂信徒。
　　如今的总部，将之形容成一个巨大的邪教窝点都不为过。
　　教众是总部上下的所有人，而信仰就是叶慧。
　　心灵的力量没人能小看，所以当总部所有人都被安上一个强烈的信仰后，一个个顿时就是浑身干劲满满、主动性十足。
　　一个个抛头颅洒热血、前赴后继地为叶慧的事业添砖加瓦。
　　把叶慧的小事当作自己的大事，从叶慧关心的事情做起，从让叶慧满意的事情做起，做好叶慧吩咐的各项工作，端正全心全意为叶慧服务的态度，用实际行动把叶慧放进心里。
　　所以半年前，当叶慧发话之后，总部上上下下，顿时就全力运转了起来。
　　根本不用她特地嘱咐，所有人都自觉完成自己的任务，自觉地拾遗补缺。
　　情报方面的工作自然也是如此。
　　有谍报人员，为了遮掩总部这里的异常迹象，甚至奋不顾身丢了性命。
　　明明在叶慧看来，就算泄露一些情报也没关系的，作为下属机构的那支部就算知道了些许情报，一时间也不会明着反抗的……
　　“呼…”想到这里，叶慧叹了一口气，敲着键盘的手也停了下来。
　　而这时，一双柔夷从她腋下穿出，揽住了她，
　　“妈妈，怎么了？心情不好吗？”
　　“有点吧，”感觉到背后贴上来的柔软，叶慧倒没有否认的意思。
　　“不开心的话，那就~开♀心一下吧~”
　　“有时候劳逸结合一下会比较好哦~所以妈妈，要让我帮你开・心・一・下・吗？”
　　她口中呼着热气，语气轻柔，俏脸蹭着叶慧的脸颊，紧贴在叶慧背上的赤裸娇躯，如水蛇般轻轻扭动，
　　然而，早就习惯了小白这幅做派的叶慧，只是歪了下头，将她亲热的脸颊顶开，
　　“现在没空，一边玩去。”
　　脸上带着一丝生理的红晕，叶慧赶小孩般驱赶道。
　　现在她确实忙得很，如今在总部进行的这个大项目，占据了她所有的心神。
　　这个计划，从头到尾，绝大部分的主体都是她独力规划的。
　　设计这个项目可不容易，而将这个项目施行下去就更难了。
　　这个她中二地命名为《神与人》的项目，是集至今为止计算机、生化和神谕技术之大成的精华所在。
　　里面蕴含的各项技术繁杂到难以想象。
　　而要操持这样一个项目，忙是肯定的，就算她将大部分琐屑的事物下放到那个上百人的研究团队里，也依然忙得天昏地暗……
　　就像现在，她窝在这里敲键盘，就是在编写一个全新的计算机系统。
　　一个运行在神谕细胞构成的生体计算机上的系统。
　　而在此之前，她就已经将更为底层的计算机语言编写完成了。
　　现在，新的计算机系统，就是在用这套计算机语言编写着。
　　从下令断绝与极东支部联络的那天起，到现在已经将近半个月了。
　　这将近半个月里，她独立完成了一套截然不同于以往的计算机语言。
　　而由于对这种计算机语言的极其熟悉，以此为基础编写的计算机操作系统也进展飞速，到现在已经趋近完成了。
　　如果她这半个月的成果，被那不同时空中，那些被什么c++、什么java、什么编程、什么从零到入坟……折磨得欲仙欲死的程序员们知道了，绝对要抓狂。
　　人比人气死人呀。
　　不过，能做到这种夸张的程度，也并不全是叶慧自己本身的能力。
　　虽说她脑子并不笨，可也不是这么夸张的计算机领域的绝世天才。
　　而以往她学习的内容，大部分也都是与战斗相关的，至于技术知识的学习，只能算是业余。
　　就算后来她战斗力到达阶段性的极限后，开始自学科研和学术方面的知识，短时间内也不过勉强达到普通技术人员的水准而已。
　　怎么说也不可能在半年多之后，达到如今这种半个月内编写出一套计算机语言的程度。
　　那么，她是怎么办到这一切的呢？

###218.人子啊，紧系“神明”吧（2）###
('　　其实这得从叶慧第一次面对终末捕食那时候说起了。
　　那时候，她按照Y的设想，聚集起一众黑蛛病患者的意志，作为一个全新的特异点，发动另一场终末捕食，以此与朱利乌斯发动的终末捕食对抗抵消。
　　而就在计划进行到最后，她即将完全融入终末捕食当中、成为螺旋之树的双核之一时，小白将她“踹”了出来，顶替她成为了特异点。
　　由此，小白代替她身陷螺旋之树中，而她得以幸免，这才有了后面的一系列故事，真是可喜可贺可喜可贺~
　　然而，一度作为特异点的经历真的对她毫无影响吗？
　　答案是否定的。
　　拔出萝卜都能带出泥呢，她在终末捕食中走了一遭，怎么可能没有受到一点影响。
　　光从身体上的影响来说，能看得到的就有瞳孔变成金色。
　　而心理上，也有了一些微妙的改变。
　　初时她并没有察觉，只是感觉自己的“视野”好像变得辽阔了一些的样子。
　　但转而又像是错觉。
　　而直到后来注射P73偏食因子，以及第二次面对终末捕食……
　　这才深刻改变了她。
　　俗话说当你凝望深渊时，深渊也在望着你。
　　而叶慧这已经不是望着了，根本就是跟深渊贴身肉搏战个痛的程度。
　　与终末捕食相关的一切，都不是什么简单的东西。
　　所谓神谕细胞、偏食因子、荒神……诸如此类所有终末捕食的衍生物，都是危险的禁忌。
　　与这些东西的联系越是紧密，那么就越是身陷旋涡。
　　因此，注射了P73偏食因子、与终末捕食战个痛的叶慧，如今可以说半个人都被卷入了那本源的漩涡中了。
　　就算终末捕食已经被她完全扭转成无害，但终末捕食留在她身上的烙印依旧还在。
　　当你的身边全都是某样东西时，那么理所当然的，你必定全身都沾满了这种东西的气息。
　　叶慧这样的状况无疑是有害的。
　　最直观的坏处，那就是随着浸染越深，她的身体就离崩溃越近。
　　当然，也不是说全无好处。
　　除了力量受此影响大大增强之外，她还“看”到了【真实】。
　　越接近万物的本源，也就越能“看”到更多的【真实】。
　　这种正常人“看”不到的【真实】，深刻改变了她。
　　在那以后，思维的火花，在她的脑海中前所未有地活跃了起来。
　　每一天，她都有许多新的感悟。
　　不经意的一瞥，她就能从事物的运转中得到灵感。
　　而灵感与思维的火花碰撞，让她能根据现有的知识，轻易推导出前所未有的全新知识。
　　就算碰到难题，也总能直觉般地选到一条最正确的思路，去尝试推导……
　　她变成了世人口中俗称的【天才】。
　　于是，拥有了天才思维的她，很快便想到了一个挽救自己生命的法子。
　　一个异想天开的法子。
　　然后她用自己天才的大脑计算了一下……
　　咦？好像也不是完全没有一点可行性，只是还有些细节的东西还需要补充~
　　受知识面所限，这个很快就在她脑海中勾勒出一个雏形的计划，依然有许多想不通、行不通、影响全局建立的关键点。
　　这怎么办呢？
　　学习的话来不及了，她时间不多，这其中涉及的知识量又太过庞杂，根本学不过来。
　　于是，她为了补充自己的知识，便开始“狩猎”。
　　她选出了一些有污点的高级科研技术人才，或明或暗用各种理由，让小白啃掉了他们的脑袋，然后就得到了他们的记忆知识。
　　哈？你说怎么小白啃了他们脑袋，叶慧就得到了他们的记忆了？
　　这并不是什么天方夜谭。
　　随着血之力不断增强，叶慧也在不断熟悉掌握着自己的血之力。
　　尤其是在获得“天启”之后，这个进度就飞跃得更快了。
　　血之力的本质是意志，而她的血之力又有着心灵方面的特性，再结合感应现象的原理……
　　以她如今这天才的大脑，要推导出主动掠夺他人记忆的能力并不算太难。
　　早在几个月前她就掌握了这种能力。
　　而拥有了十数名各领域高级人才知识的她，知识面再无死角――至少相对她构思的这个计划而言，是这样的。
　　就算还有一些小问题，也只需要思考推算一番便能解决。
　　……
　　她如今的状况，其实和当初的瑞秋非常类似。
　　年仅27岁的瑞秋，就成为学术界的最大权威，其实也是得益于她与“狂暴之神”太过接近，而得到的种种感悟和【真实】视角。
　　以此，才缔造出了P66偏食因子、blood、血之力等辉煌成果，压得她的姐姐父亲以及学术界的其他芸芸众生黯然失色。
　　当然，太过接近“狂暴之神”，除了这些好处之外，也有坏处。
　　像瑞秋，由于在年幼时接种了P73偏食因子。
　　导致她的体质开始偏向荒神，精神方面，也接触到了人类不该接触的东西。
　　P73偏食因子带来的不仅是天启，还有“狂暴之神”的诱导。
　　“狂暴之神”对她说：要捕食掉一切，要终末捕食。
　　那宏大的意志从整个天地侵入到了她的脑海，三观未成的她，毫无反抗之力就瞬间沦陷了。
　　她开始认同，她觉得吃掉一切，然后诞生出一个新世界的事，是非常正确的，是天理循环。
　　灌输而来的庞大意志，代替她那还未出现的三观，成为了她的一切。
　　她变成了那个满脑子都是发动终末捕食想法的异类。
　　这才有了至今为止发生的一切。
　　而叶慧遭遇的情况实际上比瑞秋还糟糕。
　　瑞秋还只是接种了P73偏食因子而已。
　　叶慧可是既接种了特异点的衍生物――P66偏食因子，又接种了P73偏食因子，同时还有过两次亲历终末捕食的经历。
　　这可比瑞秋的严重多了。
　　除了P66偏食因子安全些，其他几个每一个都是要命的玩意。
　　拥有如此“丰富多彩”经历的叶慧，被“狂暴之神”污染的程度自然就更深了。
　　如果说瑞秋只是听到了“狂暴之神”的低语，那么叶慧就是半个人都泡到“狂暴之神”体内了。
　　要不是她接触这一切的时候，三观早已成熟定型、意志也很坚强的话，
　　不然她早就和瑞秋一样，变成了“狂暴之神”的代行者了。
　　其实她现在要是想的话，马上就可以原地爆炸，直接发动终末捕食，把旧世界GG掉。
　　――当然，这么说的意思，其实还是不想的。
　　她才不想搞什么终末捕食呢，那有什么意义啊！
　　不过，虽然她是不想，但是情况由不得她啊~
　　快崩溃的身体就不提了，她感觉自己精神上也出了问题。
　　偶尔，她会突然感觉自己拥有了两个视角。
　　一个，是身为人的视界。
　　另一个，则是一种混杂着庞杂信息的精神状态。
　　在这个状态中，她感觉眼前的一切，怎么看怎么觉得不顺眼，想把看到的一切东西、生物都吃掉，然后重新生一个。
　　就算正常状态，也偶尔会有一些奇奇怪怪的想法突然冒出来。
　　比如说她望着天边的白云发呆，刚想着“啊，那片云好白啊~”然后脑海中立刻冒出了“不如来发动终末捕食吧！”
　　又比如说，“肚子饿了……吃掉一切吧！”“这只水豚看起来好像病了，不如把它拿来祭旗，然后发动终末捕食吧！”
　　偶尔，“狂暴之神”的低语还会冒充她的声音，从她心底响起，让她误以为这是自己的想法。
　　太难受了，她感觉自己的精神好像要疯。
　　这样下去放任不管的话，可能不等身体完蛋，精神就会先变成两半，然后被“狂暴之神”污染的那一半，趁着没被污染的那一半不注意，突然一下启动终末捕食，全人类和旧世界GG大吉……
　　――到时候发生这种事也不是不可能。

###219.叶慧大人放光芒，灿烂辉煌红太阳###
('　　叶慧当然不甘心就这样自我沉沦。
　　于是，为了抵抗“狂暴之神”的精神污染，她便开始冥思苦想，试图找到一个方法，来维持住自我。
　　她如今的精神状况，用简单一句话来概括那就是：“她快要精神分裂了。”
　　一部分是她作为叶慧的自我，而另一部分则是被“狂暴之神”意志所侵蚀――作为终末捕食代行者的她。
　　……
　　有一天，原本自由一身的叶慧头顶上，突然空降了一个大老板――“狂暴之神”。
　　这个大老板在见到叶慧的第一时间，就对她伸出了橄榄枝：年轻人，经过我的研究调查，我觉得你很有天赋，不如来跟我混，我让你主持终末捕食这个肥缺项目。
　　可叶慧不喜欢这种被钦定的感觉，她完全不想做那劳什子的代行者，也不想搞终末捕食这个项目，于是便回答大老板：另请高明吧，我也不是谦虚，我一个兴趣使然的小女子，实在难当此大任……
　　但大老板对她的回答仿若未觉，依然孜孜不倦地劝诱她：哎呀不要谦虚啦，天地万物都讨论过了，都觉得你非常适合这个位置，不要推辞了，来吧来吧……
　　但叶慧是一个倔脾气，说不当就是不当，于是便直言道：我拒绝！我叶慧最喜欢做的事情之一，就是对那些自以为是的人说――NO！
　　顿时，这句话就撕破了大老板和善的面具，它也不再掩饰：哟呵？一个区区愚蠢的人类，敬酒不吃吃罚酒，给我――过来！乖乖当老夫的座下吹箫童子！
　　叶慧立刻邪魅狂狷地冷笑一声：老小子，你终于不再掩――卧槽吹箫是什么鬼？！口区，恶心，没想到你是这样的老板！
　　大老板被她这么直言，顿时感觉脸皮生疼，恼羞成怒起来，一把抓住了叶慧的脚，将她往自己这边拖：你还敢反了你！今儿个，咱家这萧，你愿意，要吹，不愿意，那也要吹！
　　但叶慧何等坚贞不屈？怎会屈服在这等老妖胯下？于是她死命抵抗起来，手指抠住地板硬是不肯被拖过去，并且口中还在叫嚣：我就是被打死，从这里跳下去，也绝对不吹你的萧！
　　大老板顿时火冒三丈，怒发冲冠：你给我过来！
　　叶慧：不过！
　　大老板：过来！
　　叶慧：不――啊我的腰！老东西快撒手！老娘的腰要被扯断了！
　　……
　　事情差不多就是这样。
　　当然，这是对事实真相经过一定戏剧化修饰的说法。
　　而真实视角的描述，是极其错乱、不成逻辑的疯癫颅内风暴，实在难以用言语描述，而就算描述出来了，正常人也是看不懂的。
　　事情就是这样，所以，在追寻续命的法子的同时，叶慧还要思考如何挽救自己的精神。
　　否则就算最后小命成功保住了，她却变得不再是她自己的话，那就没有任何意义了。
　　而这个挽救自己精神的法子，很快便被她找到了。
　　如今这个方法其实就包含在她规划《神与人》计划中，作为一个关键点而存在着。
　　凭她独自一人，确实是扛不住“狂暴之神”对她精神的侵蚀。
　　毕竟那是来自于整个天地的宏伟意志。
　　是终末捕食，是天理循环，是大势。
　　这股意志，或许可以将其称之为――盖亚。
　　所谓盖亚，便是大地之神，便是地球的意志。
　　在与终末捕食的碰撞中，以及抵抗“狂暴之神”精神侵蚀的过程中，叶慧逐渐认识到了假称为“狂暴之神”的存在的正体。
　　那是无情无义、无知无识、整个地球的模糊泛意识。
　　k可以说是存在，可以说是盖亚之神，但又可以说是不存在，不是什么神明。
　　说k是，那是因为k确实存在着，确实影响着整个地球的生态，终末捕食这一定时初始化进程便是它的本能。
　　而说k不是、不存在，则是因为k并不是传统认知中的生命意识，k并没有可以界定的神智，也没有清晰的意识。
　　而之所以叶慧称k为盖亚，那是因为在某些维度中，k便是地球这个整体的生命具象化、是地球万物的泛意识整合体。
　　这样一个浩大的存在，即使只是沾染了其冰山一角，作为渺小芸芸众生之一的叶慧，也实在顶不住被其侵蚀。
　　因为这是来源于万物、来源于脚下的大地、甚至来源于她的身体物质的侵蚀。
　　不过没关系，她一个人确实是顶不住，但没说不准她找人分担啊！
　　她一人的意志实在是渺小不堪，可只要将大家的意志都聚集起来，那么她就拥有了能够逆天的力量！
　　这个方法，她屡试不爽。
　　两次阻止终末捕食，她都是这么干的，所以才能做到那么夸张的事。
　　独自一人顶在最前面，硬生生将终末捕食捶了回去。
　　这样的事迹看起来，似乎让她的身影无比光辉夺目。
　　但实际上，也确实光辉夺目。
　　不然你以为她是怎么短时间内将总部在手，毫无波澜地让这上下几十万人全部沦为她的提线木偶的？
　　这是有事实基础的！
　　有这样两次力挽狂澜拯救世界的功绩在，别说是用这种歪门邪道的手段了，就算是走王道的参政晋升路线，那么在不犯大错的情况下，芬里尔议长的宝座也迟早是她的。
　　这就好比美国队长去竞选总统一样，只要背后有不输于其他竞选者多少的财团支持，那么美国队长必定能一路过关斩将竞选成功，不会有任何人能够抢得过他！
　　这便是声望的正向作用力。
　　而叶慧在这个世界的功绩，却比美国队长在美国的功绩大多了，她是确确实实拯救了人类两次！
　　所以当她来到总部，展开血之力时，这里的所有人，全都没有一点点防备，也没有一丝丝顾虑，一下被俘虏了心灵。
　　简直顺畅无比。
　　因为几乎所有人对她的初始好感，都是至少友善以上的，其中尊敬她的人数不胜数，崇拜她的人也大有所在。
　　就算那些与她利益相冲的，都没法对她仇恨起来。
　　毕竟，她的功绩是无可否认的，而谁又能讨厌一个能在危机关头扛起一片天的英雄呢？
　　谁要是不服，那么大可去拯救世界，那么也能得到大家的尊崇。
　　……不好意思跑题了。
　　总之，表面上叶慧拯救世界的事迹确实光辉夺目，但背后，其实是人民群众在默默支持着她。
　　在建立螺旋之树、扭转终末捕食的过程中，群众始终是她的力量源泉。
　　这两次的奋斗历程，也可以说就是她同芸芸众生风雨同舟、心心相连、生死与共的历程。
　　所以她必须也必定坚持联系群众、团结群众、依靠群众的基本路线，把群众力量作为她的最大王牌，坚持“以群众为羽翼”的发展思想，通过“众人拾柴火焰高”的基础方针，赢得人民群众的真心拥护和支持，使人民群众的拥护和支持成为她夺取胜利的不竭力量源泉。
　　而在实现《神与人》这一伟大计划的征途上，她一直不忘初心，始终坚持“一人不够，就两人并肩；两人不够，就三人堆叠”的毫不妥协斗战精神，自觉自律地践行“人民群众始终是我党羽”的思想觉悟，将群众党羽的力量牢牢团结在身边，将自己永远立于不败之地，凝聚起实现叶慧精神伟大复兴的磅礴伟力！
　　在这股伟大的力量面前，一切反动派和终末捕食都是纸老虎，其阻挡历史车轮的行为、以及阴谋从内部瓦解叶慧精神的举动，必定都将以失败告终，如那试图阻挡历史车轮的螳螂一般，被轻而易举碾压而过！
　　叶慧走在正确的道路上。
　　……
　　综上所述，虽然叶慧一个人顶不住，但架不住她人多势众啊！
　　光靠她一个人独自支撑的话，确实迟早有一天，她的精神会被完全扭曲，最终成为盖亚意志的忠实代行者――就像瑞秋一样。
　　但现在的情况不同，她不是一个人在战斗，她不是一个人！
　　她的身边，有小白，有小灰，有三三，以及作为备胎的总部上上下下几十万人！
　　这些都是她的力量源泉，是她的助力。
　　而其中的小白、小灰还有三三，更是她能够全身心交付信任的存在。
　　正如上面所说的、一切反动派在群众力量面前都是纸老虎一样，盖亚意志的污染，在叶慧众生意志加身时，只能像六月天太阳底下的雪花般消融瓦解。
　　甚至还根本用不到那么多人的意志，几需一只小白，你造能体会到从未体验过的船新感觉！
　　区区一只小白的分担，就足以将精神污染的负面影响，淡化到完全不足以扭曲叶慧神智的程度。

###220.小白：那一夜，你没有拒绝我~?###
('　　“…哈~”疲惫的叶慧不由得打了个哈欠。
　　结果，哈欠还没打完，充盈在食道里的粘液，就随着她张开的嘴巴一下子反胃喷涌而出，
　　“――呕唔噗…”
　　于是正将叶慧抱在怀里的小白，直接就被纯白的呕吐物洒满了胸口，
　　“啊啦，妈妈真是的~”小白掩着嘴，貌似惊讶地看着往她胸口大吐特吐的叶慧，
　　“……还不是你――”
　　叶慧闻言顿时就把身体往上凑，面对面凑近了装作事不关己的小白，
　　“呜…噗！”
　　然后故意用呕吐物喷了小白一脸，
　　“……还不是你灌太多了！”
　　到现在依然感觉腹胀难耐的叶慧，说完直接含住了小白的嘴，报复性地把后续反胃而出的白色粘液，一股脑全灌回了小白的嘴里。
　　昨天晚上，面对小白的挑逗，她一开始是拒绝的。
　　那么忙的关头，哪有空陪小白瞎搞。
　　但是呢，工作到很晚的她终究还是要睡觉的。
　　然后事情就发生了。
　　她躺在沙发上正睡得迷迷糊糊时，小白的舌头就突然钻进了她嘴里。
　　接着，舌头马上变成了触手，把她一顿“咕唔咕噜唔咕唔咕唔唔唔……”
　　让她字面意思的“说不出话来”。
　　而面对她质问的眼神，小白的理由却非常正当充分：这是在帮她补充营养顺便调理身体。
　　所以，她当时就没有第一时间拒绝，而是任小白施为。
　　毕竟，现在她的身体，已经糟糕到完全无法正常进食的程度了。
　　别看她表面上还活蹦乱跳的样子，可实际上，她身体的大部分机能都已经瘫痪了。
　　本来她这样的情况，这时候应该只能奄奄一息地躺在重症病房里，用一系列高昂顶尖的医疗仪器艰难地吊着性命才对。
　　但小白由于她要掠夺知识的缘故，捕食了十数名研究员，导致不仅是她获得了那些研究员的技术知识，作为最先经手过滤那些记忆知识的小白，也同样具备那些知识。
　　也因此，搭配上作为人造荒神的性质――神谕细胞的万能性，小白就能以一己之力为叶慧维护、调理身体，让她的能够保持住像常人一样活动的身体机能。
　　同时，由于消化系统也随着身体的崩坏逐渐瘫痪，所以早在三个多月前，叶慧就已经完完全全地绝食了。
　　除了水分是饮用过滤过的纯净水外，其余所有的营养和能量补充，全都是小白来帮忙补充的。
　　所以像昨晚那样，被小白往肠胃里直接灌东西的经历，在这三个多月以来已经是日常了。
　　而每当这种时候，小白都会借题发挥，把她搞成十八般模样。
　　就比如昨晚。
　　二话不说，就用触手从嘴开始，顺着消化道把她串了个通透，还美名其曰是在帮她清理身体。
　　她都绝食三个多月了，肚子里哪有什么东西需要清理？
　　然而说啥都没用，总之小白就是死鸭子嘴硬，用这个理由抓着她就是一顿乱搞。
　　……在安全的界限内，能搞的不能搞的全都搞了个遍。
　　然后被搞出情绪的叶慧就开始反击了，带着满肚子乱七八糟的东西对同样有着敏感人体的小白反击了。
　　然后两人就互相乱搞了一夜，搞到了日上三竿。
　　然后搞得筋疲力尽的叶慧，把最后一口液体吐回小白的嘴里后，直接就两眼一闭，沉沉睡去。
　　……
　　当这边两人脸贴脸、相拥而眠时。
　　在天南地北各个角落的某群人，此时也暗戳戳地聚到了一起。
　　一起远程通讯会议，在德高望重的培拉・Y的主持下，秘密召开了。
　　多达十数人的全息投影，围着会议室内宽大的长桌相对而坐。
　　见到所有的席位都已列满，衣着得体的大人物们都已各自就座，Y的全息投影才出现在长桌的上首。
　　顿时，会议厅就完全安静了下来。
　　“想必在座的各位都对情况有基本的了解，所以我就不废话了，会议直接开始吧，”
　　Y并没有什么废话，直接就宣布会议开始。
　　而他话音刚落，左列的一名白发的老者就举起了手，
　　“我有个问题。”
　　“请说，莱茵支部长。”
　　“说是那个叶慧夺取了总部，但这种事我到现在还难以置信，根据情报看来，她目前应该完全没这个能力才对…”
　　“但是现在事情确实已经发生了不是吗？无论怎样的原因，这都无法否认，”Y立刻答道，
　　“各位也都调查过总部那边的情况吧？不会不清楚才对……”
　　“那可不一定，”老者接着反驳，
　　“目前调查到的，只是‘总部那边有一些异常迹象，并且私底下在进行着什么大动作’――这样的情报，可完全没有‘叶慧夺取了总部的权利’这种事。Y，你这个消息的来源到现在还要藏着掖着吗？”
　　说完，他就默默看着Y，等着他的回答，而其余众人，也是如此作态。
　　“……确实，”
　　Y沉默了几息才回答，“无论怎么调查，都没有关于这一点的情报，总部那边表面上似乎完全跟以前一样，也没有从那边任何人口中得到关于总部换了主权人这一点的线索……”
　　说着，他语气一转，
　　“但是，调查到的那些蛛丝马迹做不了假，同样，我相信费德曼局长和这位来自总部的达芙妮小姐不会信口雌黄，”
　　说着，费德曼和达芙妮的身影就出现在了Y的身侧，
　　“费德曼局长，达芙妮小姐，接下来麻烦你们说明了。”
　　“嗯……”费德曼点头，上前一步，开始讲述自己在总部的遭遇……
　　“……期间没有任何异常状况发生，总部表面上和往日完全没有什么两样，关于这点，在座各位的情报人员在总部的所见所闻应该可以印证……”
　　听到这里，在座的人大都微微颔首表示肯定。
　　然而他们并不知道，并不是他们的人在总部找不到任何线索，而是就算找到了线索也没用。
　　叶慧的血之力自从她放弃收敛之后，便全天敞开地把总部以及总部周围的大范围区域完全笼罩。
　　这些支部的探子，一踏入这个范围，不出半个小时，就会变成叶慧的脑残粉。
　　试问这样的人，会把不利于叶慧的情报传递回去吗？
　　不仅不会，反而会反手一刀捅向原本的阵营，帮着总部这边欺上瞒下。
　　而这，其实就是这半年多来，这些支部一直没有发现异常的最大原因。
　　总部的能量，加上这些被洗脑的内鬼，万众一心地隐瞒……
　　要不是叶慧故意漏下费德曼和达芙妮，并把他们放走，恐怕到现在这些支部还会被蒙在鼓里。
　　言归正传。
　　费德曼的讲述还在继续着，
　　“……当我察觉到时，总部就已经完完全全落到了叶慧的掌控之中，本来我也是很不愿相信这种事的……”
　　说着，费德曼面色变得有些不好看，
　　“但是后来一次例行集体会议中，叶慧公然坐在最上首，雷米议长则坐在第二位，然后所有人，对叶慧都是一口一个【YourExcellency（阁下）】的尊称……”
　　“……当时，虽然不知道为什么那些人没有发现我并不是他们中的一员，但为了不被发现，我也假装对叶慧尊敬的样子，然后之后不久，我就找机会逃了出来，跟这位达芙妮小姐一起……”
　　说完，他让开了身位，示意旁边的达芙妮上前。
　　达芙妮扫了在场的大人物们一眼，有点小紧张，但还是强自镇静地开口说道，
　　“……情况就和费德曼局长说的一样，我也是有一天突然发现周围的朋友们对叶慧的态度有点奇怪，才发现不对劲的，后来费德曼局长偷偷找到了我，我才知道竟然发生了这种事……”
　　正说着，她突然露出了一下想起什么的样子，
　　“啊我想起来了，之前在总部的时候，我还碰到了一件有些在意的事情，不知道跟这事有没有关联……”
　　“说，”先前那名老者眼神一凝，发现事情并不简单.jpg
　　而Y也用眼神示意达芙妮继续说。
　　之前他在和她的谈话中，可没有听到她说到这个，或许，真能发现一些线索也说不定。
　　“嗯，”达芙妮点点头，在脑海中整理了一下语言，“那是两个月以前的事了……”

###221.表面mmp，心里也mmp的人们###
('　　“……有一次我在家里路过书房时，听到我爸爸在和什么人谈论事情的声音，具体内容隔着门我听不太清楚，只是听到――”
　　“――打扰了……”
　　达芙妮正说着，一个漫不经心的声音就突然出现打断了她的话，“……咦？你们在忙吗？”
　　“叶叶叶慧？！”
　　达芙妮看着出现在会议长桌另一端之上的身影，惊叫了出来。
　　然而，除了和她同处一室的Y与费德曼之外，没有任何人听到她的惊叫。
　　不仅是她，整个会议厅里此时全都失声了。
　　在这里，所有人都变得发不出声音，即使是张嘴说话，也只有自己这边能听到，而在会议厅的其他人这边，就只能看到他人嘴巴张合却一点声音都没有。
　　与此同时，极东支部计算中心的工作人员们，突然看到所有屏幕的显示内容，全都被一片紊乱的波形占据。
　　并且他们完全失去了对计算机的操控，输入的任何指令此时全都失效。
　　所有与这场会议相关的地方，都因为叶慧的登场，发生了或大或小的骚乱。
　　而叶慧站在与Y相对的桌尾台面上，用血红色的瞳孔扫视了大厅里的所有人一眼，然后竖起了右手食指，
　　“一个月……”
　　众人目露疑惑，不知道她想说什么。
　　“一个月后，我会将一切都毁灭……所以在那之前……”
　　“人类的诸位！拼尽你们的武勇和智略，来跨越我设下的试炼吧！”
　　“通过了，就证明你们拥有活着的权利；而失败了，那就赐予你们死亡！”
　　“用你们的死亡，来作为新世界诞生的契机！”
　　说完，叶慧的身影便在一阵杂讯中闪烁消失。
　　而在她消失后，极东支部的计算机立刻都恢复了正常，这边会议厅里的人们也终于能发声了。
　　但没有人说话，所有人都沉默着面面相觑。
　　直到好一会儿之后，才有人打破了这片宁静。
　　“她这是……什么意思？”
　　一名青年男子迟疑地说道。
　　“……毁灭所有一切……”一名中年女子随之头痛地揉着额头，“看来不是什么好事呢。”
　　会议厅里顿时一片嘈杂，所有人都在低声地交头接耳着。
　　而站在长桌上首的Y，则有些无奈。
　　旧的问题还没解决，新的问题又被叶慧抛了出来，真是让人头大。
　　稍微平复了一下心情，Y轻轻敲了敲桌子，“诸位，麻烦安静一下，听我说。”
　　闻言，正在互相讨论的大人物们，很快便安静了下来，看向了Y。
　　作为芬里尔创建者之一、以及科研领域权威的Y，确实有这个威望让他们如此自觉。
　　算起来，他们这些人其实都是Y的后辈，甚至有的人还曾在Y手下的团队里待过。
　　……
　　眼见所有人都安静了下来，Y清了清嗓子，
　　“刚才叶慧的话就暂且先放在一边，我这里还有个特别的情报，要向诸位公开，请看……”
　　说着，他将一份资料发送到众人的电脑中。
　　众人打开新收到的邮件，默默看了起来。
　　“这是……？”
　　很快，便有人看完了里面的内容，疑惑地问道。
　　“这是七个月前，叶慧隐瞒下来的体检报告，”Y直言不讳。
　　“什么？！”顿时就有人惊呼出声。
　　“这里有的人或许对医疗方面的知识了解不多，所以我给大家简单说明一下这份报告的意思……”
　　“这份报告，是上一次的终末捕食事件结束后，叶慧的体检状况，大略意思就是叶慧当时的身体状况已经非常糟糕了，按照对体检明细结果的分析，当时叶慧剩下的寿命最多不会超过一年了，这还是最乐观的预计，最糟糕的情况，则是不足半年，折中一下的话，大概就是七八个月，也就是距离现在一个月后……”
　　“一个月后……”有人喃喃着这个词，便想起刚才叶慧说的同样是一个月后，于是瞳孔顿时就是一缩。
　　“……混账！”
　　反应快的人，这时已经回过味来，开始愤怒地拍桌子了，“叶慧那家伙，难道是因为自己要死了，所以就想让大家陪她一起去死吗！”
　　能身居高位，这里基本没有任何一个人是蠢的，几个关键点一联系，再听到这句话，顿时全都明白了过来。
　　虽然不知道叶慧说的试炼是什么内容，但那“毁灭一切”的宣言，证明她要做的事，对所有人来说都是极其恶劣的。
　　“可恶！那个家伙！疯了吗？！”
　　“总部那群人也是，为什么会陪着这样的家伙乱来！”
　　……
　　说实话，Y的想法其实也跟眼前这些人差不多。
　　眼下的状况，明显就是叶慧因为快死了所以开始发疯了。
　　但据他所知，叶慧并不是这种人啊，据他曾经观察的叶慧的言行举止，根本就不像是能干出这种事来的人啊！
　　‘……不对，等一下，也不是不可能……’
　　Y突然想起了瑞秋，想起了……
　　“……那家伙，之前阻止终末捕食的时候我还以为她是多好的人呢……”
　　在众人恨恨的声音中，这句某人抱怨的话，突然如一道闪电，划过了所有人的心头。
　　而说这话的那人，也立刻想到了什么一样直接沉默了下来。
　　“……终末捕食……”
　　半晌，才有人干涩地出声，“所谓毁灭一切，不会就是指终末捕食吧……？”
　　一时间，众人面面相觑。
　　确实，刚才叶慧那没头没脑的话中，什么“毁灭一切”、“新世界诞生”，跟他们知道的终末捕食的情况，十分吻合呀！
　　而终末捕食也不是什么特别鲜有的东西了。
　　就公开的情报中，终末捕食就发生了两次，正是叶慧参与阻止的那两次。
　　而未公开的情报中，在几年前也发生过一次未竟全功的终末捕食。
　　而半年前的终末捕食事件还没过去多久呢，所以经由某人的抱怨中提到的终末捕食的字眼，所有人顿时就把叶慧要做的事联想到终末捕食上面去了。
　　再加上叶慧的话确实和终末捕食的性质十分吻合――毁灭旧世界，创造新世界。
　　所以虽是疑问，但所有人却都立刻断定了：叶慧将在一个月后发动终末捕食。
　　没有人对她是否有这个能力而表示疑问。
　　总部掌握在她手中，而她本人更是两次阻止了终末捕食、最后将终末捕食无害化。
　　而既然能阻止，那么再次发动对她来说也不算什么难事吧？
　　想到这里，所有人心里顿时就是一群草泥马呼啸而过。
　　‘FA♀Q！听到没！叶慧！FA♀Q！！又是终末捕食！又是终末捕食！！过个安生日子容易吗！？怎么一个接一个都想搞终末捕食啊啊啊啊啊啊啊！’

###卜算子・风雨送春归###
('?????????????????????顷
????????????????????????
????--------------------
???????????????????
?????????????????????
????????κ????????????????????ж?
????????????????????????????????
????--------------------

###222.叶慧大魔王###
('　　终末捕食即将再次来袭的消息，让所有人都感觉心好累。
　　算上曾经发生的3次，到这次叶慧所要做的，已经是第四次终末捕食了。
　　首次发生的终末捕食，由于当时极东支部第一部队以及特异点自身的奋力抗争，使得整个终末捕食系统在临近爆发时直接被带到月球上去了。
　　而第二次的终末捕食，则是由瑞秋策划、以朱利乌斯为特异点、在移动要塞弗莱娅上发动的。
　　最终这一次终末捕食被以叶慧为核心发动的另一场终末捕食抵消僵持，暂时压制了下来，一度曾形成众所周知的奇观――螺旋之树。
　　至于第三次的终末捕食爆发，则是瑞秋以自己先前布置下的后手，在螺旋之树内复活，夺取了小白作为特异点的权位，最终引爆了原本呈现平稳螺旋的两个终末捕食。
　　然而这一次爆发的终末捕食依旧被阻止了。
　　一道通天彻地的光柱闪耀过后，终末捕食所在地化成了一片鸟语花香、景色宜人的原始生态区域。
　　经过数个月的研究探索，人们将这片地域命名为“圣域”。
　　意思是至高无上、圣洁无比的净土。
　　而圣域也确实配得上这样的称呼，因为圣域，便是“新世界”。
　　没有荒神，没有破败，一切都刚刚开始，充满生机的新世界。
　　而圣域还在以一个平缓的过程不断扩张着…
　　这意味着什么？这意味着，只要没有停息，那么圣域迟早有一天将会覆盖整个地球！
　　到那时候，整个地球都是圣域，都是新世界！
　　荒神和神谕细胞这些东西，都会在圣域的天然压制下逐渐消散，人类再也不用担心荒神的威胁了！再也不用经历这浑浑噩噩完全看不到尽头的绝望时光了！
　　第三次的终末捕食，便被叶慧以不为外人所知的方法，扭转成了人类的希望所在！
　　也因此，在关于圣域的结论被公布出来后，地球各地的所有人，全都精神一振，瞬间爆发出了前所未有的动力来。
　　所有的人类聚集地，能来的都尽力派遣人手来到极东参与有关圣域的事项，就算暂时来不了的，也都是眼巴巴地时刻关注着。
　　而这，也同样是导致各支部完全没有发现总部任何异常的原因之一。
　　毕竟，就算一个支部是蠢的，也不可能所有支部、所有人都是蠢的吧？
　　总会有人目光敏锐早早发现异常，总部也不可能这样毫无风声地掩饰那么久。
　　圣域的话题喧嚣尘上、所有人的注意力全都被吸引圣域――正是在这样的背景下，总部才有了这样天衣无缝的骚操作。
　　然而也正是处于这样的背景下，叶慧的行为才尤为招人恨。
　　――当大家好不容易熬过了苦不堪言的黑暗时期，终于看到曙光时，叶慧站了出来，说她毁灭掉大家所珍视的一切……
　　是可忍孰不可忍！
　　明明希望已经出现，就近在眼前、触手可及了。
　　可以说，如今人类只要尽力保留住有生力量，猥琐地苟住别死了，就能平稳踏步走入新世界，享受没有荒神没有神谕细胞没有终末捕食的和平世界。
　　然而就在这胜利的前夕，有个人跳出来说“我要毁灭世界咩哈哈”…
　　这决不允许！干掉她！
　　这便是所有人的第一想法。
　　无论是什么人、是多么强大的人，只要敢阻拦伸向希望的手，便就要被这手化作的刀剑拳头全力攻击。
　　毕竟，希望就是这么可怕的东西。
　　它给人勇气，给人动力。
　　若是以前，圣域出现以前，叶慧的这番言行，激起的反抗势力还并不会这么浩大。
　　毕竟那时候人类全都看不到希望，看不到这绝望末日的尽头在哪，而就算这样的日子有尽头，所有人都认为那便只有死亡了吧？
　　大家之所以还在与荒神战斗，更多的只是出于生存本能罢了，用苟延残喘一词来形容再贴切不过了。
　　但现在希望已经出现了，情况自然就不同了。
　　这时候叶慧的恶劣行径，非但没将人们吓退，反而激起了众怒。
　　那次会议结束后，叶慧的宣言，在短时间内便迅速扩散到了所有的支部。
　　而所有支部的反应在这时出奇的一致。
　　那就是派兵遣将，条件允许的范围内，所有能抽调出来的作战人员全都派出来。
　　都不再藏着掖着了，将最大最精华的力量全都派遣了出来。
　　就这样，无数的精英往昔日匈牙利的首都、如今的布达佩斯支部汇聚着。
　　这里，成为了“对叶慧作战前线指挥中心”。
　　看起来似乎挺可笑，对付区区一个人竟然如此大动干戈，甚至正儿八经地成立指挥部……
　　但敌人是叶慧，所以大家都没有疑问。
　　两次正面硬刚终末捕食，第一次还能说是取巧，并且成果也不大。
　　但第二次，那就真的是一己之力将终末捕食生生摁了回去，并将之改造为全人类的希望――圣域。
　　虽然大家不知道她是怎么办到的，但从已知的情报中，也能管中窥豹认识到她的可怕。
　　全世界的人类就算一起并肩子上，面对终末捕食估计都是肉包子打狗，有来无回。
　　但叶慧一个人就把终末捕食消灭了，再加上总部也不知什么时候被她完全控制了，如今她扬言要毁灭一切，疑似是要发动终末捕食，就问你怕不怕？
　　昔日击败天灾的大英雄，如今反过手来，自然也有把她曾经保护的人们都消灭的能力。
　　所以大家都怕得很，现在完全就是把叶慧当做大魔王来讨伐的。
　　就这样其实很多人还觉得不够，生怕叶慧谈笑间，我方队友灰飞烟灭。
　　因此后方同样有成百上千的支援人员们随时待命，幕后的工作人员们，也在进行紧张的情报工作。
　　如今的叶慧，就受到这样“隆重”的招待。
　　而在要对付叶慧的人当中，自然也包括了极东分部，作为叶慧昔日队友的blood，更是义不容辞地参与了此次作战。
　　急匆匆接受了Y先前偷偷研制的“劣化版p66偏食因子”，朱利乌斯和雪儿等五人，便直接坐上了前往布达佩斯的飞机。
　　其实，前几天还是普通人体质的几人，本来并不在参战的序列内的。
　　但没有特别保密的情报，别人能得知，blood自然也能得知。
　　所以五人在打探清楚近来有关叶慧这些事的来龙去脉后，便到Y面前吵嚷，最终，朱利乌斯的一句“我们要亲自去问叶慧，为什么要做出这些是？”
　　这句话最终让Y排版下了决定。
　　当即，他就拿出自己仿制自瑞秋的“劣化版P66偏食因子技术”，让五人自己选择要不要接种。
　　由于完整的P66偏食因子技术，只有瑞秋本人知道，并且最后被她带进了坟墓里，所以Y自然无法拿出完美的P66偏食因子接种技术来。
　　而他这套仿制的技术所接种的P66偏食因子，功效自然比不过瑞秋的原版，也就比普通噬神者的P53偏食因子强一些。
　　当然，安全性他还是能够保证的。
　　而朱利乌斯五人当然是毫不犹豫就接受了。
　　而理所当然的，接种了劣化版的P66偏食因子之后，曾经的血之力并没有重新出现。
　　是劣化的技术水准不足？还是别的原因？
　　暂时不得而知。
　　不过五人也没有人在意这种事。
　　他们对于叶慧如今的所作所为感到了难以释怀的愤怒、悲伤、疑惑，他们迫切地想要去和叶慧见一面。
　　明明前不久还好好的，为什么突然变成现在这样的情况？
　　而他们对叶慧的这种情谊，便是Y最终决定让他们参战的原因。
　　并不是外界猜测的“毕竟是那个叶慧曾经的队友和队长、还是传闻中的blood部队”这种原因。
　　Y真正的原因，其实是他非常好奇。
　　他非常好奇叶慧。
　　好奇叶慧如今的状态、想法、理由。
　　因为他将至今为止的情报综合起来之后，便感觉非常不解。
　　首先叶慧的性格看起来不像是能做出这种事的这点，说多了就不提了。
　　现在更令Y在意的是，叶慧做出控制总部、以及想要发动终末捕食这样的事来之后，为什么还要将这些事情特意告诉所有人？
　　一直秘密进行，不是直到最后一切完成，都不会有人发现和阻止吗？
　　为什么还要特意将费德曼和达芙妮放过？为什么要通过他们的口将总部的事广而告之？
　　没错，费德曼和达芙妮是被叶慧故意放跑的这一点，Y已经断定了。
　　在叶慧能有如此手腕不知不觉间操控了总部所有人的情况下，为什么费德曼和达芙妮没事？
　　换言之，他们凭什么？凭什么幸免于难？
　　之后又凭什么两人孤身窃取了一架飞机飞到极东？
　　那个能将所有支部瞒在鼓里的总部，会发现不了他们的问题？
　　所以，唯一的可能性，便是“这两人是叶慧故意放出来的”。
　　对这一点，费德曼和达芙妮本人，近来也慢慢回过味来，并承认了。
　　话归正题，叶慧为什么在放跑费德曼和达芙妮后，又挑在众多大人物的会议中，将她接下来要做的事告诉大家？
　　她为什么要给人类“试炼”？为什么要毁灭一切？为什么提前通知？
　　加上先前对费德曼两人遭遇的疑问……
　　叶慧到底想干什么？
　　她为什么做出这些看起来疑点重重的事？
　　或者说她特地放跑的费德曼和达芙妮、以及故意透露的情报，其实也包含在她的计划或者说阴谋之内？
　　对这些疑问，Y得不到答案。
　　而就在他为此头大的时候，blood来到了他面前。
　　于是带着眼镜的长者顿时拍板做了决定：让这五个年轻人去吧！
　　或许，将这曾经是伙伴的五人放到叶慧面前，能撞运气撞出些什么？

###223.序幕###
('　　“哟，索玛，这么快就到了吗？”
　　正在布达佩斯支部里随意逛着的索玛，听到了身后传来的招呼声。
　　这声音、这不正经的语气……
　　“嗯，因为有几个家伙特别着急的样子……”
　　转过身，果然是叼着烟的龙胆。
　　一副玩世不恭的气质在他身上驱之不散，明明都是结了婚有了小孩的人了，却还是这么不着调。
　　和沉默寡言行事冷肃的索玛是完全相反的风格。
　　但这两人之间却非常合得来。
　　这是无数次并肩作战建立起来的默契，对这两人来说，对方都是能够让人放心交付后背的可靠战友。
　　而龙胆这个人，虽然表面上看上去不可靠的样子，但实际上每到关键时刻，都能发挥中流砥柱的作用。
　　由前极东支部张约翰所发动的第一次终末捕食，其实就是龙胆最先发现异常，并冒着生命危险潜入调查的。
　　索玛对能够在这里碰见龙胆，丝毫不感觉意外。
　　毕竟这种事关全人类的大事，分属独立支援部队摇篮的龙胆，怎么可能不来，怎么说也是个顶级战力呢。
　　况且，叶慧也算是他们的熟人了，熟人出事了不来看看都说不过去。
　　……龙胆听到索玛的回答后，立刻明白了他的意思，
　　“你是说blood的那几个后辈？”
　　说着，不等索玛反应，便立刻自问自答，
　　“确实，同伴出问题了，最着急的应该就是他们了吧？现在这情况，说实话有点怀念啊……”
　　他一副不胜唏嘘回首往事的模样，“让我想起了当年的那些事……”
　　“你能不能有点紧张感？”索玛忍不住吐槽，“对付叶慧，你已经有把握了吗？”
　　“把握？”龙胆面露奇色，“没有啊，我哪有把握啊~”
　　“那你是为什么能露出这么轻松的表情的啊！龙胆大叔！”吐槽娜――哦不，艾莉娜这时突然从龙胆身后冒出来。
　　“这就是经验丰富的大人的从容吧……”龙胆捏着下巴，自我认同地点点头，
　　“其实不用担心啦，就算我被叶慧一下打成渣渣了，也还有你们大家啊！现在这里聚集了那么多的好手，肯定能解决这次的事情的啦~要相信伙伴的力量哦你们！”
　　“你能不能不要说得那么事不关己？”本来只是在一旁沉默围观的神雉裕也忍不住出声了。
　　“怎么了？裕，你这副没信心的样子？”
　　龙胆用手臂勾住了神雉裕的脖子，一副狐朋狗友的样子揶揄着，
　　“当初你把我从汉尼拔身体里拉出来的时候，可不像现在这么没自信啊！作为我们摇篮部队的队长，这时候不是应该鼓起勇气，用拳头去把那个叶慧打哭带回来让她认错吗？”
　　闻言，神雉裕顿时如鲠在喉不吐不快，
　　“就算你这么说，但这次要对付的家伙，实在有点超规格啊……当初看到那家伙一炮把超巨型种的尼德霍格干掉时，我就觉得她强得不像人了，后面竟然又一个人把终末捕食消灭了……这样的家伙，可不像龙胆大哥你当初变成的那个汉尼拔那么好对付……”
　　“――哦？听你的意思，是说我很弱？走，这么久不见，陪我去训练场比划一下……”
　　索玛看着勾肩搭背离开的两人，无语地摇了摇头，这种时候还有心情打闹……
　　不过拜此所赐，他绷紧的心情也稍微放松了下来。
　　而等那两人走后，艾莉娜便凑了上来，“呐，索玛哥……”
　　于是送走了两个大男人的索玛，不得不又开始应付小女孩的唠嗑……
　　先不说这边的几人。
　　另一边，布达佩斯的某个训练场内，blood的五人都在此沉默地与模拟荒神战斗着。
　　拜距离总部最近所赐，布达佩斯支部得到的资源倾斜相对别的支部来说要大很多，也因此，光是大型的训练场，便有好几处，设施也极尽齐全。
　　Blood五人，便在这么一个可以说是配置豪华的训练场内做着康复训练。
　　没有人说话，只是拼命训练着，就连往日最活泼的奈奈，现在也不想说话。
　　回忆起往事，再想到如今，几人心情就不是很好。
　　对于目前的事态，他们完全无能为力，甚至就连朝哪里使劲都不知道，Y那边藏着掖着，很多事情都没有告诉他们。
　　所以他们现在只能拼命训练，至少多恢复一些实力，在接下来的事态中能够不那么随波逐流。
　　“……可恶！”在又一次被荒神撞飞之后，基尔终于暴躁起来，将手里的武器摔在了地上，
　　“至少有血之力的话……”
　　有血之力的话，至少不会像现在这样听天由命什么都做不到，等着命运的审判。
　　如今他再一次体会到了当年的那种无力感。
　　什么都做不到、只能眼睁睁看着事态往下滑落、最终无奈接受残酷事实的那种无力感。
　　无论多少次，这种感觉都是让人那么火大。
　　而发觉基尔这边的动静，另外四人的训练也不由得停了下来。
　　“……呐，我们，可以把叶慧带回来的吧？”
　　一片沉默之后，奈奈犹豫着打破了寂静。
　　“……这是当然的，”罗密欧左看看又看看了一下四名同伴，推了下空气眼镜，“以我们大家合作的力量，肯定能做到的。”
　　“虽然不该在这时候说丧气话，”朱利乌斯也被挑起了话题，
　　“但我还是要提醒一下，就算是以前，我们加起来也不是叶慧的对手，更别说现在了，所以不要那么盲目乐观……”
　　“mo~！朱利乌斯队长真是的！”闻言，奈奈不满地鼓起了腮帮子，“知道不该说就不要说啦！人家瞬间就没干劲了！”
　　“但是朱利乌斯说得没错，”一旁的基尔这时也冷静了一些，
　　“无论是实力，还是情报，我们这边其实都处于劣势，根本不是能够盲目乐观的时候。”
　　“呆胶布！”但奈奈好像还没放弃，
　　“至今为止我们大家不是也经历过很多事情了吗？我和罗密欧前辈甚至都死掉过一次了诶，但现在还站在这里，所以这次的事情也一定能够顺利解决的啦！”
　　“蠢货，”基尔在这个小笨蛋脑袋上捶了一下，打断了她没理由的自信，
　　“这次的情况，十有八九应该就要和叶慧为敌了，你想想如果自己和叶慧打一架的话，会是什么结果？”
　　于是奈奈顺着基尔的话想象了一下……
　　顿时，灵魂好像从她的嘴里冒出来了。
　　看着她这样子，朱利乌斯、基尔和雪儿同时摇摇头。
　　带着这样的队友，去跟叶慧战斗？
　　想想就让人绝望。
　　叶慧的实力，作为她队友的他们是最清楚的。
　　不说平时训练对战中显露出来的那些，光是至今为止的那些事件，作为最近的旁观者甚至是亲身经历者，就能明白叶慧究竟有多么可怕。
　　不说别的，就是上次阻止终末捕食的时候，从叶慧身上爆发的那股庞大的意志和血之力……
　　给人的感觉，就像是面对整个天地一样。
　　叶慧就挥舞着那样恢弘的力量。
　　……那时的事情虽然已经过去许久，但那时候叶慧给人的感觉，一直牢牢印在当时在场的所有人心里。
　　所以，与其他支部过来的那些，“这么多精英聚集在一起，肯定能解决掉那个叶慧啦”――持着这种想法的人不同。
　　极东支部的人们，其实对此次作战信心并没有多少。
　　就算不用那么复杂的解释，也只要做个简单的换算，就能明白双方的差距。
　　例如，把在场所有人的力量加起来，能阻止终末捕食吗？
　　不能。
　　叶慧能吗？
　　能。
　　看，结果多简单明了又直观呀。
　　那还打个锤子啊，都回去洗洗睡吧，反正也赢不了，回去等着叶慧开辟新世界吧。
　　他们这些旧世界的残渣，可以直接束手等死了。
　　……当然，事情不会这么简单。
　　很多时候，为了各种各样的理由，就算是必败的事情，也还是要去做的。
　　可以算是死马当活马医吧，万一呢？万一运气好赢了呢？
　　朱利乌斯和基尔想着叶慧的事，就叹了一口气。
　　在他们的印象中，叶慧的形象一直都是那个表情寡淡的三无少女。
　　空闲的时候，喜欢泡在训练场一个人训练，或者拿着书在休息室和其他地方一个人安静地看书。
　　又或者和奈奈几个妹子窝在宿舍看影视剧。
　　平时又有点恶趣味，喜欢一本正经地作弄奈奈和罗密欧这两个笨蛋，当然朱利乌斯和基尔还有雪儿偶尔也会掉进坑里。
　　但实际上基尔他们都挺喜欢这样热闹的日常的。
　　至少，这些欢乐温馨的日常，让他们在这末世中，能让自己感觉到自己还是个人，而不是什么为了生存而不断杀戮战斗的机器。
　　若是哪天失去了作为人的感觉，那其实才是最可悲的。
　　没有目标地活着，浑浑噩噩，哪天想不开说不定就会自爆，将周围的一切一起拉入地狱。
　　生活在这个时代，朱利乌斯他们其实已经见过不少人被这时代扭曲了精神，丧失了人性，变成了神经质的疯子。
　　所以他们努力将身边的每一份情谊都抓紧。
　　冰冷的末世中，只有这些美好的东西，才能够温暖人心，让人不至于逐渐崩坏。
　　人生难得几知己、朋友，所以作为难得的朋友，他们必须将叶慧带回来才行。
　　不带回来不行。
　　……就算带不回来，也要帮助困境中的她。
　　朱利乌斯等人现在依然不肯相信，叶慧如今的行为是出于本心的。
　　一定是什么时候发生了他们不知道的什么事，才导致了如今的情况。
　　就比如说上次阻止终末捕食时，他们失去意识的那段时间，在他们看来就尤为可疑。
　　至始至终，他们都没怀疑过叶慧的品性，一厢情愿地相信着。
　　……
　　在这之后，几人自然是带着复杂的心绪继续投入训练当中去了。
　　现在说再多也没用，抓紧时间恢复实力才是正道，否则凭现在这弱小的力量，又能做到什么？
　　况且，他们现在能做的也就是训练了。其他的事情并不用他们操心，在这全人类同仇敌忾的时候，那些事自会有人操心。
　　他们这些战斗人员，只需要在事情来临前，调整好自己的状态就行了。
　　……而就在布达佩斯支部内的人们各自忙碌着时，刺耳的警报声响起了。
　　“紧急事态！紧急事态！探查到西北方向出现强烈的偏食场脉冲！坐标50°5′N，14°25′E！重复一遍，探查到……”
　　云雀的声音在警报声之后响彻了整个支部内。
　　顿时，平静的局面骚乱了起来。

###224.超大个的异常###
('　　名为雨宫椿的中年御姐，在骚乱的布达佩斯支部内快步穿行着。
　　一路前行很快便来到作战指挥室内，
　　“报告现在的情况，”她边走进来边利落地下令。
　　“是，”一名军装中年男子迎了上来，开始为她讲述情报，
　　“就在刚才，侦测装置探查到西北方向传来的巨大偏食场反应，强度非常夸张，可以说是除了历次终末捕食事件之外，有记录的最高的！但对于反应源地点的状况，目前并没有切实情报……”
　　“确定没有搞错吗？”雨宫椿首先确认真假，皱眉问道。
　　“已经再三确认过了，并不是设备错误。”
　　“50°5′N，14°25′E啊……”
　　雨宫椿抬头望着墙上的巨大屏幕，作战地图上面标记的那个反应源所在地，让她依稀想起了很久以前的一些记忆片段，
　　‘我记得那里，是布拉格吧……’
　　她颇有些感慨，那座年少时期去游玩过一次的城市，如今早已繁华落尽，只留下了一地的废墟。
　　这便是人类文明的现状，昔日许多繁华之地，都在灾难中破灭，少有能保留下来的。
　　而那些被破灭了的所在，稍微上了一点年纪的人，其实都还有着印象。
　　因此，每次看到昔日的故地变成如今这个模样，总能让他们唏嘘不已。
　　话归正题，雨宫椿只是稍微感叹了一句而已，便很快调整了心情，恢复了严肃的表情，
　　她快步来到一个操控台前，对那几个正在工作的技术人员们下令，“查一下，距离反应源最近的都有哪些部队和人。”
　　“是！”技术员们异口同声应道，并立刻放下先前的工作，依令快速开始了新的操作。
　　然后很快，便有人站了起来对雨宫椿报告，
　　“报告，现在距离坐标50°5′N，14°25′E最近的部队，分别是正在坐标点东方区域执行任务的索菲亚支部第三侦察班，以及南面区域清扫荒神的塞尔维亚支部第一部队。”
　　“给我把通讯接到索菲亚第三侦察班，”说着，雨宫椿直接拉下了耳边的通讯器。
　　“好的……”
　　不一会儿，通讯便联通了，而不等那边出声，雨宫椿便直接开口说道：
　　“索菲亚支部第三侦察班，我现在以‘对叶慧作战指挥部’总指挥的身份，要求你们放下先前的任务，执行我的命令。”
　　那边稍微沉默了一瞬，然后才传来回应，“……好的，请稍等，我们请示一下上级……”
　　一阵短暂的静默之后，通讯另一头的声音才再次传来，
　　“……索菲亚第三侦察班，听从您的调遣，请下令吧，雨宫椿总指挥。”
　　“嗯，很好，”雨宫椿点点头，
　　“那么事不宜迟，你们现在立刻前往我给出的坐标点方位，去探查清楚当地的异常状况。”
　　说完，她又转头对旁边亦步亦趋的副官吩咐了一句：“把侦测结果发送过去，然后支援他们的侦察工作。”
　　“明白！”
　　第三侦察班和雨宫椿的副官几乎同时回应。
　　由于探查到的偏食场反应源距离布达佩斯的距离太过遥远，光是直线距离都有四百多公里。
　　因此，现在从布达佩斯支部派人前往调查是最愚蠢的决定。
　　毕竟，不管那边发生了什么，从这么远的距离派人过去，等抵达之后，可能黄花菜都凉了。
　　所以最好的办法，就是就近从那附近调集人手进行侦查。
　　因此，雨宫椿想也不多想，就直接接管了距离那最近的索菲亚支部第三侦察班，让他们前往当地调查。
　　而布置好侦察的一系列命令之后，她便将目光投向了墙上的大屏幕。
　　看着屏幕上的作战地图，她陷入了沉思。
　　总部――反应源――布达佩斯支部……
　　这三个地点的分布有点微妙。
　　位于布拉格废墟的偏食场反应源，刚好就夹在总部和布达佩斯的中间。
　　三个地点几乎刚好分布呈一条直线！
　　‘是你吗？叶慧……’
　　这条直线，让雨宫椿直觉地联想到了叶慧。
　　在这种时节、这个地点、出现了这样强度的偏食场反应……
　　除了那个扬言要给全人类“试炼”的叶慧之外，几乎别无他想。
　　而想到这里，雨宫椿顿时就明白了，轻松的时间结束了，现在开始，这里的每个命令和行动，或许都会左右全人类的未来。
　　如果因为指挥不当之类的理由，导致作战失利之类的错漏，这里的所有人，有一个算一个，全都是人类的千古罪人。
　　……当然，也不一定，人类如果因此全灭了，那这千古罪人也自然就无从谈起了。
　　因此，雨宫椿靠着资历和能力，担任这个战线的总指挥，得到的可不仅仅是权力，还有巨大的压力。
　　她完全不敢放松，在进行了包括侦查在内的一系列紧张的布置之后，又开始思索起叶慧的情报来。
　　==========
　　叶慧，2058年8月14日出生，性别女，现年18岁，身高170cm。
　　其父母皆是芬里尔的噬神者，在其年幼时于任务中牺牲，后被其叔父――华中支部支部长钱宏接到华中支部抚养。
　　从小开始，性格就非常冷淡，不善交际。同时也表现出了出色的学习天赋，在教养机构中历年皆以第一的成绩通过各项考核。
　　2074年，其正式调任至由-格雷戈里・德・古连斯洛瓦-与-瑞秋・克劳狄乌斯-负责的移动要塞――弗莱娅，加入其中的第三代噬神者试验部队――blood。
　　其在接种了瑞秋研发的P66偏食因子之后不久，便激发出了blood特有的能力――血之力。
　　后因能力表现出众，很快便担任了blood的副队长职位，受到队友的肯定和信任。
　　有过数次违纪记录。
　　是两次阻止瑞秋策划的终末捕食的先锋主力。
　　第二次阻止终末捕食并将之扭转为“圣域”的手法至今未知。
　　因其特殊性，决定调高对其重视级别，将其个人信息列为S级机密……
　　==========
　　雨宫椿仔细回忆着有关叶慧的档案，根据其中叶慧的各方面情报，试图建立起针对性的方向规划。
　　但这很困难。
　　因为情报致命性地不足。
　　不说对叶慧现在的想法一无所知，就连以往对她的心理分析模型以及其他个人档案也都错漏不全。
　　或许是因为其一直以来都那么寡淡少言、也几乎没有任何人情交际，所以对她的心理分析几乎等于没有。
　　正所谓言多必失，叶慧的情况就是跟这个词反着来的。
　　说的话越多，从言语中透露出的信息就越多；
　　同样，做的事越多、与他人的交际越多，从中透露出的各种情报也同样就越多。
　　只要将一个人所有的人生经历统合起来，以此为基础建立一个完善的个人模型，就能大略推算出这个人的行为模式、想法、目的等各种关键情报。
　　同样，也能通过对其行为的分析，推算出其目的想法。
　　以往，通过这样的方法，芬里尔的情报部门，总是能快刀斩乱麻地解决掉一些麻烦的事态。
　　但这一次却完全不行了。
　　不仅是叶慧至今为止那仿佛遗世独立的处世态度所致的情报不足，
　　也不是情报部门的人不用心，
　　而是因为最为精华的一批情报人员――总部的情报管理局，连同总部一起失陷在了叶慧的手中。
　　情报上最锋利的那把刀失陷，使得各支部在这方面完全陷入了劣势。
　　他们搞不清楚，叶慧如今这些骇人听闻的作为，究竟是其暗藏已久不为人知的心理扭曲终于爆发了？
　　还是在阻止终末捕食时受到了像瑞秋那样的精神污染所致？
　　又或者是别的什么原因？
　　一无所知，除了叶慧自己透露出来的那些之外，他们几乎就跟一无所知一样。
　　这让他们感觉很难受，完完全全踏入了敌人的步调，没有一点主动权。
　　叶慧为什么要给人类试炼？为什么要毁灭一切？这毁灭一切是不是就是指终末捕食？
　　不知道，不确定，全都是猜测。
　　甚至就连建立“对叶慧战线”这个决定，也是建立在猜测基础上的。
　　根本连是不是有必要战斗都不清楚，只是按照以往的惯性，本能做出应战准备罢了。
　　所以要让雨宫椿针对叶慧的行为和心理，做出合适的针对性战略，根本就是强人所难。
　　有用的情报几乎等于没有，做个毛线的针对性战略啊！
　　她能做的，只是根据她以往的经验，布置一些万金油般的准备措施罢了。
　　想到这里，雨宫椿轻叹了一口气，作为从芬里尔建立早期就开始活跃的人，至今为止她经历的各种战斗和指挥已经数不胜数了。
　　但没有哪一次能像这次一样让她头大。
　　前方完全是一片黑暗和未知，这样的情况下她还要指挥着人们前进，将人类的未来带进那一无所知的领域……
　　要不是她经历得多了、心灵强韧得钢铁一般的话，现在早就烦得尖叫起来了。
　　……
　　滴滴滴……
　　正当雨宫椿想着这些有的没的时，通讯请求的声音突然响起。
　　“雨宫椿总指挥，我们已经到达了目标地点……”
　　接通之后，索菲亚支部第三侦察班队长的声音传了出来。
　　“嗯，很好，”雨宫椿随口夸了一句，然后便进入了正题，“有发现异常吗？”
　　“有……”
　　布拉格废墟地区，作为索菲亚第三侦察班队长的青年，瞪着眼睛望着前方的一幕，有点艰难地说道，“看到了一个超大个的异常，请看……”
　　说着，他打开战术目镜的摄像功能，将实时影像随着通讯传了过去。
　　“……”
　　布达佩斯支部里，看着屏幕上显示的那个一看就知道非常不妙的东西，雨宫椿也陷入了沉默。
　　这到底是个什么玩意？？！

###225.黑山###
('　　自布拉格废墟上的异常出现以来，时间已经过去了三天。
　　三天前，相距不远的索菲亚支部第三侦察班，奉命前往布拉格废墟平原进行侦察。
　　结果刚进入废墟平原的范围没多久，便看到了一座黑色的山丘远远伫立在废墟平原的中心。
　　走进一看，才发现这“山丘”，竟然是由无数粗壮的黑色触须组成的！
　　几人合抱粗细的触须数之不尽、密密麻麻地纠缠在一起，蠕动着、狂舞着、增殖着，向着天空不断蔓延。
　　这座体积庞大的山丘，便这样，在以一个肉眼可见的速度拔高、扩张。
　　当看到这座由密密麻麻的触须构成的山丘时，所有人都心里一震。
　　这是个什么玩意？
　　虽然知道在野外出现的这种看起来就很不妙的东西，八成又是什么神谕细胞的构成物。
　　但这样的东西，在至今为止的记录中从未出现过！
　　而在未明的情况下，索菲亚第三侦察班奉行雨宫椿的命令，开始对黑色山峰进行的试探性远程攻击。
　　但结果理所当然的没有任何作用。
　　爆裂的神谕弹撞击在黑色的“山体”上，没有引起任何波澜，便被狂舞的触须吞没了。
　　所有的攻击都完全无法伤到这座黑色山丘分毫。
　　而别的手段也基本无法实施。
　　派无人机从空中接近侦察？
　　根本行不通。
　　等这边的无人机抵达时，布拉格废墟平原的天空，早已被零零散散的飞行种荒神霸占了。
　　凭借孱弱的无人机，根本无法通过这片天空，在中途就会被那些荒神拦截击毁。
　　这让雨宫椿头痛不已，不知该如何才能一探究竟。
　　嗯？你说这种关头她跟这莫名其妙的山峰较什么劲？
　　那当然是因为他们在另一边也碰壁了。
　　所有派往总部方向的作战人员，都在进入总部周边一定范围之后，迷失了方向，最后莫名其妙地就原路返回出来了。
　　问这些作战人员的详细经历，也只得到了统一的“不记得了”这样的回答。
　　再加上现在总部附近被莫名的立场所笼罩，导致通讯被完全阻隔，因此通过科技手段接近的道路也被斩断了。
　　各支部联合战线这边，甚至连总部的边都摸不到！
　　总部那里，俨然就是一副龙潭虎穴的阵势，实在是让他们狗咬刺猬无从下嘴。
　　于是，雨宫椿以她的权限，临机决断将目标放到了“黑色山峰”这边。
　　她这么做，自然不是因为什么打不过这个就找那个的麻烦，也不是什么自暴自弃的胡闹。
　　而是有正当理由的。
　　在这种时机、这种地点、出现了这么大的阵势……
　　雨宫椿敢说，布拉格废墟平原那里的动静，要是跟叶慧没关系，她就把头砍下来给人当球踢。
　　这可以说是她一厢情愿的直觉，但以往凭着这种直觉目光，她还没出错过。
　　总部那边根本连接近都做不到，完全就是一片迷雾。
　　而这边虽然看着就非常危险，但至少不会拒绝他们的接近调查。
　　再说，现在距离一个月的时限不是还有段时间吗？
　　因此，目前先将目标放到那座十有八九与叶慧有关的“黑色山峰”上，才是最佳选择。
　　而这个决定，也得到了各支部会议表决的大部分通过。
　　所以，针对布拉格废墟平原的侦察行动，便开始紧锣密鼓地准备了。
　　而刚好，在第四天的现在，传递回来的情报显示，布拉格废墟平原上的那座“黑山”的活动有平息的趋势。
　　这使得地面部队的进入有了现实基础。
　　但时间也不多了，设立在欧洲中部各地的侦测装置、以及t望台据点，在这几天都报告了大量荒神往布拉格废墟平原的方向聚集的消息。
　　这很容易得出一个结论：这些荒神被“黑山”吸引了。
　　如今布拉格废墟平原上数量越来越多的荒神便是佐证。
　　越靠近黑色山峰，荒神分部的密度就越高。
　　所有荒神如朝圣一般，以一个不急不缓的速度往那座黑山聚集着，它们和谐地来到山峰脚下，然后……
　　投了进去。
　　那些荒神，毫无反抗地，被从山体上伸出的黑色触须拉了过去，在触须的蠕动中，迅速被黑山吞噬掉。
　　看得所有人一阵毛骨悚然。
　　这样的情况，一直持续了三天，从发现那座黑色“山丘”起，就一直在不断在进行着，直到第四天的现在，才终于逐渐平息。
　　预计到中午，其活动就会完全停止。
　　而就算是还没完全停止的现在，黑山的体积就已经扩大到一个恐怖的程度了。
　　原先还只是一个山丘，如今却完全变成了近千米高的山峰了。
　　那黑色山峰就伫立在废墟平原上，如一座真正的高山一般。
　　聚集过来的荒神们在附近的平原上游荡着，天空中不时飞过狰狞的飞行种荒神，甚至有荒神开始在山峰上活动……
　　也是看到那些荒神能自如地在山峰上活动，雨宫椿才下定了出击的决定。
　　虽然在黑山活动刚停下时就派人登山的决定有些冒失，但时不待我，现在不去，再过段时间，那里就完全无法接近了！
　　因为整个欧洲中部荒神迁徙的步伐完全没有任何减缓，依然还在往布拉格废墟平原方向聚集！
　　先前只是就近聚集过去的少量飞行种荒神，就让无人机都无法靠近，要是真等那些数量庞大的荒神们聚集到了一起……
　　恐怕整个布拉格平原，就要成为一片完全无法接触的禁忌区域了。
　　所以趁着黑色山峰刚停止活动、远处的荒神还没抵达的时候，进行登山勘测是唯一的选择了。
　　于是，还在布达佩斯支部内或悠闲、或紧张进行着各项行动的噬神者们，被召集到了一起。
　　“……索菲亚支部第三侦察班、塞尔维亚支部第一部队、米兰支部特别行动队、罗马尼亚支部第一部队、摇篮独立支援部队、极东支部blood部队……”
　　布达佩斯的操场上，雨宫椿站在高台上念着，声音通过扬声器传递到整个空阔的操场。
　　而列队站立在操场上的噬神者部队们，则全都肃静地听着。
　　“……以上我念到的这些部队，将在今天中午1点，参与一次侦查行动，明白了吗？”
　　雨宫椿锐利的凤眼扫视着台下的部队。
　　“明白！”
　　台下顿时一片整齐划一的应和声。
　　“嗯，很好，”雨宫椿点点头，“在那之前，各部队务必调整好自己的状态，做好战斗准备。好了，废话我也不多说了，解散！”
　　……
　　噬神者们带着凝重的神色，三三两两走出了操场。
　　对于这次的侦察命令，其实他们早就有所预料。
　　布拉格废墟上出现了一座莫名其妙的黑色山峰的事，这三天来大家都有所耳闻。
　　这里的人，几乎没有一个是消息不灵通的。
　　既然来到了这里，就代表他们已经做好参战的心理准备了。
　　因此对于周遭的一切异常，自然是敏感异常――毕竟这都和自己身家性命有关呢！
　　那些对情报不敏锐的、只会砍杀的部队，八成都走不远的。
　　如今聚集到布拉佩斯支部的噬神者部队，自然不是这样的莽夫。
　　就算某些部队里确实存在这样的莽夫，但不代表所有人都是。
　　在这些精锐部队里，自会有擅长情报的人员负责进行这方面的补足。
　　所以在事先就通过种种手段，得知有关布拉格废墟平原上的消息，是很正常的事。
　　而光是从那些或真或假的传言中，就能知道，如今的布拉格废墟平原，已经变成了一个危险之地，那核心地带的黑色山峰就更是如此了。
　　于是他们早就有所预感：上面迟早会派他们前往那里的。
　　果然，今天雨宫椿就抽出了几个部队要进行所谓的侦察任务。
　　而从抽取的这几个部队的精锐程度来看，这次任务的危险性恐怕不会低。
　　因为普通的侦察任务，可用不到这几个负有盛名的精锐小队！

###226.潜行###
('　　“……雨宫总指挥，我记得你的弟弟，就在摇篮部队里吧？你不担心吗？”
　　布达佩斯的支部长――一名白发壮汉随口问道。
　　而与他并肩在甬道中走着的雨宫椿，迈动的脚步丝毫没有受到他这番话的影响，
　　“我知道，但这种关头，容不得私情，而且，作为我的弟弟，我相信他的能力。”
　　语气斩钉截铁、毋庸置疑。
　　雨宫椿明白布达佩斯支部长的意思，现在的她其实完全有这个权利不让她的弟弟参加这种危险的任务的。
　　毕竟从前几日黑色山峰那波澜不惊地吞噬大量荒神的动作来看，其危险性极高。
　　现在看着是平静下来了，但谁知道下一刻会不会再次发作，而一旦那黑色山峰再次活动起来，依照先前的声势，恐怕派过去的噬神者部队，一个水花都溅不起来，就会被淹没。
　　这样的情况下，她把自己的至亲排进了这个队伍里，外人看来，实在是太过冷酷。
　　“呵呵，雨宫总指挥真是铁面无私呢，”布达佩斯的支部长不知什么意味地笑了一声，
　　“将人类的未来交到你的手中，看来我们的决议并没有做错。”
　　“过奖了，我只是做到自己的职责罢了……”
　　……
　　时间很快过去，集结的时刻到来，所有人都全副武装地聚集到了出击大门前。
　　周围的闲杂人等全都被屏退，只有参与任务的几个噬神者部队，在出击大门前听着雨宫椿的交代，
　　“……听好了，这次的任务，目标是调查，而不是战斗！所以一切与任务不相关的战斗，都要避免！……”
　　朱利乌斯、雪儿、基尔、罗密欧和奈奈，也全都一身作战服、一丝不苟地听着。
　　但心里面的想法，可比其他人复杂多了。
　　就像打翻了五味罐一样。
　　毕竟大家聚集到布达佩斯支部的原因，就是为了对付他们曾经的队友、队长。
　　自从来到布达佩斯支部之后，他们就老感觉周围的人看他们的目光怪怪的……
　　总之不管这几人复杂的心理，雨宫椿将该交代的东西都交代清楚之后，便一声令下
　　“出发！”
　　大部队便从大开的出击门鱼贯而出，井然有序地在门外的空地上逐一登机。
　　――这里距离布拉格废墟可至少都有400多公里呢！所以乘坐运输机进行赶路才是正道。
　　布拉格废墟平原虽然已经变成空禁之地了，但至少乘坐飞机抵达那附近，再进行陆地跋涉还是没有问题的。
　　一路无言，两列运输机，呈V字的队形急速划过天空，搭载着几个参与侦察的噬神者部队，以及必要的相关设备人员，往西北方向而去。
　　拜布拉格废墟平原上那莫名的吸引所赐，沿途遇见的飞行种荒神即使看到了声势不小的运输机队伍，也都是置之不理地专心赶路着。
　　……
　　“……呐，雪儿，你说那里会不会见到叶慧啊？”
　　实在受不了机舱内沉重气氛的奈奈不由得开口对旁边的雪儿搭讪。
　　“不知道，”雪儿摇摇头。
　　然后又不说话了。
　　顿时，奈奈就噎住了，左看看右看看，最终也气馁地放弃了活跃气氛的打算。
　　而与此同时，摇篮部队所在的机舱，雨宫龙胆突然叹了一口气。
　　“怎么了，龙胆哥？”
　　兼任摇篮部队队员的极东第一部队队长――藤木浩太，从座椅背后探过头来好奇地问了一句。
　　“唉，”龙胆有些唏嘘地摇摇头，“只是突然感觉我们好像勇者斗恶龙一样……”
　　“勇者斗恶龙？那是什么？”浩太头上冒出个问号。
　　“那是荒神出现以前的时代，极东的国家――日本所制作的电子游戏啦，”龙胆哈哈说着，
　　“我小时候玩过那个游戏的某一代作品，可有意思了，听说前面其实还有54代的前作，我一直很想玩呢~可惜因为荒神的出现，再也没机会了，哈哈……”
　　“哇，”听到龙胆说的传说中的电子游戏，藤木浩太顿时露出向往的神色。
　　毕竟先前人类时代所创造出的那些璀璨文化，他一直都很喜欢，就像他最喜欢那个电视节目――‘方舟拉力赛’一样。
　　但这些辉煌的东西，都随着荒神的出现而被摧毁了。
　　只有少部分，遗留在芬里尔的资料库中。
　　至于游戏机这种东西？如今的人类都快活不下去了，哪还有余力搞什么电子游戏！
　　“……不说这个，”而就在浩太感叹的时候，龙胆突然把话题扯到了他身上，
　　“浩太，这次任务，有什么想法？我听说你之前向叶慧告白过哦，怎么样？现在突然要跟喜欢的人敌对的感觉怎么样？”
　　闻言，浩太满脸的神往顿时就化成了纠结。
　　“龙胆前辈，你能不能不要哪壶不开提哪壶？”对面的爱丽莎这时制止了龙胆调戏浩太的行为。
　　“就是，”爱丽莎旁边的神雉裕深表认同，“龙胆大哥你再这么不着调，当心莲讨厌你哦。”
　　“啊！这可不行，我错了浩太，我道歉，这事你可千万别跟莲说……”
　　几人就这样笑闹着，机舱里充满了快活的空气。
　　时间很快过去，没多久，全速飞行的运输机，就抵达了预定的终点――临近布拉格废墟的某个t望塔据点。
　　在涡轮的低沉轰鸣声中，11架运输机缓缓垂直降落……
　　经过片刻的休整，很快，六辆庞大的装甲越野车，便从小型据点的大门冲出，往西北方向而去。
　　受限于地形的阻碍，布拉格废墟的地面，荒神远没有天空中聚集得那么多。
　　因此，目前来说乘车前往还是没有问题的。
　　而在聚精会神的警戒中，分路而行的六辆装甲越野车，开着隐匿装置，小心翼翼地避让着荒神群，在宽广的布拉格废墟平原上穿梭着。
　　参与任务的这些人，严格遵循雨宫椿的命令，能避免的战斗，就尽量避免。
　　都谨记自己此行的目标就是调查线索。
　　这种关头，可没有人一意孤行和意气用事，否则也太不知轻重了。
　　叶慧给出的最后时限只剩下十多天了！
　　这时候坏事，可是要向全人类谢罪的！
　　因此即使是最莽撞的人，此时也收起了自己的大意，小心翼翼地随队潜行着。
　　然而，天有不测风云，不可能事事如人意。
　　终究还是有队伍与荒神发生了遭遇战。
　　事情大概是这样的：
　　正栖息在某栋大楼残骸上的一头状似狮鹫的大型荒神，突然听到了不远处传来的若有若无的引擎声，于是好奇地循声而去……
　　然后遭遇战便发生了。
　　而被战斗的声响所吸引，更多游荡盘旋的荒神也被牵扯了进去。
　　“……米兰特别行动队，已与荒神接战，请求指示。”
　　一个冷静的女声，通过无线通讯，传到了后方的t望塔据点。
　　“尽力摆脱，然后继续任务，”雨宫椿站在临时改造为作战室的某个房间里，立刻就下了这样的命令。
　　没错，她也随队来到了布拉格地区。
　　再怎么说，隔着400多公里进行指挥作战也太过扯淡了，所以她就过来了。
　　“其他五个小队，不必支援米兰特别行动队，继续你们的任务。”
　　雨宫椿还是能拎得清一个小队的性命，和全人类的大局之间的比重的，因此并没有因为米兰特别行动队那边的突发状况而更改预定计划。
　　至于米兰特别行动队的安危？
　　只能期望他们的实力能比他们的名声大吧，能不能安全摆脱布拉格废墟那种数量的荒神，就看他们自己的了。
　　而米兰特别行动队那边，则是一阵伴随着战斗声响的短暂无言之后，才传回了回应：“是，明白了……”
　　……
　　“……呐，朱利乌斯前辈队长……”
　　另一边，奈奈欲言又止地看着旁边的朱利乌斯。
　　“不用说了，任务要紧，”朱利乌斯皱着眉，但还是这样说道，
　　“而且以我们现在的实力，面对这里这么多的荒神，就算过去也帮不上忙，出发之前有关这片区域神谕反应的侦测你也看过吧？”
　　闻言，那张标示着密密麻麻荒神神谕反应的作战地图顿时在奈奈脑海中浮现……
　　“啧，”而这时旁边的基尔扫了天真的奈奈一眼，嗤笑道，
　　“别搞错了，现在的我们，可不是那个能可怜别人的blood了，要同情别人之前，先看看我们自己是个什么衰样再说吧，那个雨宫椿，派我们参加这次任务，可根本没指望我们战斗呢。”
　　“没错，”经由叶慧的魔鬼训练而变得沉着的罗密欧，推了下空气眼镜，认同了基尔的说法，
　　“上头很明显应该是知道我们现在的状况才对，但还是把我们派出来参与这次任务，肯定不是指望我们的战斗力，我想，八成是想用我们和叶慧的交情，进行某些试探吧……”
　　听着两人的话，一旁的朱利乌斯默默无言。
　　今时不同往日，没了血之力的他们，实力直接就去掉了一大截，再加上身体被瑞秋初始化，而现在又用的是劣化版的P66偏食因子……
　　即使战斗经验还在，实力相比以前也没剩多少了。
　　这样的情况下，将他们排在这次危险的侦察任务中，恐怕那些高层，真的是打着从他们身上找突破口的想法。
　　回想着出发前，分配给他们blood的行进路线，是六个队伍中，相对来说最安全、最便捷的那条，朱利乌斯更加确信了这个想法。
　　雨宫椿、或者说是各支部高层那边，恐怕是把他们当做投石问路的石子在用。
　　如果布拉格废墟平原上的动静，真的是叶慧搞的鬼的话，那么见到了昔日的队友，总会有一点特别的反应的吧？
　　就算只是微不足道的一点，也足以让各支部从中推测出很多东西了――至少比现在完全一头雾水的好。
　　当然，这样的决议，其实并不是说他们有多么笃信。
　　只是抱着急病乱投医的心态试一试罢了，试一下而已，又不要钱。
　　反正都是侦察，顺便把blood也塞进去，说不定能有什么意外之喜呢？――这便是某次各支部高层会议中，某个支部长提出来的意见。
　　这个意见，立刻得到了大部分人的一致好评。
　　于是在雨宫椿和Y的半推半就下，blood被钦定了参与这次的侦察任务，即使他们状态不好也依然如此。
　　而当几辆装甲车正在掺杂白雪的废墟平原上艰难前行时，它们此行的目的地――那座近千米高的黑山，此时也已经被呼啸的风雪披上了一层白纱，逐渐看不出原本的颜色。
　　就在这样一座整体呈灰色的高山峰顶，一个人影站在山巅的边缘，血红的眼睛冷漠地俯瞰着下方苍茫的天地。
　　这道人影的模样，赫然正是――

###227.关系户就是了不起###
('　　“……啊我不行了，要死了~”奈奈一下扑倒在地。
　　时间是三天之后，地点则是黑山山腰隐秘处的一个灰色帐篷内。
　　在这个有着强效隐匿作用的帐篷内，跋涉了一整天的blood，总算能够静下来休息一下了。
　　“喂，奈奈，快起来，别趴在这里碍事，”抱着睡袋路过的基尔嫌弃地用脚踢了一下趴在帐篷中央的奈奈。
　　“好累啊，不想动……”
　　风尘仆仆、浑身战斗痕迹的奈奈完全没有动弹的欲望，不嫌脏地将脸埋在帐篷的地毯上，瓮声瓮气地拒绝了基尔。
　　基尔额头冒出了一个“井”。
　　“――！”
　　顿时，一股危险的感觉袭上奈奈的心头，让她汗毛炸起。
　　她立刻就像装了弹簧一样，‘嘣’地一下从地面蹦起，
　　“我起来了！我起来啦！”
　　她精神百倍地喊着，一溜烟就跑到了雪儿旁边帮忙整理各种营宿用品。
　　得亏这个作战用的帐篷具备隔音效果，位置也处于较为安全的地带，否则她这一声大喊，恐怕都能把荒神吸引过来。
　　而见到奈奈跑掉，正欲动手打人的基尔重重呼出一口气，最后还是继续自己的工作去了。
　　……
　　简单地吃了一些东西，算是应付了晚饭之后，五人在帐篷中央围着坐成了一圈。
　　“……大家请看，”
　　雪儿在自己左手手腕上，那个手表模样的装备上按了一下，于是一个立体全息投影便出现在几人面前。
　　这是出发前，雨宫椿给他们配备的一个战术装备。
　　是芬里尔科研技术最先端、集各种实用又强大的功能为一体的产品。
　　显示地形图也是其中之一。
　　“这里就是我们的位置，”
　　雪儿指着山峰形状的全息投影的某个发光点说着，
　　“目前我们大概处于这座山三分之二高度的位置，距离目的地的峰顶，已经不算很远了。”
　　“呀呼！终于要到了！”奈奈立刻举起双手欢呼。
　　“蠢货，还远着呢，”基尔想也不想，伸手就给她脑袋上来了一下。
　　“呜哇！又打我头！”
　　“……好了别闹，”朱利乌斯制止了奈奈和基尔的打闹，然后看向了雪儿，“雪儿你继续说吧。”
　　“嗯，”雪儿点点头，“想必大家也感觉到了吧？今天我们遭遇荒神的频率，比起前两天降低了非常多。”
　　“确实，”罗密欧推了下空气眼镜，颔首认同。
　　“经过我的观察，”雪儿继续说道，
　　“好像随着我们所处的高度不断提升，遭遇荒神的概率也就随之变得越低，就像今天，我们的海拔位置，已经到了一个很难碰见荒神的地带了……”
　　“越高，荒神也就越少吗……这倒是个好消息，”朱利乌斯捏着下巴点点头，有种松了口气的感觉。
　　自从三天前，他们五人终于抵达黑山的山脚下并开始登山以来，苦难的经历就开始了。
　　一方面，要迎着黑山这完全没有道路、地形也稀奇古怪的状况，往上攀登。
　　另一方面，还要时刻留意一路攀爬时的所见所闻，对于感觉有用或者重要的现象、情报进行记录摄像。
　　而在承担着这样的任务的同时，还要应付途中所遭遇到的各种荒神……
　　若是blood还是以前那个人人有血之力的状态还好，但如今他们的实力十不存一，面对这样的状况，就很吃力了。
　　要不是他们曾经的经验还在的话――尤其是朱利乌斯和基尔的丰富经验，他们也不可能走到这里了。
　　说实话，到达目前这个位置，以他们五人的状态，竟然还没出现减员，反而让他们感到诧异。
　　本来这次任务，他们都已经做好死亡的觉悟了。
　　毕竟以现在这样的状态，进行这种程度的任务，死个把个人或者全灭也不是什么不可能的事吧？
　　至于拒绝参与这个任务？
　　这是不可能的。
　　一个，是因为他们如今力量变弱，话语权随之降低，面对上面的强硬命令，并没有什么拒绝的余地。
　　另一个，他们本身也十分想知道真相，十分想到叶慧面前质问些什么。
　　最后，则是全人类的大义压下来，三观正直的他们，实在找不到拒绝的理由。
　　所以他们才这样明知山有虎偏向虎山行。
　　而经过三天的艰难登山，不仅没有减员，攀登的进程还出乎意料的顺利，这对五人来说，完全可以说是可喜可贺了。
　　……
　　就在blood在隐蔽的营地内开着小会时，处于后方的雨宫椿，这时也看着截至目前为止的各种信息和情报，陷入了沉思。
　　“……果然，这黑山，和叶慧脱不了关系……”
　　良久，她才喃喃道。
　　要说她为什么能肯定这一点，那是因为这三天的探索任务，确实得到了关键的情报线索。
　　Blood那五人的状态，在任务开始之前，她就了解得清清楚楚。
　　一般来说，以他们那种差劲的状态，从最安全的路线能抵达黑山就已经是极限了。
　　后续再一路突破荒神的阻拦、攀登黑山？
　　正常来说这是绝对办不到的。
　　Blood的五人可能身在局中察觉不到，但处于后方的雨宫椿等人，通过对比五个小队这三天来登山的经历，一下就发现了其中的异常。
　　――继米兰特别行动队在布拉格废墟平原上便被荒神拦截、付出了减员的代价才艰难撤出之后，
　　成功抵达黑山的五个小队中，四个小队都在这登山的三天里损失惨重，不乏有人在这堪称惨烈的登山中重伤甚至阵亡。
　　只有blood，明明状态奇差，但却一路有惊无险，甚至连个重伤的人都没有！
　　更过分的是，其他四个小队的登山过程频频受阻，就算进度最快的，目前也才刚刚抵达黑山五分之三的高度……
　　而blood此时已经走过三分之二了！
　　这样对比之下，只要脑子没问题的人，都能看出其中的不对劲来！
　　这blood是天选之子吗？！FA♀Q！
　　这就是许多人对此的想法。
　　这blood能这么顺风顺水，如果不是靠关系的话、如果不是他们曾经的队长叶慧在暗地里搞鬼、放水的话，
　　雨宫椿和一众高层敢把自己的头割下来当球踢啊！
　　不仅后方的一干知情者对此感到无语，除了blood之外的那四个探索小队，也感到了极度的不平衡。
　　凭什么呀？凭什么你们blood就可以像登山旅游一样轻松，我们这边就要死伤惨重呀？
　　有关系了不起啊！
　　四个小队的人，心里或多或少对此都有些愤愤。
　　当然，blood对此是毫不知情的。
　　对于其他四个小队的情报，blood其实并不怎么清楚。
　　这边的高层以“还是不要让blood知道太多”为由，让同样有着类似想法的雨宫椿，对blood屏蔽了关于其他小队的情报。
　　导致blood的五人，除了知道其他四个小队的境遇似乎比自己要惨烈之外，别的就一无所知了。
　　否则五人如今，也不可能这么毫无心理负担地在那里开小会了。
　　言归正传。
　　雨宫椿从目前为止一系列情报中得出“黑山是叶慧的手笔”这一结论之后，便开始思索这其中的关系来。
　　‘如果按照这个结论来推测的话，’她皱着眉，
　　‘那么这个黑山，肯定是一个很重要的场所吧？这么大的声势，又是叶慧搞出来的，那么这里会不会就是她口中的毁灭――或者说是终末捕食的发动地点？’
　　想着，她脑海中不由得浮现出了螺旋之树的形象。
　　八个月前，螺旋之树上，第三次终末捕食席卷开来。
　　如今同样宏伟高大的黑山上，是不是也潜藏着同等的危机？
　　由不得雨宫椿不怀疑。
　　终末捕食这种浩劫，可不是什么小打小闹的体量，可不是什么缩在小房间里鬼鬼祟祟就能进行的扮家家酒。
　　第一次终末捕食的启动场地，是极东海上巨大的人工岛屿――神盾岛。
　　第二次的螺旋之树，则把庞大的移动要塞弗莱娅完全摧毁。
　　第三次，席卷开来的终末捕食瞬间淹没一大片地域，当时要不是叶慧阻止得及时，附近的极东支部就要灰飞烟灭了――就算这样，也几乎被摧毁了一半。
　　统合至今为止对终末捕食的情报来看，作为要将整个地球初始化的浩劫，终末捕食的声势绝不会小。
　　而相比起总部那边古井无波、毫无动静的样子，这边声势浩大的黑山，才更有可能是终末捕食的发动地点！是后续局势的关键！
　　――这便是雨宫椿的推论。
　　毕竟，要搞终末捕食之类的大动作，声势肯定小不了。
　　总部那边虽然戒备森严，但看起来并没有这个趋势。
　　而布拉格废墟平原的黑山，就很符合了。
　　在平原地带，只用三天便拔地而起的千米高峰、整个欧洲中部的荒神也纷纷被吸引着往这边迁徙……
　　这样壮阔的场面，才是要搞大事情的样子啊！
　　……
　　而就在这边或绞尽脑汁，或枕戈待旦，为紧张的局势准备着时，另一边，黑山峰顶。
　　穿着紧身战斗服、披着宽大斗篷的白发女性，血红的眸子正看着下方山腰的某处。
　　阴沉的天色与风雪一起，遮蔽着她的神情。
　　“……太早了……”
　　若有若无的声音在山巅随风而逝。
　　突然，一点红芒从峰顶迸发，须臾间，便化作了黑红色的风暴席卷而下，将包括峰顶在内、黑山的小半截部分都笼罩在内。

###228.冲呀###
('　　“雨宫总指挥！紧急事态！”
　　雨宫椿刚把通讯接通，就听到了朱利乌斯焦急的声音。
　　她眼神一凝，“别急，仔细说……”
　　……
　　好一会儿，在朱利乌斯的说明、以及传回来的影像情报验证下，雨宫椿才明白到底发生了什么。
　　……
　　深夜，正在休息的朱利乌斯等人，被帐篷外的巨大动静惊醒了。
　　拉开帐篷一看――
　　黑漆漆的啥也看不到，只有烈烈的风声在呼啸。
　　这是当然的，风雪交加的深夜，天上的星月也被乌云遮蔽，又是野外，附近也没有什么光源，凭着人的肉眼，怎么可能看得到东西啊！，
　　而等朱利乌斯他们拿出专门的夜视仪，才终于看到外头发生了什么。
　　帐篷正对着的山下方向，一如既往的风雪天气，倒没什么异常。
　　可与之相反的另一头，山顶方向的那边，就完全不同了！
　　从他们营地之后不远处起，小半截的山头都失去了踪影，被厚重深沉的风暴笼罩了起来！
　　如此异常的突发状况，朱利乌斯等人自然是第一时间就拍下证据，紧急将情报汇报给了后方的雨宫椿。
　　而在他们之后没过多久，其余四个小队也发现了上方山顶方向的异常状况，纷纷将情报传递了回去。
　　已经夜深休憩的人类一方，顿时这一突发状况喧闹起来。
　　各种会议和动员迅速展开着。
　　而很快，他们便都明白发生了什么。
　　正如他们所见的那样，黑山大概五分之二的上半截山体，被突然出现的能量龙卷风暴遮蔽了起来。
　　期间，距离最近的blood，受命开始探查这莫名风暴的详情。
　　然后最恶劣的情况发生了。
　　那呼啸的能量风暴，具有极强的腐蚀性，让blood的五人刚靠近，就不得不退去。
　　他们做过实验，将一块强度十足的物件丢进风暴里……
　　然后那个物件，便在短时间内，被彻底腐蚀殆尽了！
　　这一幕，让试图踏足的朱利乌斯等人，顿时望而却步。
　　那么高强度的东西，都眨眼间没了，那他们人要是进去，岂不是也一样？
　　总之，探索的脚步不得不停止了，各支部这边，就这么徒劳无功地度过了一夜。
　　而当清晨的阳光照射下来时，人们这才能亲眼目睹黑山上的景象。
　　之间那座高耸的黑山顶部，赫然如同戴了一顶暗红色的针织帽一般。
　　那红黑的能量风暴，将整个山头完全覆盖。
　　经过仪器的检测，可以知道这层能量风暴，主要是由高烈度的神谕能量、以及细碎的神谕细胞构成的。
　　因此才带着强烈的腐蚀性。
　　无论什么东西进入到风暴的范围内，都会迅速被其中蕴含的神谕细胞和能量侵蚀消化，表现在外面的，就是物体迅速被腐蚀殆尽、不留一点残渣的画面。
　　所以blood的脚步硬生生被止住了，卡在目前的位置不得寸进。
　　他们甚至有点后怕，幸好这神谕风暴刚好没有覆盖到他们营地的位置，否则他们在昨晚就当场去世了。
　　而后方的雨宫椿，对这一情况也是头大无比。
　　黑山的峰顶上，肯定蕴含着什么至关重要的东西，对于这点，其实很容易就能推测出来。
　　通过高性能的摄像机，其实他们先前便已经看到了黑山峰顶上大致的情形。
　　黑山的峰顶，是一片平坦的截面。
　　而在这平坦宽阔的峰顶中央，则有着一个圆形的平台，平台中心似乎有着什么东西。
　　由于太远，加上风雪和荒神的干扰，更清晰细致的实在拍摄不到了。
　　所以才需要那五个小队亲身前往探索。
　　但原本就快触及的真相，却被禁止通行的神谕风暴阻断了……
　　实在是让人百爪挠心。
　　不过，虽然情况变得恶劣，但却更让雨宫椿坚信了，这座莫名其妙的高山，必定是一处非常重要的场所。
　　不重要的话，有必要在他们快抵达目的地时，特地设下障碍吗？
　　因此，这边探查黑山的心思，更加坚定了起来。
　　种种疑点，无一不在透露着：这座高山的顶上，将会发生大事！
　　于是就在这边和神谕风暴的较劲中，六天过去了。
　　在这六天中，各支部这边，可以说是费尽了手段和心思，试图跨跃过神谕风暴的阻隔。
　　然而都失败了。
　　原因有二。
　　一、布拉格平原上的大量荒神，阻碍了他们的力量投放，致使他们在黑山上能操控的力量，只有那五个小队而已。
　　二、那个神谕风暴的实在太强了！经过测试，就算是他们最好的装备，也无法在其中支撑多少分钟，便会生生被腐蚀殆尽！
　　所以即使后方拼尽一切手段，将各种强力的战术装备投放给黑山上的五个小队，也依然对那霸道的神谕风暴无可奈何。
　　而在这五天中，其余四个小队自然也早早赶到了朱利乌斯等人的营地。
　　结果一见面，朱利乌斯五人就被其余小队的惨状吓了一跳。
　　明显能够看出那四个小队中，少了一些人，而剩下的人当中，也全都是人人带伤的模样。
　　即使是实力最强的摇篮部队，也好不到哪里去……
　　“……哟、哟……”
　　浩太全都都包着绷带，躺在担架上，艰难地举起手试图对blood这边打招呼。
　　太惨了！浩太都快没有人样了！
　　都不知道这些天来，他到底遭遇了什么，才会变成这个模样。
　　不过，这样也算是好的了，比其他小队的减员好多了！
　　……
　　汇合之后，其余小队的情报也自然无法再对blood隐瞒了。
　　对此，朱利乌斯等人的心情自然是复杂无比的。
　　五人心里全都感觉很古怪。
　　这种因为和敌人关系好而被特地放一马的状况……实在不知让人说什么才好。
　　而面对其余小队的怨念，他们也百口莫辩。
　　……
　　从神谕风暴阻路以来，时间已经过去了六天。
　　六天的时间里，各支部这一方，完全找不到通过的办法。
　　那些办法，不是不经用，就是耗费过巨，完全没有可行性。
　　而就在雨宫椿开始生出“放弃黑山，去总部那边寻求突破”这样的想法时……
　　那莫名其妙出现的神谕风暴，莫名其妙就又消散了！
　　就在现场五个小队的眼前，烟消云散。
　　“这啥情况？”
　　所有人都是满头雾水。
　　没有任何预兆，也没有一点点防备，困扰他们的难题自己就消失了？？
　　还是雨宫椿反应最快，立刻就对旁边的副官吩咐几句……
　　很快，她便得到了自己想要的报告：
　　“总指挥，黑山顶上神谕风暴的反应已经完全消失了！仪器检测中，没有任何的异常显示！”
　　于是雨宫椿立刻将通讯连接到前线，
　　“各小队听令！现在，用最快的速度，前往山顶！”
　　她当机立断对黑山上的五个小队下了这样的命令。
　　这六天来，这边虽然完全没有办法跨跃神谕风暴的阻隔，但关于神谕风暴的一切基本情况，还是弄清楚了的。
　　比如说，“神谕飓风覆盖范围内，所有的一切都会被清扫干净”这一点。
　　这一切，包括了荒神、地形、以及其他任何实体！
　　在预计之中，经过六天的神谕风暴肆虐，整个黑山的山头，恐怕都已经完全变成平整的坦途了！
　　途中再也不会有什么荒神和奇奇怪怪的地形，甚至，就连原本围着山头盘旋不停的各种飞行荒神，也因为神谕风暴的危险性而消失无踪！
　　这时候，自然是前往峰顶的绝佳时机！
　　是飞跃上去的绝佳时机！
　　现在完全不必再慢腾腾地爬山了，并且那被风暴刮得光滑无比的山体，也根本无法攀登。
　　所以这时候，在这六天中投放过来的单兵飞行装置派上了用场。
　　刚好，现在也不会有荒神阻拦了，不必担心飞起来就被地上的、天空中的荒神围殴了。
　　于是，五个小队欣然奉命，迅速回到身后的营地里，所有战力完备的人员，全都穿戴上了一副单兵飞行装置。
　　如今正是全人类最关键的时刻，自然不可能在装备上差了他们。
　　而在安排好伤员和临时营地的一切之后，穿戴者战靴般的单兵飞行装置的噬神者们，毫不犹豫地纷纷起飞。
　　十数个身影，如冲天的火箭般，直直地冲向了山顶的方向。
　　后方的众人，都有些忐忑地看着屏幕里的这一幕。
　　接下来的局势如何，就全看这十几个人的了。

###229.开门红###
('　　其实在之前，各支部这边，也不是没想过把大军投放到黑山上去。
　　但现实并不允许这一做法。
　　目前布拉格废墟平原上，荒神聚集的数量已经极为可观了。
　　这样的情况下，真要派出大部队前往黑山的话，恐怕在抵达黑山之前，就得和布拉格平原上的大量荒神先干一架。
　　这可不是以往那种据城而守的防卫战，而是攻坚突破的长途奔袭野战！
　　在这个过程中要付出的牺牲和代价，光是想想就令这边的高层们不寒而栗。
　　更别说黑山本身其实也不是人畜无害的，到时候在登山过程中，又是一番血雨腥风。
　　最终能抵达山顶的，又能剩下多少人？
　　而在这里损失惨重的各支部，又该何去何从？
　　所以，选用最精锐的几个小队，给他们最好的装备，让这几个小队作为探索的先锋，才是最明智的选择。
　　冒进的做法实在太过得不偿失了。
　　因此现在才会演变成，五个小队的十数人，寄托了所有人希望的局面。
　　而那边正在飞升的十数人，与山顶的距离迅速拉近着。
　　一路飞上来，情况完全和预计的一样，顺利无比。
　　而没有了地形和荒神的阻碍，他们的攀升的速度飞快，短短一分钟的时间，便跨跃了先前需要一整天才能爬过的高度。
　　一百多米的高度转瞬而过。
　　十数道身影，带着身后长长的尾流冲天而起，强势突破了山顶平面的水平线，将平整的山顶俯视在下。
　　但马上，他们便开始降低高度，往山顶的中央区域俯冲而下……
　　……
　　十九个噬神者，包括blood五人在内，在抵达之前，已经尽可能设想过在这山顶上的遭遇。
　　即使再恶劣的局面，他们也都做好了心理准备。
　　他们身上，背负着全人类的大义，所以就算是龙潭虎穴，他们也毅然前往，气势如虹地冲到了山顶，来到了这里……
　　然而，呈现在他们面前的一幕，却让他们直接宕机呆住了。
　　“……你们来啦，哦先等会儿，有什么事情等我打完这一局再说。”
　　他们看到，叶慧悠闲地横躺在宽阔圆形平台中央的高大王座上，脑袋枕着一边扶手，双腿搭在另一边的扶手，翘着二郎腿晃呀晃~
　　而她举着的手中，抓着一个掌机模样的东西不停按着，从那个掌上设备中，还不断传出激烈的打斗声。
　　比如说“一拉业――！”这样的。
　　见多识广的龙胆知道那玩意是什么，那是旧世代一种名为掌上游戏机的东西，他小时候还玩过呢！
　　而其他年纪不那么大的噬神者，虽然不知道那是什么玩意，但也能猜出肯定不是什么严肃正经的东西。
　　所以，他们拼死拼活、流血流泪、一路风雪兼程地来到这里，就是为了看叶慧躺在这里悠闲地玩耍？
　　顿时，一个暴脾气的噬神者就当场气炸了肺。
　　这名红色短发的青年，目眦欲裂、表情狰狞，身体直接化作一道残影，冲向了叶慧，
　　“就因为你这混账，尤格他――”
　　噗！
　　他的声音戛然而止。
　　一根巨大的黑色尖刺，光速般正面贯穿了他的胸膛，将他生生钉在了地面。
　　“唔哇……”
　　铛！
　　众人还没反应过来，便看到那名青年手里的神机滑落，双手抓着胸前的粗大黑刺挣扎着。
　　鲜红的血液，从他的口中大量涌出。
　　――眼看就是没救了的情况。
　　这一幕，顿时让所有人一个激灵，然而还没等他们做出什么行动，
　　那被挂在黑刺上的青年身上，便爆出了无数的尖刺。
　　无数的的黑色尖刺从他体内贯穿出来，全方位、完全不留死角地破体而出――
　　那情形，看着就如一个炸刺的海胆一般。
　　而遭受到这样攻击，那名青年自然是在瞬间便化作了淋漓的血肉飞散而下。
　　红的白的染了一地。
　　――就在奈奈身前两步之外的距离。
　　所有人，都难以置信地望着这一幕，瞳孔急剧收缩了起来。
　　“都说了，等我打完这一局了，”而这时，那边的叶慧，也从王座上起身下来，
　　“听不懂人话的话，我可是会很困扰的。”
　　边说着，她边随意地丢掉手里发出“KO！youlose……”这样声音的游戏机，同时用嫌恶的目光睥睨着下方的众人。
　　“……呕呜……”
　　奈奈捂着嘴，失意体前屈地跪在地上干呕着。
　　那眼前近在咫尺的黑色尖刺、以及同伴的血肉，让她从生理和心理上都感觉到了强烈的不适。
　　“我不相信……叶慧……呜呕…”
　　以往虽然荒神也杀了不少了，但实际上，这样有个人活生生地在自己面前，被虐杀成肉糜的场景，她还是第一次碰到。
　　并且，这一切还是自己昔日的好友做出来的！
　　性情纯真的她，实在是无法承受这样的冲击。
　　不说她，就算是这里人当中，阅历最丰富的龙胆，都觉得有些不适。
　　其余人就更不用说了，基本都是一副战栗的惨绿脸色。
　　“呼~”
　　作为这次行动的临时总队长，神雉裕重重呼出了一口气，将手里的神机“锵”地插进了地面，开始解除腿上的单兵飞行装置，
　　“这情况，看来也没有沟通的必要了……”
　　说着，他的眼神锐利了起来，“大家！准备战斗！”
　　“明白！”
　　顿时，应和声如云。
　　感到战栗的同时又十足愤怒的众人，对神雉裕的这个命令没有丝毫异议，纷纷举起了手中的神机，摆出战斗姿态。
　　就连blood的五人，也因为叶慧这见面就“血溅五步”的残暴做法，而彻底站在了对立面。
　　与此同时，后方的雨宫椿看着屏幕里的血腥一幕，也重重呼出了一口气，
　　“果然变成了这样……”
　　最坏的一幕出现了，以她的想法，他们这边和叶慧的矛盾，如果能够和平解决的话，最好就是和平解决。
　　毕竟，掌握着总部、还具备着无法测量的强大手段的叶慧，与之为敌实在是太过危险了。
　　本来，这种一上来就展开战斗，在她的预计中，是最糟糕的发展。
　　但看着叶慧那强势而又残暴的“见面礼”，她知道，正如神雉裕所说的那样，没有沟通的必要了。
　　因为这一幕，不仅是现场的十几人和她这个总指挥看到了。
　　其余进行幕后支援工作的大量芬里尔职员、还有各支部的高层，也看到了。
　　血淋淋的现实亲眼目睹，这比什么话语都有用！
　　而昔日的英雄，如今却变成残暴的魔王，这一冲击性的事实，以生动的画面，活灵活现地表现在这些人眼中。
　　看到这一幕，所有人都知道，他们和叶慧之间，恐怕真的就只剩下你死我活了。

###230.顺从心里的想法，简称从心###
('　　“真是的……”望着那些往自己这里冲过来的噬神者们，叶慧叹了一口气，
　　“活着不好吗？非要找死。”
　　说着，在她身周的空气中，便凭空浮现出了数十根又粗又长的黑色尖刺。
　　“来了！小心！”
　　神雉裕的大声警戒。
　　而与此同时，那看着就让人惊悚的数十根巨大尖刺，瞬间便突破了音障，气势磅礴地往这边轰了过来。
　　面对这一幕，没有人敢大意――除了还蜷缩在地上的奈奈。
　　而当朱利乌斯几人发现奈奈还在那里边干呕边哭的时候，已经来不及了。
　　铛铛铛哐铛！！……
　　“呜哇！”“嗬！”……
　　猛烈的撞击声，伴随着各种呼喝，响彻于这千米高的峰顶上。
　　面对这样强力的攻击，所有人都使出了浑身的解数，来进行防御和闪避。
　　没人愿意挨上一下，上一个吃下这样一记攻击的人，如今已经变成肉糜了！
　　说时迟那时快，短短瞬间，这边的噬神者阵营便遭到了一波猛烈的攻势洗礼。
　　而勉强算是扛住了这一波攻势的众人，在攻击消弭后立刻喧闹了起来，
　　“梅丽！你怎么样了！”“队长我没事！”……
　　诸如此类的声音此起彼伏，危急关头，大部分人都是泥菩萨过河，根本就顾不上队友。
　　而blood的四人，这时却是第一时间看向了原先奈奈所在的方向，
　　“奈奈！奈――”
　　还没喊两声，他们的声音就戛然而止了。
　　“呃……”
　　几人望着那呆呆瘫坐在不远处地面的奈奈，顿时说不出话来。
　　几根巨刺，几乎是贴着奈奈的身体，插进了她旁边的地面里。
　　而坐在其中的奈奈，却一点事都没有！
　　相比起其他人几乎人人带伤才防御、躲开了刚才的攻击，此时的奈奈，就显得如天选之子一般幸运！
　　很快，不只是朱利乌斯等人，勉强还算完好的其余人，也发现了奈奈这边的异常状况。
　　于是所有人都凌乱了。
　　就连神经最为大条的龙胆，此时都嘴角抽抽。
　　‘教练！我要举报有人徇私舞弊！’
　　这差不多就是所有人的心声，一种mmp的心情，简直呼之欲出。
　　然后还真有人忍不住骂出声来了，
　　“fuck！叶慧你他――”
　　噗！
　　结果脏话还没说完，这名心理极度不平衡的噬神者，便被身下地面窜出的黑色尖刺，串成了人肉糖葫芦。
　　而粗壮尖刺将她贯穿之后，依然没有停歇，从那光滑的表面上，立刻又炸起了无数的分支――
　　哧哧哧！……
　　看着那再次重演的如海胆般的尖刺丛林，那从尖刺间隙中流淌下的血肉碎骨……
　　顿时，所有人不寒而栗。
　　神雉裕都已经开始后悔，刚才为什么要装逼地解除单兵飞行装置啊！
　　本来只是因为不方便自己的战斗风格才脱下的，但一时却忘了，这里脚下的地面也是敌人的主场啊！同时对敌人实力的预计也远远不足！
　　太令人意外了！在这里的噬神者，除了目前的blood之外，全都可以说是最强的那一批了！但一个两个却被叶慧杀鸡一样杀！
　　神雉裕已经尽可能地高估叶慧的实力了，但也没想到，他还是低估了叶慧的实力！
　　“聒噪。”
　　再杀一人的叶慧，脸上的表情丝毫没有变化，依然冷淡无比。
　　而就当她一脸波澜不惊地，将要再次发动攻击时。
　　“就豆麻袋！等一下！”神雉裕突然举起双手大喊了起来。
　　他这番莫名其妙的发展，将叶慧的注意力吸引了过来，停下了即将发起的攻击，“干嘛？”
　　神雉裕当然不可能回答“干”。
　　虽然叶慧虐杀他队友的行为，确实可恨，但此时他却不得不举起双手要求停战。
　　不仅如此，他还对自己这边躁动的队友们打着眼色，让他们不要轻举妄动。
　　他这么做，当然不是被吓到了。
　　而是在刚才电光火石的思考间隙中，他得出了一个结论：我们好像大概似乎可能打不过叶慧啊！
　　首先，根据他所知的叶慧的实力，那是早就已经强到没边了。
　　其次，刚才这种黑色尖刺的攻击，可不是噬神者能有的攻击方式！
　　以前的叶慧再怎么强，也还是用噬神者的方式在战斗，而现在，却能以这样的方式攻击他们！
　　从这一点来看，叶慧恐怕不再单纯是以前的那个噬神者了！因此噬神者的极限，或许对现在的叶慧来说，也不存在了！
　　第三，叶慧的血之力还没展现出来！
　　血之力这种东西，神雉裕可是知道的，说得好听点是血之力；说得难听点的话，掌握着血之力的噬神者，其实就是噬神者中的感应种！
　　他完全不怀疑，拥有着血之力的叶慧，能做到和感应种一样的事！
　　比如说压制他们的神机活性、甚至更进一步控制他们的神机！
　　最后的最后！他们脚下这座庞大的黑山，绝对一定以及肯定就是叶慧弄出来的！
　　可以说连地形环境都是叶慧的主场、受她控制！
　　这一点，通过刚才惨死的那个噬神者完全能够证实！
　　按照刚才那一幕看来，他们光是站在这里都有危险，脚下的大地就是能够随时吞噬他们的东西！
　　因此，神雉裕得出了结论：和叶慧的正面碰撞，自己这边肯定会输，八成还是被叶慧不费什么力气就全灭的惨败！
　　绝对实力差距太大了！
　　而既然知道了这一点，硬碰硬的路子行不通了，那么自然就得换个法子。
　　所以他大声喊停。
　　而幸好，那边的叶慧不知出于什么心态，很配合地暂时停下了攻击。
　　他赌中了！
　　又让他松了口气的是，自己这边的队友也没有因为刚才的事情而完全失去理智，还是顺从他这个总队长的意思，暂时按捺了下来。
　　而面对叶慧的提问，神雉裕强装镇定地回答道：“之前你不是通告过我们这边，说是有什么给人类的试炼吗？”
　　没错，这就是他的办法。
　　所谓试炼，这还是大半个月前，叶慧亲自通告过他们这边的高层的，所以现在神雉裕把这个拿出来说事，完全没有问题。
　　经过在心里的一番权衡之后，找到了这样一个突破口。
　　是选择十死无生的死斗？还是一线生机的试炼？
　　这还用想吗？
　　肯定是后者啊！
　　毕竟，都说是试炼了，那么肯定不会是什么完全不让人有通过可行性的东西吧？
　　……虽然想想就知道，这试炼肯定是地狱难度的，但也总比打起来死定了输定了的局面好多了！
　　他们可是肩负着人类的命运来到这里的，可不能为了个人的荣辱和意气用事，把人类的命运带进垃圾堆！
　　况且，他神雉裕，就在刚才，嫌碍事、装逼地脱掉了腿上的单兵飞行装置！
　　得了，这下一点迂回的余地都没了。
　　要么正面刚上去，战战战！然后嗝屁。
　　要么就只能这样妥协了。
　　毕竟，他虽然被誉为强如鬼神，但实际上依然属于噬神者的范畴内，是有极限的。
　　而那边的叶慧，他现在感觉那都已经不是噬神者、不是人了！
　　想想龙胆当年变成的那头最初的汉尼拔的实力、再想想以前就强的可怕的叶慧的实力……
　　于是他果断地选择了战略性转进。
　　没错，这不叫怂，这叫战略转进。
　　毕竟勇气和找死之间的区别，他还是分得清的。

###231.游戏###
('　　后方的雨宫椿，看到另一边神雉裕的这番决断，不由得点点头。
　　果然不愧是他们极东支部的骄傲，够无耻――哦不对，应该是够机灵。
　　神雉裕一如既往没有让她失望。
　　有勇有谋，又有情义，这便是在整个芬里尔组织里声名显赫的神雉裕、极东支部的骄傲。
　　那种凭着实力就只会莽莽莽的噬神者，说实话在这世道是活不长的。
　　毕竟再怎么强，也还是个噬神者，再强也有个极限，面对大量的荒神也会力竭而亡的。
　　所以，有勇有谋才是一名噬神者最出色的素质。
　　通过智谋和武力的结合，才能面对那些实力远超噬神者的荒神而无往不利。
　　神雉裕便是这样的噬神者。
　　面对眼前这让人怒发冲冠、血脉喷张的一幕，他也没有意气用事。
　　不仅是雨宫椿，同样关注事态的各支部高层，也对神雉裕的决定表示赞许，认为这是一个明智的决定。
　　……
　　后方的大人物们对神雉裕的夸奖，神雉裕本人自然是不可能知道的了。
　　此时的他，正紧张地等待着叶慧的答复。
　　现在是生是死，全看叶慧的心情了！
　　要是叶慧不认，硬是要把他们杀光，那他也就没办法了。
　　而要是承认，那么自然是可喜可贺，至少他们还有转圜的余地。
　　……
　　说起来长，但神雉裕的心路历程，与后方众人的一系列反应，其实也只在短短瞬息之间罢了。
　　叶慧在听到神雉裕的话之后，先是一愣，
　　“……试炼？”
　　一瞬间，她仿佛露出了满头问号的表情。
　　“哦、哦！你说试炼啊，”
　　但她马上反应了过来，“试炼当然是有的……”
　　边这样说着，她边煞有介事地点着头。
　　‘这是忘了吗？！这是忘记了吧！！！’而看着她这副作态的人，全都在心里这样咆哮了起来。
　　而众人眼中的叶慧，则完全无视了众人愤恨的目光，依然是一副老神在在的模样。
　　然后数息之后，她突然眼神一亮，捶了一下左手掌心。
　　――一副终于想出来了的样子。
　　‘果然是忘记了吧！！！’众人心里抓狂地咆哮。
　　“这个试炼，那就是……”
　　而这时叶慧已经开始宣布了，她向前摊开右手，
　　“Chess（国际象棋）。”
　　液体状的白色神谕细胞从她掌心凭空涌出，然后迅速塑造成了国际象棋中王棋的形状。
　　“……”
　　一阵冷风吹过，卷动叶慧长长的发丝。
　　现场没有人说话，仿佛是听了一个极冷的冷笑话一般。
　　所有人都没想到，从叶慧嘴里听到的答案竟然如此……扯淡！
　　国际象棋，在场的所有人都知道这是什么东西。
　　这是从旧世代就流传于国际上的一种博弈游戏，后来经过芬里尔似有若无的推广，也是目前绝大多数人类为数不多的娱乐方式之一。
　　……知道是知道，但从此时的叶慧口中说出来，那就非常不合时宜了！
　　你搞出这么大的阵势，而我们也拼死拼活才终于来到你面前……
　　你却说要和我们下棋？！！
　　后方的人们顿时炸开了锅。
　　而现场的众人，也基本都是气得青筋毕露的样子。
　　就连脾气好的奈奈，此时脑门上也冒出了一个“#”。
　　甚至有人这时候终于忍不住三番五次的怒火了，心里滔滔不绝的mmp之语，当即就要脱口欲出――
　　然后他瞬间又闭嘴了。
　　因为一连串黑色的利刃，长虹贯日般向他攒射了过来！
　　那气势，他毫不怀疑能够把自己扎成通透的马蜂窝！
　　于是他连忙闭嘴，
　　！锵！……
　　他竭尽所能地用盾牌格挡、连滚带爬地闪避。
　　而不得不说，来到这里的人，基本上就没有弱手。
　　不曾大意的这名青年，在竭尽所能之下总算安全扛过了叶慧的这波攻势。
　　虽然他狼狈不堪的模样和气喘吁吁的动作显得十分勉强，但好歹也算是躲过了。
　　“那边那只虫子，似乎有什么话要说的样子……”
　　而这时叶慧的声音远远传来，
　　“可以说出来让我听听吗～？”
　　说是这么说的。
　　但是青年却能从叶慧那猩红的目光中，看出那极其恶毒的心思。
　　恐怕，他只要有一个脏字出口，就要当场去世！
　　这一点，那此时抵在自己身体各处的利刃可以作证！！！
　　他现在动都无法动弹一下，否则就要被那些从周围地面上生长出来的黑亮利刃，瞬间搅碎！
　　青年艰难地咽了一口气，滚动的喉咙触碰到脖颈间的刀刃，让他浑身汗毛直立。
　　什么也说不出来，心里的mmp全都被生命危机所取代。
　　与此同时，其他人也遭到了和他差不多的待遇。
　　这也是他的队友眼睁睁看着他被攻击的主要原因。
　　此刻这山顶的平台上，已经完全化为了一片刀刃的丛林。
　　无数或大或小由神谕细胞构成的黑亮利刃，从地面生长出来，将所有人层层包围。
　　看着自己身周由刀尖形成的包围圈，众人都无辜地表示爱莫能助。
　　他们自己也泥菩萨过河，自身难保啊！
　　“都不许动哦～我突然想到一个好点子，”
　　而这一切的元凶――叶慧，却是一件悠闲地用食指点着自己的嘴唇，
　　“在你们做出选择之前，我要跟你们玩一个游戏，作为你们打扰了我玩游戏的惩罚～”
　　所有人心里顿时就是一突。
　　可现在人为刀俎，我为鱼肉，所以都只能静静听着。
　　没有人会在这时候找死。
　　没看那个青年嘴里mmp话还没说出来，就被叶慧差点宰了吗？
　　“这个游戏……”叶慧竖起食指对着他们，
　　“就叫做超越自我～怎么样？听起来不错吧？”
　　“而这个游戏的参与者……就决定是你了！”
　　白净的食指指向了刚才那名青年，
　　“怎么样，这位不知名的虫子？你是接受呢？还是接受呢？又或者说就这样去死呢？”
　　而被她称为虫子的青年，却只是对她怒目而视，一时间并没有立刻回答。
　　“汤姆，不要意气用事，答应她，”而这时，耳麦中传来了雨宫椿的命令。
　　闻言，毫无选择的汤姆咬咬牙，正欲开口――
　　叶慧的声音便再次打断了他的举动：
　　“喔，等一下，你这心不甘情不愿的，好像是我在逼你玩似的～”
　　“不是主动参与的，那就没什么意思了～”
　　汤姆疑惑，不知道她这番话是什么意思。
　　“所以我给这个游戏设置了获胜奖品……”
　　随着叶慧的话音，她身旁的地面突然就裂开了一道口子，一根石柱缓缓升了起来，
　　“看！这是什么？”
　　叶慧做出“锵锵”的可爱动作，指着吊在石柱上的那名少女。
　　汤姆的瞳孔顿时就是一缩。
　　那名少女，浑身制服破破烂烂，好似经历过激烈的战斗般，身上也到处有着细碎的伤口……
　　这名看样子失去意识的少女，就这么被束缚着双手吊在粗壮的石柱上。
　　而少女的面容，汤姆万分眼熟――
　　“这张脸，你很喜欢对吧？”
　　叶慧的指尖轻抚过少女的脸颊，鲜血随着他指尖的划过缓缓渗出……
　　这一幕，汤姆看得大喜过望。
　　他最重要的人，没死！还活着！
　　“这个，就是游戏获胜者的奖品哦～”
　　叶慧捏着少女的下巴，口中若无其事地说着。
　　而看着那几天前失陷于荒神潮中、本以为天人永隔的少女，汤姆深吸了一口气，
　　“好，我参加！”
　　语气斩钉截铁。
　　见他这动力十足，斗志仿佛都要燃烧起来的模样，叶慧这才满意地笑了起来，
　　“蠢货……”
　　极细的声音随风而散，没有任何人察觉。

###232.端倪###
('　　“那么游戏要开始了哦～”叶慧拍拍手。
　　站在触手刀刃让出来的空地上，汤姆全神贯注地等待着她所说的游戏。
　　然后他便看到了。
　　随着叶慧的话音落下，血红色的能量将他周围的一切都包裹了进去。
　　他不由得伸手遮住了视线。
　　而等血色的狂风消散，将手臂放下后，他便看到了另一个“自己”。
　　脸型、体型、装备、以及一举一动，都和他一模一样。
　　除了肤色显示出驳杂的黑红混合之色外，那个“冒牌货”和他没有任何差别！
　　很明显，这应该是叶慧通过某种原理，制造出来的他的复制品！这一点结合这个游戏的名称，很容易就能推测出来。
　　而这个猜测，在这个人形之物以他的声音说了一句话之后，就变成了在他看来铁一般的事实。
　　“贝蒂可不会让给你，贝蒂就由我来保护。”
　　这一句话，直接就让汤姆当场气炸了。
　　这个不知道是什么玩意的冒牌货，竟然说要取代他、得到他的妹妹？！
　　Fuck！
　　当即，他就用行动表示了自己的愤怒。
　　直接就是冲到那个家伙的面前狠狠一刀。
　　Duang！
　　而面对这势大力沉的一刀，冒牌汤姆则是毫不示弱，架起手中的神机就直接将之格挡了下来。
　　‘这玩意，力量不比我差！’
　　只一瞬间，汤姆就得到了这样的结论。
　　这是一个和他实力完全旗鼓相当的对手！
　　于是，激烈的角逐开始了。
　　两人开始了最致命的厮杀。
　　相同的技艺、相同的勇力，两个实力水平完全一致的人……
　　战况一开始就直接进入了最高潮。
　　神机、手、脚、身体任何一个部位、以及周围的环境，都成为他们攻击的条件。
　　面对这个冒牌货，汤姆丝毫没有手下留情，招招都是置人于死地。
　　这是当然的，这场战斗的胜负，直接关系到贝蒂的归属！如果输了的话，就要把贝蒂让给这个家伙？！
　　只要想想，他就怒不可遏。
　　这个不知道是什么玩意的东西，也配呆在他妹妹身边？
　　一直被苦苦压制、实力得不到发挥的他，将怒火全都发泄到了与这个冒牌货的战斗中。
　　……
　　那边正仿两人打得飞沙走石、刀光剑影，而围观的众人却都多少感觉有点无语。
　　看着屏幕里和自己的冒牌货打得鸡飞狗跳的汤姆，雨宫椿不禁捂住了脑门。
　　为什么会变成这样？
　　现在不是人类命运的十字路口吗？
　　那为啥大家现在却在围观一个男人的伦理情感剧？
　　乱来也要有个限度吧！这叶慧到底是受到了什么样的刺激，才会变成思维如此跳跃的神经病、才会在这种关头搞这种飞机啊！
　　能不能严肃点啊！
　　而当她无语凝噎时，现场的战况突然发生了一些变化。
　　……
　　……叶慧望着那边良久都不相上下分不出胜负的两人，渐渐开始不耐烦了起来，满脸无趣地打了个哈欠。
　　而这一动作，则立刻被各支部这一边的人们进行了各种解读。
　　什么“她是不是状态不行了？”“她的心情变差了”……诸如此类的推测结果不断被罗列出来。
　　被如此关注的叶慧，当然懒得理会他们的这些小动作。
　　觉得有点腻烦的她，想也不想的就轻轻打了个响指。
　　啪……
　　指尖摩擦间，血红色的能量迸崩开来，化为了星星点点的碎屑。
　　顿时，冒牌汤姆那猩红的眸子为止一黯。
　　‘好机会！’
　　看到冒牌货的动作突然卡顿住了，汤姆想也不想，就是顺着这个巨大的破绽一刀捅了过去。
　　噗！
　　顺利得出乎意料，长刀型的神机，毫无阻隔地就将冒牌货的胸膛直接贯穿！
　　而完整吃下这一击的冒牌汤姆，则是一点挣扎的反应都没有。
　　直接就失去了所有动静，身体化为流体滑落地面，迅速渗了进去。
　　“哎？”
　　赢得莫名其妙的汤姆愣住了。
　　“KO，youwin~~~~”
　　叶慧有气无力、毫无诚意地宣判着结果，
　　“恭喜你，你赢了，来带走你的奖品吧~”
　　说着她拍了拍自身身旁少女的脑袋，稍微让开几步走到了一边。
　　而听到她这句话，汤姆满头的问号顷刻间全都化为了喜悦。
　　顿时他就啥都不管了，乐呵呵地跑了过去……
　　‘不对劲，很不对劲！’
　　而此时，却有一些明眼人，察觉到情况有点不对。
　　这突然间的转折，太不对劲了！
　　明明刚才那个冒牌货还和汤姆打得难解难分，怎么下一秒就瞬间落败了？！
　　还败得那么明显？
　　正常剧情不是应该汤姆鏖战半天、终于在满身伤痕之下、付出重伤的代价之后，才终于战胜自己的复制品吗？？
　　这突然一刀就捅死了对方是什么鬼？
　　而且看叶慧的样子，对那个冒牌货的落败也丝毫没有在意！
　　这比斗明明是她提出来的，按照常理来说，她应该会希望自己的棋子赢才对吧！怎么现在却这样无动于衷的样子？
　　所以很不对劲！
　　然而到底具体哪里有问题，他们却也一时说不上来。
　　除了神雉裕干巴巴地喊了一句“小心点”之外，他们也不好对汤姆再说什么。
　　毕竟，人家去接回自己唯一的亲人，这种事情天经地义，他们总不能平白无故就阻止人家吧？
　　……
　　另一边，汤姆一路小跑来到了石柱前，一刀斩断了吊着少女双手的绳索，并且同时迫不及待地将贝蒂揽在了怀里，
　　而似乎是来到了亲人怀里的缘故，少女的睫毛开始抖动，似乎就要苏醒过来的样子。
　　“贝蒂，贝蒂！”对此，汤姆只是激动地呼唤着，高兴得什么都忘了。
　　本以为天人永隔的贝蒂，在此时再次回到了他身边，对他来说，这不吝于最大的恩赐！
　　所以他开心得忘形。
　　而怀里的贝蒂，在他的呼唤中，也终于睁开了眼睛――
　　――！！！！！！！
　　一片漆黑。
　　呈现在汤姆眼底的，不是记忆里贝蒂那双如碧蓝宝石般的眼眸，而是一对黑漆漆的空洞眼眶！
　　他愣住了。
　　而就在他由于意料之外的冲击而愣住的时候，怀里的“贝蒂”四肢如柔弱无骨的八爪鱼般，瞬间缠住了他的身体――
　　并一口噬咬在他脖子上。
　　那阴森鬼吻之中，罗列着的不是人类的牙齿，而是一排排凌乱的尖利獠牙。
　　那尖利的獠牙一瞬间就将他的动脉咬破，鲜血瞬间溅了出来。
　　“啊！”
　　汤姆不禁发出了一声惨叫。
　　不仅是生理的剧痛，更因为最亲爱之人突然变成了如此丑陋的怪物！
　　那黑漆漆、狰狞可怖的眼眶和口腔，如噩梦般痛击他的心脏。
　　这带来的绝不仅仅只是视觉上的冲击。
　　这还代表着，这个贝蒂是假的！
　　既然是假的，那么真的呢？
　　真的贝蒂，自然是早就死在几天前的某头荒神腹中了！
　　在这样的冲击之下，他甚至都失去了挣扎的力量。
　　他最重要的妹妹、他唯一的亲人、他最爱的人、他那未曾表达便夭折的情感……
　　‘啊，这样也好……’
　　……
　　……当然，就算汤姆有挣脱的欲望，那也是不可能办到的。
　　因为，伪装成贝蒂的怪物，其紧箍在汤姆身上的粗壮触手，根本不是人力能够挣脱的！
　　“叶慧！！！”
　　而另一边，神雉裕终于忍不住当先咆哮了起来，“你这混蛋到底想干什么！！！！”
　　他看着那正一动不动、任由怪物细嚼慢咽的汤姆，目眦欲裂。
　　“这可不关我的事哦~”
　　叶慧随手一挥，便弹飞了一枚射过来的神谕弹，并顺便一个响指消灭了那个忍不住对她发动攻击的噬神者。
　　那个朝她开枪的女性青年，瞬间就被地面喷涌而出的无数刀刃淹没了。
　　而做了这一切的叶慧，仿佛只是随手碾死了一只蚂蚁般，毫不在意地继续说着，
　　“都是这只虫子自己不好啦~竟然连自己最重要的人，都会轻易认错――”
　　“哈~”
　　她右手轻掩嘴角，嗤笑着，
　　用轻蔑的目光斜视着那倒在地上、双目无神地任由怪物吞噬的汤姆，
　　“看他刚才那高兴得像个傻子一样的表情，我差点笑出声。”
　　……
　　“……叶慧……”远处的奈奈和雪儿站着的身体摇晃了一下。
　　这番简直令人发指的恶言恶行，让她们简直不敢相信自己的眼睛和耳朵！
　　曾经窝在一个被窝里一起玩闹、看剧、磕零食的好友，怎么会变成这种人！！
　　而与她们的摇摇欲坠不同，旁边的基尔，却是表情狰狞了起来。
　　那目眦欲裂的表情，简直就像憎恶的恶鬼一般。
　　一旁皱着眉头的朱利乌斯瞥见他这个样子，有点担忧，“基尔，你……”
　　“不可饶恕……”
　　“不可饶恕！”
　　基尔如野兽般咆哮着，血红色的能量粒子从他身上爆散出来，他的身影，瞬间消失在了原地。
　　在原地留下一块龟裂之后，基尔的身影闪电般瞬间冲到了叶慧的身边――
　　巨大的蓄力矛，被他如球棒般挥舞着，狠狠抽向了叶慧。
　　铛！！
　　矛身与浮现在空气中的红色半透明屏障猛烈撞击，发出了震耳欲聋的声响。
　　“咦？”叶慧稍感意外地将视线转到这边。
　　然后便看到基尔状若疯狂地挥舞着神机，疾风迅雷般向她发动着连击。
　　铛铛铛！！……
　　一时间，仿佛敲锣打鼓般，巨响不绝于耳。
　　基尔的神机，被他挥舞成了一片残影，疯魔棍法般抽在两人之间的半透明屏障上。
　　但无用。
　　这样的攻击，只是使得那层看似薄弱的屏障，泛起一圈圈涟漪罢了，根本达不到破防的程度！
　　即使是基尔觉醒了血之力，以血之力增强了自己的攻击力，也依然如此！
　　“混账！混账！你这家伙，你这家伙――！”
　　然而基尔对这一状况恍若未觉，依然只是疯了一般地攻击着。
　　而叶慧，却是露出了有点不爽的表情。
　　虽然基尔的攻击完全没法奈何她，但她也不想像这样被人当靶子一样抽个不停啊！
　　于是基尔的动作停止了。
　　数根坚韧的神谕触手，从周围的地面长出，瞬间将基尔束缚住了。
　　那强韧的神谕触手，基尔再怎么使劲，也依然纹丝不动。
　　而被绑起来了的他，自然也就无法继续攻击，只剩下了无能狂怒般的咆哮。
　　而看着基尔这依然疯魔的样子，叶慧皱了下眉头。
　　“不会是傻了吧？……糟糕，这可有点不妙啊……”
　　她低声喃喃着，眼神中破天荒地露出了一丝慌乱。
　　但马上，一道灵光闪过她的脑海，仿佛一个灯泡在她脑袋旁边亮起，
　　“……就当做没发生好了。”
　　她敲了下掌心，如此决断。
　　于是，她立刻麻利地行动了起来。
　　在用地面长出的更多的触手，一圈圈把基尔绑成一个粽子、顺便把他嘴也缠起来之后，她直接就把基尔抛回了blood四人的脚边。
　　顿时，那边的雪儿、奈奈、罗密欧的五官就纠结到了一起。
　　看着那被叶慧以神谕细胞构成的弹弓射回来的吉尔伯特・粽・麦克连，都不知道说什么才好。
　　刚才叶慧还那么穷凶极恶的样子，怎么现在又顾及旧情、对基尔放过一马了？
　　而一旁，不久前便开始皱着眉头、显得很沉默的朱利乌斯，看到这一幕，却是眼角抽搐了起来。
　　整个人就是一副欲言又止、止言又欲、整理思绪、准备开口、但又不知道该说啥的模样。

###233.众人：怒气+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1……###
('　　除了最初的那声惨叫之后，汤姆便再没了任何声息。
　　他并没有立刻死亡，也没有失去意识。
　　他只是放弃了。
　　无法保护自己最重要的人，使其失陷在荒神的口中……
　　并且当一个冒牌货出现在他面前时，他竟然还信以为真！
　　他自己都觉得自己可笑，竟然连最重要之人的真假都分辨不出。
　　明明叶慧都能制造出一个他的复制品了，明明他也早就从那个冒牌货身上感应到了一些不对劲的神谕反应……
　　可他依然坚信不疑！
　　无情的事实嘲笑着他的愚蠢。
　　明明也亲眼看到了贝蒂被吞掉的画面，却还异想天开地抱有希望。
　　这样愚蠢又没用的自己，落到现在的地步也是活该吧？
　　‘死了的话，能在天国见到贝蒂吗……？’
　　在这样的思绪中，汤姆的意识迅速沉入了黑暗中……
　　……
　　现在，没有人再对叶慧抱有任何一丝的期待了。
　　这番所作所为，彻底摧毁了她曾经的美好形象。
　　现在的叶慧，在人们心中，已经完全变成了一个穷凶极恶、令人发指的恶魔。
　　说实话，如今的民众其实对死亡的恐惧并没有多深。
　　死则死矣，有什么可怕的？
　　不少人甚至认为活在这个黑暗的时代，还不如安宁的死亡呢！
　　所以对人们来说，死亡并不是最可怕的，可怕的是生不如死。
　　像汤姆那样，心灵被彻底玩坏，然后在绝望中凄惨死去才是最可怕的！
　　光是看着他的这番从地狱到天堂、接着又狠狠跌落云端的遭遇，就让人心有戚戚。
　　……
　　然而愤恨归愤恨，实际上众人却拿罪魁祸首毫无办法。
　　如果可以的话，大家真想一炮把叶慧轰成渣渣！
　　但是办不到，宽广的布拉格平原、上面密布的荒神、以及千米高的黑山、叶慧的力量……
　　这一切，化为最遥远的天堑，将一切通路都堵死。
　　派到黑山上的那些所谓最强的噬神者们，也如蝼蚁般，被叶慧碾死了一个又一个。
　　所以没有办法，虽然很气，但他们也只能忍气吞声了。
　　……
　　叶慧没有理会这些人的心思，只是拍了拍手将他们的注意力引了过来，
　　“好了好了~闹剧结束了，让我们进入正题吧~”
　　她微笑地看着这边，
　　“现在来选择吧――”
　　“是穷尽你们智略，完成这场试炼；还是就这么冲过来和我打一场？”
　　“如果你们通过了试炼的话，我就大发慈悲的放过人类一马，你们大可以跟随圣域的脚步，舒舒服服走进新世界，而要是选择战斗的话……”
　　“那就赐予你们死亡。”
　　“――！！！”
　　叶慧的话如一道闪电划过了人们的心头。
　　她说啥？这个女魔头在说什么？什么试炼……
　　喔！对哦！之前不是说要进行试炼吗？！哎呀怎么一激动我们就忘了呢――个屁啊！
　　‘你他娘地干出这些事情之后，还有脸说什么试炼！你以为我们会信你的鬼话吗！’
　　所有人全都在心里掀桌咆哮。
　　“做出这种事，你以为我们还会相信你的鬼话？”
　　并且还真的有人这么说出来了，是站在神雉裕身旁的爱丽莎！
　　爱丽莎指着那已经完全将汤姆吃光了的怪物，一脸“你他娘的骗鬼呢”的表情。
　　“你说这个？”
　　叶慧瞥了一眼那个她随手做出来的东西，满脸的莫名其妙，
　　“这个怎么了？有什么问题吗？”
　　“你还有脸问！你不是骗了汤姆吗！？”爱丽莎气得大叫。
　　“你可不要污蔑哦～我哪有骗他啊？”叶慧笑着很恶劣，
　　“从头到尾，我有任何一句话说过那个玩意就是他的妹妹吗？有说过奖品是安全无害的吗？我只说过赢了的人可以得到这玩意而已！”
　　她理直气壮地反驳道。
　　于是人们顺着她的话回忆了一下……
　　好像确实是这样诶！叶慧至始至终都没下过什么保证诶！
　　“明明就是他自己不好，可怨不得我，”叶慧一脸事不关己的样子，
　　“竟然连自己最重要的人都能认错，在我看来根本就是活该嘛～”
　　‘你他娘的把这玩意做成他妹妹的样子，鬼才认得出来啊！！！！’
　　所有人心里全都是草泥马乱窜，恨不得一刀就剁了叶慧那貌似无辜的嘴脸。
　　然而气归气，在道理上他们还真不好反驳。
　　理智地说，叶慧充其量就是设下了陷阱、然后进行了一些侧面的诱导罢了。
　　汤姆的结局，其实从某些方面来说，是他自己的选择导致的。
　　甚至可以说是他自己识人不明一头撞进了陷阱里。
　　是他没有发现叶慧言语上的误导性，也没有辨别出那个贝蒂的真假。
　　那想也不想就把不知真面目的怪物搂在怀里的行为，实在让大家想为他申冤都没什么底气。
　　――明明感觉到不对劲的神雉裕都提醒过他，让他小心点了，但那个家伙却还是傻呵呵地直接跳坑了。
　　……说是这么说的，却这完全不能抹除叶慧在这件事上的恶劣行径！
　　那利用别人的心理破绽，诱导别人亲自走入绝望深渊的行为，那给予人希望，然后又将之变成绝望的行为！
　　就像这个恶魔曾经亲手阻止终末捕食、带来希望的曙光――圣墟，又在黎明前的一刻横插一脚将之阻断一样！
　　比一无所有可恨的是空欢喜一场，而比空欢喜一场更可恨的是得而复失！
　　而叶慧就在做着这种让人得而复失的可恨行为！
　　……
　　叶慧轻哼一声，“懂了吧，自己蠢可别怪我。”
　　她这副“我没错”的样子，看得所有人牙痒痒。
　　“……好了好了，别浪费时间了，”
　　叶慧完全没理会他们的表情，摆摆手，一副不跟小孩子计较的样子，
　　“是斗智，还是斗勇，现在选择吧。”
　　考验人类智慧的试炼吗……
　　人们品味着这个说法。
　　比起之前的儿戏之言，这个说法倒是比较严肃正经能让人接受――个屁啊！
　　什么给人类智慧的试炼！说白了还不是要用下棋来决定人类的命运！
　　这就是那什么吗？
　　中二大龄漫画家画的莫名其妙的少年漫画世界观吗！
　　拜托！不要在这种黑深残的世界里，画风错乱地添这种莫名其妙的乱子好不好！
　　……
　　砰！
　　指挥中心里，某个操控员，实在忍不住了，一拳就砸碎了面前的键盘。
　　拼死拼活地努力学习、爬到如今的岗位上，兢兢业业地工作，为人类的存续添砖加瓦……
　　然而这一切，他为之付出半生奋斗的一切，却被一个小儿拿来当做儿戏，作为棋盘上的筹码！
　　不认同，绝对不认同！
　　他怎么能不愤怒？
　　但是没办法，真的没办法。
　　情势逼人，那个小儿手里拿着刀，架在全体人类的脖子上，逼得他们不得不忍气吞声。
　　一切坚持和理想，被压在烂泥中碾压的感觉虽然痛苦，但总比人类就此完蛋的好。
　　因此，做不到什么的他，也只能这样稍微发泄一下自己的愤懑罢了。
　　否则还能怎么样？跳到叶慧面前砍死她？或者是让她不要发动终末捕食回家洗洗睡吧？
　　这名操控员的举动，是如今人们心理表现的一个缩影。
　　所有人的心态，其实都跟他差不多。
　　因此，没有人怪罪他发脾气砸碎键盘的行为。
　　包括雨宫椿在内同样如此。
　　现在的雨宫椿，心里想的事只有一件，那就是掏出自己尘封多年的神机，追着叶慧狂砍十条街啊！
　　――但这是做不到的。
　　而且，自己是总指挥。
　　所以得忍住！注意形象！要处事不惊！要淡定！要给所有属下做榜样！要……
　　要你麻辣隔壁啊！
　　气死老娘嘞！！！
　　雨宫椿恨不得化身黑旋风李逵，扛起斧头就是“哇呀呀呀”一顿乱砍，发泄自己心里的愤懑！
　　但现实却根本无法随她的意，不仅如此，她还得忍气吞声，向造成这一切的罪魁祸首妥协！
　　“答应她，下?棋！”雨宫椿几乎是一字一顿地下的命令。

###234.失望###
('　　即使气得眼睛发晕，雨宫椿也还理智尚存。
　　她知道，如果通过一个游戏，便能不费什么代价就将灾难消弭的话，那将会是再好不过的事了。
　　所以即使人类的命运、自己等人的使命被如此看轻，她也依然忍耐了下来，下令现场噬神者对叶慧妥协。
　　说实话，除了愤怒之外，她其实还隐隐松了一口气。
　　所谓的“试炼”，竟然只是下棋这种事而已……
　　在她预想中的那些强人所难的东西，统统没有出现。
　　而是只需要在棋盘上胜过叶慧，那便能渡过这一劫了。
　　她这样乐观地想着，本能地回避着【叶慧反悔不讲信用】这个可能性。
　　于是，她马不停蹄地对现场的噬神者继续吩咐着……
　　而另一边的噬神者们，听着耳麦中雨宫椿的命令，全都点着头应是，没有人表示异议。
　　不一会儿，神雉裕踏前一步，对那边好整以暇等待答复的叶慧说道，
　　“在那之前，可以问几个问题吗？”
　　“说吧~”斜靠着坐在王座上的叶慧，翘着二郎腿、手支着腮帮子，无聊地打了个哈欠。
　　“关于这个‘试炼’的规则……”
　　……三个小时后……
　　“……怎么了？还没决定好吗？”叶慧手中退场了的黑色棋子轻轻敲打着桌面，提醒着对面的人。
　　“……怎么可能，不可能……”
　　然而被催促的爱丽莎，却完全没有回答的意思，只是怔怔地望着面前的棋盘。
　　要输了，要输了！
　　这一事实，血淋淋地摆在她、以及所有人的面前！
　　棋局刚开始的时候，所有人都是轻松的。
　　因为……
　　――――――
　　“……这样吧，考虑到你们平均智力水平不高，我可以特别允许你们‘作弊’哦~无论多少个人一起出谋划策、就算你们所有人一起上都行，只要能赢了这一局，那么就算你们通过了……”
　　当听到叶慧这番话时，所有人都大喜过望。
　　无论是多么儿戏的东西，一旦和全人类的命运牵扯到一起，都会变得郑重起来。
　　而看叶慧自信满满要和他们下棋的样子，所有人都没有怀疑她的棋力。
　　再怎么说，胆敢放言要给予人类试炼的魔王，本身也不可能没几把刷子吧？
　　所以即使情报中完全没有提到叶慧擅长下棋，众人也依然不敢赌她不会下棋。
　　狮子搏兔仍用全力呢，更何况他们这弱势的一方。
　　因此，将叶慧的棋力水平设定在想象中的最高点，才是最稳妥的应对措施。
　　而一个顶尖的国际象棋大师，其所设下的擂台，绝不可能是什么能够轻易打下来的东西！
　　――至少，雨宫椿对现场那十几个噬神者，是没有这个自信的。
　　要说战斗方面的东西，他们肯定都很熟练，但要说到下棋……
　　不好意思，现在这个世道，也没人会去专研下棋这种事了，尤其是这些噬神者们。
　　因此，即使只是一盘棋，雨宫椿也完全不敢等闲视之。
　　一般来说，下棋嘛，肯定是要从在场的十几人当中选一个作为对手的吧？
　　可那些人并不是以智慧著称的名士啊！
　　所以，即使是游戏，他们这边也没什么把握。
　　也因此，当他们听到叶慧自大地说允许他们所有人一起上时，简直就如久旱逢甘露一般，露出了如释重负的轻松表情。
　　对方只有一个人！只有一个人诶！而我们却有那么多人！辣么多人诶！
　　群策群力之下，怎么可能会输嘛！
　　只要忽略掉被轻视的愤怒的话，这种群殴一个人的事，简直就美得不行！
　　‘就让你见识一下，人类的智慧吧！’
　　所有人都志得意满，先前那面对顶级棋手的如临大敌心态，顿时都被抛到了天边。
　　这么多人拾遗补缺，棋路必定是无懈可击稳如老狗的，这样的情况下，无论面对多么顶尖的棋手，都绝不可能会输！
　　身处世界各地的智慧之士们，通过无线通讯联合到了一起，面对着通讯那头的棋局，摩拳擦掌着。
　　仿佛一副随时能将叶慧摁在地上摩擦的样子。
　　就在这样的意气风发之下……
　　――――
　　噫，好像有点不对…
　　糟糕！中计了！不该走这一步的！
　　嗨呀！又被吃掉一子！
　　巴卡呐！我的计算明明是无懈可击的！
　　什么时候？！
　　怎么回事！！这个家伙是怪物吗！……
　　――――
　　众人的心态，从一开始的意气风发，逐渐转变着。
　　明明是思虑万全、完美的一步，却每每被叶慧出人意料地破解反制，直到最后――
　　满盘皆输。
　　这是一场完全没有悬念的溃败！
　　即使是不懂棋的人，也能看到这个事实。
　　叶慧闲棋落子般悠闲，一步步将他们的棋子慢慢吃掉。
　　就算曾有数次能够一击将死他们的机会，却也视若不见，只是戏弄般地逐一清剿着。
　　直至如今，寥寥二三子的黑棋周围，是十面埋伏。
　　无论左走、右走、前进、后退……无论动哪里，无论怎么走，都是――输！
　　“怎么了？”久久等不到这边落子的叶慧，这时发出了嘲讽的声音，
　　“就算给你们充分的局时，就算让你们所有人都捆起来一起上，也只能做到这种程度而已吗？”
　　浑身是汗的爱丽莎没有说话。
　　正如叶慧所说的那样，就算这样对他们大开方便之门，就算这样有利的条件，他们却依然只是这种程度、这种集体的智慧被区区一人吊打的程度！
　　可问题不是这个，现在的问题是：棋输了，就代表着终结。
　　人类输了这场“试炼”！在智慧的领域上被区区一个叶慧打败！
　　而这样愚蠢的人类，想必在叶慧看来，是没有资格存在的东西吧？
　　所以，现在即将被葬送的，不是棋局的胜利，而是人类的未来！
　　就在自己手中！
　　看着自己那汗湿了的双手，爱丽莎的视线颤抖了起来。
　　叶慧闭着眼，“一二三四五六七”，手指乱点――这样随意地选择了她作为人类的代表，出席这一场棋局。
　　从那一刻起，人类的未来就交付到了她手上，终末捕食的发动与否，就取决于她这双手的动作。
　　然而，如今一切都完了，人类的未来，被她亲手拖进了深渊！
　　即使每一步棋，都是出自后方智慧之士们的决策，和她的关系并不大。
　　她也依然崩溃了。
　　毕竟，再怎么样，也没有这般身临其境地亲手造成来得真实。
　　被交托了所有人的希望、却又被自己亲手埋葬――这样残酷的事实，对她来说实在是太过沉重了。
　　她本身也不是什么心灵上的巨人，不具备什么无懈可击的心防，相反，因为过往的种种经历，在很多方面，她的承受力甚至还不如一个普通人。
　　因此，此刻她的脑子里只剩下了嗡鸣一片。
　　耳麦里那些嘈杂的声音，她已经完全听不到了。
　　纷乱的画面和记忆不断翻腾着。
　　童年、少年、青年、亲人、朋友、喜欢的人……
　　曾一度害死自己双亲、后来又差点害死了值得信赖的前辈、如今亲手埋葬了大家的未来……
　　所珍视的一切、至今为止的人生、神雉裕、极东支部、芬里尔、噬神者……所有的一切都会消失无踪。
　　世界在旋转、一切开始模糊不清……
　　爱丽莎蔚蓝的瞳孔中完全失去了神采，如死了一般呆坐着，没有一点反应。
　　而其余的人，此时的精神状态也好不到哪里去。
　　后方的某处，Y不推着鼻梁上的眼镜，表情看似镇定，嘴里却不停地喃喃着，
　　“……奇怪啊，我的计算明明没有错误的啊，为什么会输？说到底，叶慧是这么精于计算的人吗……”
　　与此同时，无数正身处世界各地的精英们，此时也都是难以置信。
　　‘不可能！怎么会这样！他们可是人类的精英，这样一群人联合起来的智慧之力，竟不如区区一个少女！？这不是真的！我不相信！’
　　这就是所有人共同的心理写照。
　　而这其中，还掺杂着对即将面对的残酷事实的惶恐。
　　输了棋，也就输了人生。
　　他们还记得叶慧的条件：赢了，就放过人类，不再搞事，让他们安安稳稳地躺赢进入新世界；输了，那就发动终末捕食，将这个没救了的旧世界完全摧毁――连同人类在内。
　　而现在他们要输了。
　　并且看样子现场那十几个被叶慧玩弄于股掌之间的噬神者，也根本也没法指望。
　　所以大家都知道，这盘棋输了，人类恐怕就真的完了！
　　就连通过宇宙飞船将少部分人类精英送往太空，作为文明延续的火种――这一条路，也被堵死了。
　　这种事没有总部的牵头和调集，根本做不到。
　　而且说到底，能够有这个资源、并且有现成的条件和设备，来立刻完成这件事的，也只有总部了。
　　可总部却早已被叶慧掌控了……
　　所以到时候终末捕食一旦发生，人类的文明跑都跑不掉。
　　……也没有任何有效的办法，能够阻止终末捕食，所以就只能束手等死了吗？
　　不，别人怎么想不知道，但现场的神雉裕、以及其余已经回过神来的几名噬神者，绝不会就这样等死！
　　在这最后的时刻，至少，他们还可以选择拿自己的性命去拼一把！
　　于是，他们默默攥紧了手中的神机……
　　而望着这众生百态，“叶慧”那血腥灼目的红瞳中，闪过了一抹失望，
　　‘妈妈想要的，可不是这么无聊的东西啊……’

###235.小白眉头一皱###
('　　本以为，能目睹什么奇迹的诞生，得到出乎意料的惊喜……
　　但小白失望了。
　　至始至终，一切皆在预料之中。
　　这些愚蠢的人类，几乎是完全按照剧本在行动着、如提线木偶般在她们的手底下起舞。
　　这过程中，没有任何值得称道的“惊喜”！
　　这让原本兴致勃勃的小白顿时感觉索然无味。
　　带着混乱而又暴虐的记忆诞生的她，打从一开始，就不是什么良善之辈。
　　若没有叶慧的约束，恐怕她在诞生之后不久之后，就顺从本能，想法设法吞噬捕食一切、最终发动终末捕食了。
　　而不是身在这里，扮演着大魔王的角色。
　　原本依她的性子，是不想来陪这些人类玩这种“扮家家酒”的，比起这个，更多地腻歪在叶慧身边，才是她的追求。
　　但叶慧想玩个“游戏”，于是她便奉命前来了。
　　而原本，虽是不愿，但好歹这个“游戏”，本身还是有一些对她来说的趣味性的。
　　可现在也没了。
　　和叶慧差不多恶趣味的她，此情此景，感觉有些无聊。
　　这个名为“传说中名侦探勇者的斗魔王传说”的游戏，让她失望了。
　　先不提这个乱七八糟的名字是怎么回事，这个游戏的渊源，其实要追溯到《神与人》计划初创时期。
　　那时候，叶慧以她那逐渐变得天才的思维、以及掠夺来的庞大知识，规划完成了那堪称是逆天而行的宏伟计划……
　　可这并没有带来完全的安心。
　　因为这个计划，首先就有一个问题得不到保障。
　　――那就是无法保证成功率。
　　因为这件事，完全可以说是前无古人、往后也几乎必定不会有来者。
　　因此，虽然叶慧通过一系列的数据、公式、模型、以及她天才的直觉，得出了这个计划是确实可行的结论。
　　但由于从未有过先例，并且整个计划，也显得太过离奇玄幻，就算告诉别人，估计也会被认为她是在做梦……
　　再加上最大的取信来源――她的直觉，也不能确保完全可信……
　　虽然她那天才的思维和灵感直觉，已经多次验证过了，但到了这种时候，果然还是有点不确定。
　　毕竟，要是她的感觉出错了，那么就是牵一发而动全身，一失足成千古恨……
　　当然，也不会这么夸张啦，就算失败了，充其量也不过一死而已。
　　尘归尘土归土，她早已看开了。
　　但是果然还是不想失败。
　　好不容易找到了这么有意思的一件事，怎么能失败啊！
　　就好像拼模型拼到最后一步，手一抖，哗啦一下全碎掉了……那会让人气得想打人。
　　所以无关其他因素，这个计划，叶慧绝不愿意看到它失败。
　　……不过，也不能忽略万一，万一真的不行，创业未半而中道GG呢？
　　难道就这样，这样暗地里搞了一堆事，却因为计划的某些错漏，而无声无息地从这个世界逝去？
　　那怎么行！
　　这样的结果，叶慧才不想要！
　　所以她决定搞事。
　　她就算死，也要死得精彩纷呈！
　　于是她一拍脑门，一个有趣的点子浮现而出，一个名为“传说中名侦探勇者的斗魔王传说”的游戏，诞生了。
　　游戏内容很简单，那就是这边扮演魔王，宣告世人要毁灭世界啦~~~！
　　而另一边的全体人类，则扮演“名侦探勇者”，像热锅上的蚂蚁般，拼尽全力倾尽一切地阻止她。
　　然后又因为她布置的重重阻碍，作为“勇者”的人类一方，无法发挥全力，只能派出为数不多的“勇者小队”，前来讨伐她这个“魔王”……
　　本来预定是这样的，但出了点问题。
　　那就是她身体的崩坏程度。
　　等到游戏开始的时候，那濒临崩溃的身体，已经不具备进行这一系列动作的能力了。
　　所以，替身使者出现了！
　　锵锵！乖女儿小白挺身而出，为母分担，感天动地！
　　于是就有了现在本色出演的小白，将魔王的角色演绎得绘声绘色，谈笑间敌虏灰飞烟灭，反掌之间便把人碎尸万段。
　　――当然了，叶慧的本意其实并没有那么残暴血腥的。
　　但有句话说得好，将在外君命有所不从。
　　所以，面对小白的肆意妄为，叶慧也没什么办法。
　　至少，没有多为难blood那几只，就已经是看在她的面子上，网开一面了。
　　……综上所述，这些天来，牵动所有人神经的这场浩大的“试炼”。不过是叶慧准备的一个游戏。
　　一场盛大的闹剧。
　　一场为自己即将开演的计划、亦或者是可能万一的失败而准备祭典。
　　而既然是游戏，那么当然是怎么开心怎么来啦~
　　所以这边才会连试炼的内容都没考虑，就直接提枪上马了，事到临头才由小白一拍脑门想出了下棋这种轻浮的方式……
　　反正本来就是闹着玩的，就算人类这边输了也好，失败了也好，其实都不会有什么事。
　　什么“毁灭一切”，什么终末捕食，都是开玩笑的啦~
　　就连这黑山，也没有什么特别的意义，只是为了让这场戏看起来更加逼真而加的“特效”罢了。
　　造这样一座山、将整个欧洲中部的荒神吸引过来……这两件事对如今的小白来说，并不算什么难事。
　　就连毁灭一切的终末捕食，其实也不过是她和叶慧的一念之间罢了。
　　之所以现在还风平浪静，并不是因为她们不能，而是不愿。
　　叶慧不愿意，所以秉承着她意志的小白，也自然不愿意。
　　偏执到死都不悔改，这样的叶慧，其实打从一开始来到这世界的时候，就和正常人有着很大的区别。
　　她宁愿面对死亡的风险、宁愿用一场祭典给自己送行，也不愿意作为旧世界的特异点、新世界的神明而苟活。
　　难得有机会，那就生如夏花、死亦绚烂吧！
　　……然而，眼下的事实却让叶慧和小白失望了。
　　难得舞台都搭建好了，天时地利都齐全了。
　　但作为主角的人类，却没有呈现出她们想要的剧情。
　　虽然一切都没逃脱股掌之间的感觉也很爽。
　　但果然游戏和戏剧就是要有惊喜才有趣啊！
　　直到现在，所有事情的走向，都依然还在她们预定的剧本中循规蹈矩，这样的结果，太过索然无味。
　　这些被期待着的勇者们，没有展现出惊天的智谋，也没有在绝境中拼尽一切热血燃烧，迸发出奇迹的力量……
　　而是如提线木偶般，在她们的手底下舞动着、绝望着。
　　没有人勘破迷雾，发现站在他们面前的，其实是假的魔王，是小白，而不是叶慧。
　　更没有人通过、或者绕过小白这里，冲破险阻，来到总部的地下，来到叶慧面前。
　　就连那些稍微比其他人寄予了更多期待的过去的队友们，如今也泯然众人地随波逐流着，也就一个基尔爆发了一下。
　　真假魔王、调虎离山、虚则实之实则虚之……
　　其实，各支部这边，如果真要不顾一切，一开始就大军向总部冲锋，还是有很大的可能性来到叶慧面前的。
　　为了让这场游戏不至于成为完全注定的局面，总部的防备力量其实并不算大，至少阻挡各支部的尽起大军，还是有些力有未逮的。
　　甚至，叶慧还特意把自己的血之力收敛了一些……
　　但是，人类一方并没有这么做，或许是没有一个强有力的头领决断，或是一开始就被误导，将注意力放在了布拉格平原上……
　　总之，局面终究还是变成了最无趣的一幕。
　　叶慧赢了手段，却输了心情。
　　人们那扭曲表情带给她的乐趣，可远远比不上出乎意料的奇迹所带来的惊喜。
　　“哈~……”
　　就在这样的失望中，小白无聊地打了个哈欠。
　　‘蠢货，一听到终末捕食就什么都不管了，甚至下个棋，一群人都还下不过我和妈妈两个……’
　　她鄙夷地看着面前的爱丽莎，以及爱丽莎背后千千万万的人们。
　　这样看来，就好像人类中出了一个叶慧，便耗尽了所有底蕴一般，剩下的都是蠢货和无能之辈……
　　当然，小白这样的想法，其实只是偏见罢了。
　　这边的选手虽然只有她和叶慧两个，但现在的叶慧是什么情况？
　　思维因为被盖亚深度侵染而变得无比天才，若要测智商，她的数据恐怕都爆表了，也就曾经的瑞秋能稍微和她相提并论。
　　这样知晓真理的天才头脑，配合庞杂的知识量，再来个差不太多的小白辅助……
　　简直就如智慧的化身一般！
　　以如今人类这十不存一、矮个里拔高个的所谓“精英”们的智慧，焉能有匹敌之理？
　　所以，什么找到真相来到真正的魔王面前、什么赢棋……这些事情办不到才是正常的。
　　真要办到了，那就是叶慧所期待着的“惊喜”了。
　　所以此刻小白完全就是站着说话不腰疼。
　　‘仔细想想，人类的无能早就有所体现了啊，以前的终末捕食，有哪次是他们亲手解决的？第一次是那个特异点自己飞去月球了，第二次是妈妈动手的，第三次也是妈妈……喔！果然妈妈最棒了！天下第一！’
　　思绪发散的小白，想到这里就乐了。
　　而她这轻笑，又让目睹之人纷纷咬牙，以为这是在嘲笑自己等人的弱智。
　　由不得他们会这样想，毕竟那么多人捆起来，都下不过去去一个人，岂不是显得他们跟弱智一样？
　　小白却没管他们的想法，只是自顾自地乐着
　　――但突然，她的表情一凝。
　　‘终末捕食……’
　　发散的庞杂思绪中，触及到了某些以往被她忽略的区域，小白暗暗回味着这个刚才在自己思绪中出现的词汇……
　　于是，一道闪电便在短暂的思索之后，照亮了她的心头。
　　‘对呀！终末捕食！’

###236.小白一思考，人类就要疯###
('　　小白兴奋了起来。
　　那个《神与人》计划，她作为第二参与者，自然是知晓绝大部分内容的。
　　同样在她看来，计划的成功率其实也并不是百分百的。
　　如果依着这个计划而行，她也不敢百分百保证会得到什么样的结果。
　　因此，其实她对这个《神与人》计划，她是抱着轻微不赞同的态度的。
　　生怕一个失误，自己最爱的妈妈就这么没了。
　　可没有办法，之前摆在她面前的，似乎就这一个办法了，所以她也就不得不接受事实。
　　然而现在，被叶慧放出来的她，如脱缰的野马、撒手的哈士奇般肆意妄为着，
　　同时思维也从“妈妈最棒了！妈妈万岁！妈妈天下第一~”这样放弃思考的痴女模式中解放了出来。
　　因此，不是作为叶慧的影子，而是作为小白这个独立个体的她，开始了思考。
　　而这一思考，就立刻想到了她以往似乎被无意忽略掉的一件事：终末捕食的力量，其实完全能够治疗她的妈妈！
　　终末捕食的力量，曾一度身为特异点的她，差不多可以说是最为了解的。
　　曾经她就用特异点的力量，将注射了P73偏食因子、即将当场暴毙的叶慧救了回来，如果不是瑞秋的干扰的话，那时她就直接治愈了叶慧了！哪还会有现在这些破事！
　　所以，以终末捕食的力量，以这样可以毁灭一切、又创造一切的力量，来治疗如今叶慧的身体和精神，其实完全不是什么难事！
　　只要小白发动终末捕食，那么就能用特异点的特权和力量，将叶慧崩溃的身体治愈！
　　同时还能驱散盖亚意识对叶慧的精神侵蚀！
　　最后，她还能她和最爱的妈妈一起，进入她所希望的世界！
　　只有她和叶慧两人彼此依偎、这样直到永远的新世界！
　　这么一想，小白就激动了！
　　以前她怎么就没想到啊！为啥就忽略掉这么好的事啊！
　　（芬里尔总部的地下，正端着一本古旧书籍看着的叶慧，突然觉得鼻子有点痒）
　　‘嗨呀！还下个锤子的棋啊！’
　　想通了的小白顿时就决定不演了。
　　终末捕食，搞起！
　　这时候还演什么戏啊！一个百分百能治疗妈妈的办法摆在面前，要不要搞？
　　肯定搞啊！这还用想吗！
　　别管之前的终末捕食是不是真的，反正也没跟其他任何人说过，所以现在就算把它变成真的，也不会有违和感啦，无缝衔接无缝衔接～
　　而且刚好，这座由庞大神谕细胞构成的黑山之上，也是个发动终末捕食的风水宝地。
　　于是，小白收敛起了原本那漫不经心的表情，
　　“好了――，”她拉长了声音，“到此为止！超时判负，你们输了~”
　　国际象棋中，除了被将死这一输法之外，还有着超时判负的规则。
　　也就是任意一方如果不能在规定时限内行完当前的这一步棋的话，便会被判负。
　　“――等一下！时间明明还有十分……”爱丽莎闻言顿时惊醒，手忙脚乱地争辩。
　　然而小白却蛮横地将她的反驳置之不理，自顾自地伸手拿起了爱丽莎的王棋，往左挪了一格……
　　“好了，将死，你们输了~”
　　“不对！这样太乱来了！你没有资格动我的棋子！违反规则了――”
　　“住口！反正给你们再多的时间思考，你们也是输的，所以为了避免浪费时间，我就帮你们走了～”
　　小白挥挥手，一副不用谢的样子，
　　“而既然你们输了，那我就开始办正事了……”
　　“说好的毁灭，这就赐予你们――！”
　　说着，不等爱丽莎继续申辩什么，令人心悸的能量波动，就从她身上猛然爆发而出。
　　“！”
　　强烈能量涌动带起的气流，瞬间将爱丽莎头上的贝雷帽吹飞，并将她的发丝吹得根根后扬。
　　她的声音戛然而止，怔怔地望着不远处那被黑红色能量笼罩、看不清面色的小白。
　　这一幕，似曾相识。
　　这股令人心悸的气息，她十分熟悉，仿佛还在昨天一般历历在目！
　　那是全人类的噩梦，终末捕食！
　　那毁灭一切的浩劫，她曾亲身面对过，所以非常清楚，在近距离感受之下，更是第一时间就知晓了！
　　她知道，叶慧赐予他们败北的审判，降临了！
　　这一事实，让她浑身都战栗了起来。
　　曾经，那绝望的浩劫在她面前启动，但她和她的队友们，拼尽全力却都无法动摇其丝毫……
　　最后，还是靠着作为特异点的希欧把终末捕食带向了月球，人类才逃过一劫。
　　这样人力不可阻挡的终末捕食，替代她童年的灾难，成了她记忆中新的噩梦。
　　‘完了完了完了全完了！……’
　　再怎么坚强的人，经历过爱丽莎这天经历过的一切之后，想必都会像她这样陷入崩溃吧？
　　人类的未来被交付于自己手中，但自己却又用这双手，亲自将其葬送……
　　就算换成心态强大的人，都不一定能够扛住这样的压力，更别说心理上有着巨大问题的爱丽莎了。
　　记忆，在混乱的崩溃中开始沸腾起来。
　　父母被天父活生生啃食的一幕、天父的脸、心理医生、医院、神雉裕、噬神者、训练……
　　纷乱的记忆七零八落地糅合在了一起，爱丽莎的五官开始扭曲起来。
　　那扭曲的神情，简直让人找不到任何贴切的词汇来形容……
　　若是之前，还抱着玩耍心态的小白，此时估计已经愉悦地欣赏起爱丽莎这在她看来非常有趣的表情了。
　　但此时，进入状态的她，对于这一幕完全置之不理，只是专心地依照冥冥中的感应，催动能量和神谕细胞，启动着终末捕食――
　　与此同时，联军的指挥室内。
　　雨宫椿在第一时间就发现了监控屏幕上那令人眼熟的波动――
　　她想也不想，立刻就是接通了某个频道的通讯：
　　“我以本次作战总指挥的身份下令，给我开火！全力全开！所有的武器，都给我瞄准预定目标打出去！！”
　　说到最后，她几乎咆哮了起来。
　　而几乎是随着她话音落下的同时，辽阔的布拉格平原东南方向的边沿，
　　无数的星火骤然亮起。
　　那星星点点的光芒，组成了一片绚丽的帷幕，往布拉格平原的中心覆盖而去。
　　――从远处t望，就是这样一幕壮丽的景象。
　　但如果凑近了看，才会发现，那些绚丽的东西，根本不是什么“星火”！
　　组成了那炫目帷幕的，实则是各色各样的高能攻击！
　　有的是细长导弹拖拽出来的长长的尾焰、有的是笔直的能量光束、有的是抛射而出的巨大能量团……
　　这些，都是这大半个月以来，联军布置在布拉格平原周边的各种大型兵器发射出来的。
　　在给了还算充足的准备时间之后，联军一方几乎是竭尽全力地将自己的力量运输到了这里来。
　　只要迈过了这道坎、只要跨越过叶慧这道障碍！那么新世界的曙光就触手可及！人类，将会随着圣域的脚步，延续到新世界，重新演绎出繁荣的文明！
　　这样的希冀，成为了最强的原动力，驱使着联军所有人竭尽全力！
　　在这时候，几乎所有的勾心斗角都被放下了。
　　也因此，各种威力巨大的武器，在这大半个月的时间内，从各支部迅速调集到了这里！
　　原本，这是联军最大的依仗，以这种规模的军备、加上还算庞大的武装部队，他们甚至有信心对一般的荒神潮，正面打一场优胜的野外歼灭战！
　　那时候，大家的心理压力并不大，以为最糟糕的情况，不过是一声令下，大军出击，区区叶慧谈笑间灰飞烟灭……
　　然而，
　　称得上是广袤的布拉格平原、以及那其中集中的欧洲中部大半数量的荒神……
　　――这样空间和兵力的双重阻隔，化为了天堑，将联军的最大依仗变成了摆设！
　　最终才会闹得千千万万的人在后方看戏，只能指望黑山上那区区十几个人来拯救世界！
　　……本来，那些布置在布拉格平原周边的军备，确实是已经派不上什么用场了的。
　　那么远的距离，远远超出了几乎所有武器的有效射程了。
　　以人类如今的这方面的军备，几乎不可能从布拉格平原的边缘，对布拉格中心千米高的黑山进行精确打击。
　　不仅如此，靠近之后再进行攻击的路子，也被布拉格平原上那无数的荒神断绝了。
　　根本没可能将这些武器安然无恙地运送到有效射程的距离位置！
　　……本来是这样的。
　　但现在，雨宫椿却顾不上这么多了，在看到那有过数次记录的神谕反应后，她第一时间就反应了过来――终末捕食，要开始了！
　　这不是开玩笑，而是来真的！
　　其实早在棋局陷入败势之时，她就已经做好了这种心理准备。
　　所以等到这一刻真正到来，她想也不想就下令开火了。
　　也顾不上那些武器到底能不能打到叶慧那里、能不能命中了，总之死马当活马医，统统都发射出去吧！
　　除此之外她是真的别无办法可选了。
　　至于现场那些噬神者怎么办？
　　谁还顾得上那些人啊！先前这些人孱弱的表现，让人根本提不起对他们的信心好不好！
　　这种时候，也没人在乎这些攻击会不会波及到现场的友军了。
　　波及到了，就权当壮烈了吧。
　　就连雨宫椿自己，都顾不上她的亲弟弟还在现场了。
　　从担上总指挥这个座位的那一刻起，就容不得她徇私了，何况她本身也并不是因私废公的人。
　　此时别说一个亲弟弟在那里了，就算她所有亲友全在那里，她都会毫不犹豫地下令开火！
　　悲痛什么的，就留到事后吧！

###237.小白：我的变态可是能突破天际的啊！###
('　　音速扩张的黑红色风暴、升空的弹幕、咆哮着的人们……
　　这一刻，所有的一切交相辉映、盛大地上演着。
　　弹幕被荒神拦截、或是于途中燃尽，而勇者的咆哮，与几枚幸运的“星火”一起，被盛大的风暴毫无悬念地吞没。
　　人类最后的垂死挣扎，没起到任何作用。
　　面对那人力不可对抗的浩劫，几名噬神者的决死冲锋毫无意义，人类的火力，也经过空间和荒神的过滤之后，变成了微不足道的礼花。
　　下定了决心发动终末捕食的小白，无疑不是目前的人类能够阻止的……
　　――――――
　　芬里尔欧洲总部，巨大的地下空间里。
　　坐在轮椅上的叶慧独自一人待在这里，手捧着一本古旧的纸质书籍静静看着，似是对远处发生的一切漠不关心般。
　　然而，当另一边的小白违反她的意志开始发动终末捕食时，她才有了特别的动作。
　　她合起了手中的书籍、以及她那金红色的双眸，
　　“遗憾，闹剧结束了……”
　　从她的口中，发出了细微的叹息，
　　“也就是说，是我的独角戏呢。”
　　伴随着她的这番话，与此同时，另一边正开心地发动终末捕食的小白突然表情一僵。
　　狂风骤雨的场面，仿佛时间停止般卡了一瞬。
　　而在一瞬过后，黑红色的神谕风暴、涌动着的神谕细胞浪潮，顷刻间烟消云散。
　　不过一个呼吸时间，原本天灾般的风暴，便消散当场。
　　让正被刮得遍体鳞伤的噬神者们、以及黑山周边的荒神们，全都愣在了当场。
　　神谕风暴的腐蚀性，强得可怕，不过短短瞬间，所有被吞没的人，便浑身上下没有了任何一块好皮。
　　防具和服装基本都已经没了，身上各处的皮肤，到处都像被刮掉了一层皮肉般血淋淋。
　　之前，他们毫不怀疑，不出几秒钟，自己等人就会在这风暴之中消失得没有一丝痕迹。
　　然而……
　　现在又是啥情况？？？
　　他们移开遮在眼前的手臂，试图通过那被鲜血浸透的双眼，看清此时的状况。
　　山顶上的所有人，无论是之前愣住没有行动的，还是发起决死冲锋的，无一例外全都变成了“血人”。
　　只是一瞬间的肆虐，那暴烈的神谕能量风暴，便造成了这样的结果。
　　……刚从山顶边沿爬上来的索玛，通过他那极佳的目力看到的，便是这样的一幕。
　　其实，索玛早就赶到了山顶之上，但出于某些考虑，他才一直潜伏着等待破局的时机。
　　结果等着等着，没等到“叶慧”的破绽，却等到了人类试炼失败、以及“叶慧”毫不犹豫地发动终末捕食。
　　而刚才，为了不让自己这张英俊的黑脸就此毁容，蹲在山顶边缘的他，毫不犹豫地又往后翻下了山崖，攀在崖壁上，躲过了神谕风暴的正面糊脸。
　　虽然身上依旧有些被腐蚀出来的伤痕，但比更近距离直面风暴的神雉裕等人好多了。
　　而在神谕风暴莫名消散之后，他又立刻爬了上去，试图第一时间掌握状况。
　　于是他便看到了，一切的元凶――“叶慧”，与身为他队友的人们全都一动不动的画面。
　　“……还……活…………吗……报告现……”
　　此时，通讯中传出了雨宫椿混杂着电波杂音的断续声音。
　　通讯装置还算完好的索玛，正欲回应――
　　“啊啊，真是输了~”
　　那边的“叶慧”突然开口说话了，声音好像充满了无奈的样子，
　　“真是厉害啊，竟然能阻止我的终末捕食，哎呀打不过输了输了~”
　　她嘴里毫无诚意地说着荒诞的话，脚却轻轻在地面一踏，身体浮空而起，
　　“既然输了，那也没什么好说的了，真是遗憾呢，撒由那拉~”
　　她挥一挥衣袖，作势欲走――
　　“等一下！你现在是叶慧吧？！”朱利乌斯这时候顾不得浑身的皮肉伤，急忙开口，“喂！等――”
　　然而叶慧只是用那双毫无波动的红色眸子扫了他一眼，便毫无留恋地飞向了北方的天际。
　　――――――
　　先不管那边因为“叶慧”又一番莫名其妙的举动而纷乱的场面。
　　此时正高速飞行的小白的精神世界里，也是一片翻涌。
　　‘为什么要阻止我啊啊啊啊！！而且这是什么时候动的手脚！！太卑鄙了啊妈妈！’小白在心里抓狂大叫。
　　‘哼，’叶慧的意识轻哼了一声，‘以你的德性，你以为我会不防着这一手吗？’
　　‘可恶！快把身体还给我！快还给我！妈妈！我要发动终――’
　　‘嗯？’
　　‘……末捕……’
　　叶慧十分具有压迫力地瞪了过来，瞬间就让小白义愤填膺的气势干瘪了下去。
　　‘你不听我话了？’
　　‘我、我不是，我没有……’
　　‘那为什么要做出这种事？’
　　‘我只是想救妈妈而已……’
　　以及顺便创造一个只有自己和妈妈两人相依为命、随时随地可以对妈妈这样那样咕嘿嘿的美好新世界――这种事情怎么可能说出来啊！
　　小白强忍着坦白的欲望，将心底里的念头死死压制住。
　　与此同时，在叶慧意志的注视下，她的意志愈发渺小起来。
　　那模样，就像一个初次犯错便被家长人赃俱获的小孩般。
　　这是她第一次违逆叶慧的意志，干出了叶慧从原则上绝对不允许的事，更别说还没干成，刚开始就直接被叶慧抓到，并强硬地中断了。
　　谁能想到，她最爱的妈妈，竟然早就在她身上埋下了暗手！
　　实在是太过分了！
　　小白暗暗愤愤不平，这样不信任她！还布置手段强硬地占据夺取她的身体！一点情面都不留，简直――
　　太爽啦！
　　“！！！”
　　精神占据了小白身体的叶慧这时突然浑身一僵。
　　只见原本正以直线飞行的小白，毫无征兆地一下就斜坠向了地面……
　　而与此同时，远在总部的叶慧的本体，也因共享感官的精神链接，导致身体出现了一致的反应――
　　她正欲将手里的书本放回书桌上呢，突如其来升天般的快感便淹没了她。
　　猝不及防之下，手中的书本直接滑落，而她的身体，也因这完完全全意料之外的状况，猛地一弓。
　　“啪”地一下，她的脑门以一个听着就很疼的声音磕到了桌面上。
　　“！…！…！”
　　…
　　“……小――白！”
　　过了好一会儿才反应过来发生了什么的叶慧，从唇缝里挤出了咬牙切齿的声音，“回来我就宰・了・你――啊！”
　　结果狠话还没说完，被她的恶意刺激了的小白那里，又传来了一股远胜之前的感觉……
　　……
　　“……啊……哈……”
　　叶慧趴在桌面自己流出的口水上喘息着。
　　耻辱！
　　趴着桌子的叶慧，耷拉着的右手突然抬起，“砰”地一下砸在了桌面上。
　　想她堂堂世界第一噬神者、曾经两次阻止终末捕食的大英雄、如今牵动整个世界局势的幕后大boss……
　　现在，却竟然因为区区一只小白的变态自嗨，而――
　　失・禁・了！
　　千算万算，算不到小白会竟如此变态，只是她精神中透露出来的一点恶意，就让那个变态嗨到不行了！
　　FAQ！
　　怎么会有这么变态的玩意！难以置信！信积拉奶！
　　井！
　　“呵呵……呵呵哈……”
　　“小白，回来我就让你好――唔唔唔！！”

###238.唉###
('　　“…我、我回来了…”
　　小白畏畏缩缩地躲在门边向里头张望着，完全没有之前戏弄他人时的张狂气势。
　　这是当然的，毕竟她先是违背了叶慧的意志干出那种事，接着又在返程途中嗨个没完没了，害得叶慧也跟着被强制绝顶了一路……
　　因此，回来之后等待她的，必定是一阵狂风暴雨。
　　而实际上，叶慧的心情也不出小白的所料，确实是一肚子火。
　　尿湿的坐垫和内裤长裙，无时不刻不在提醒着叶慧：势必要将小白这变态玩意宰了！
　　……但是！
　　她现在完全办不到这件事。
　　要说为什么？
　　因为她虚脱了！
　　去了不知道多少次，虚脱是很正常的。
　　更别说现在她的身体本来就很差，强撑着把小白带回来已经是极限了。
　　所以在控制小白回到总部之后，她就完全精疲力竭了。
　　没多久，她就趴在桌子上直接睡了过去。
　　……
　　第二天早上。
　　“……”
　　睁开眼，映入眼帘的是自己的脸。
　　一瞬间，身体先于大脑行动了起来――
　　噗！
　　一记强有力的寸拳猛然轰在怀中人的腹部。
　　“啊~~咧~~~？”
　　还在呼呼大睡的小白，还不知道发生了什么，便整个人横着从床上飞了出去，“砰”的一声贴在了墙上。
　　“……是小白啊……”叶慧这才发现自己干了什么，打了个哈欠。
　　“太过分了吧妈妈！”从墙上把自己抠下来的小白吐槽道，“为什么一起来就打我啊！”
　　“啧。”
　　“喂！这是什么态度啊！就算是我，偶尔也想要被温柔对待一下的啊！”
　　叶慧没回答，只是左手支起了脑袋，右手拉开了被子……
　　一具春光无限的素裸娇躯，就这样随着掀开的被子，缓缓呈现――
　　嗖！
　　瞬间，某个嘴角挂着口水的变态就立刻扑了过来――
　　“――噗哦！”
　　然后又被叶慧一脚踹了回去。
　　“你这种变态也配？”叶慧的眼睛变成了死鱼眼。
　　闻言，小白立刻从地上蹦了起来，做了个健美的姿势，
　　“这个充满欲望的变态，才是真正的我啊！”
　　“住口，不要用我的样子，不穿衣服摆出这种白痴的姿势说出这种变态的话！”
　　说着，叶慧拿起床头柜上的杯子，“duang”的一下扔到了小白的脑门上，
　　“别傻了，快过来帮我穿衣服！”
　　“……妈妈真是的，还像个小孩子一样要人帮忙穿衣服，真拿你没办法~”小白听话地拿着衣服走了过来。
　　“……你以为是谁害的？”感觉整个下半身都酸软无力的叶慧，瞪了小白一眼。
　　“呃……”小白语塞。
　　昨天，似乎好像可能大概，她的妈妈，跟她一起去了好多好多次的样子……
　　所以昨天一回来，妈妈就直接睡着了。
　　最后还是她给妈妈洗净身子搬到床上的……
　　想到这里，小白就心虚了起来。
　　她边给叶慧穿衣，边问道：
　　“妈妈，你还在生气吗？”
　　“生气什么？”
　　“就是昨天的事……”
　　“昨天什么事？”
　　“就是昨天我违反你的命令，还……”
　　“不生气了，”叶慧面无表情。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“真的真的吗？”
　　“真的。”
　　“真的真的不生气了吗？”
　　“真的。”
　　“好吧……”再三确认之后的小白有点失望的同时，也终于松了一口气。
　　她就知道，大慈大悲大人大量天下第一她最喜欢的妈妈，对她最好了――――
　　于是3年后。
　　“――――才怪啊啊啊啊！！！”小白亢长的悲鸣声响彻了整个溶洞。
　　就在这时，突然，从她巨大的腹部里，传出了一道古怪的声响。
　　咕噜~
　　她的悲鸣声顿时戛然而止，
　　“……等、等一下！就豆麻袋！不能再生了！不能再生了！要坏掉了！我要坏掉了――”
　　咕噜…啵~
　　“哦哦哦哦――――！”
　　……
　　“……呼……呼……”小白喘着气，双眼无神，“……157……不对……这是第169个……？……”
　　被拉开双腿固定在半空的她的下方，地面上一个沾着透明粘液的白色巨卵也在这时停止了滚动。
　　小白双眼无神地望着这个自己刚刚产下的东西，
　　‘……为什么会变成现在这样的……’
　　3年前，她天真的相信了自己的妈妈“不生气了”的谎言。
　　当一段时间之后都没见叶慧发作时，她以为事情就这么过去了。
　　但万万没想到，她的妈妈，竟然默默把这件事记到了3年之后的现在！
　　就在不久前，顺利渡过计划第三阶段的叶慧，开始了第四阶段的动作。
　　那时候，小白自告奋勇地要帮忙筹备相关设备和物资，但这时她的妈妈拦住了她，说“不用了。”
　　然后，小白就变成了现在这个样子。
　　她就这么被她最亲爱的妈妈，拿来当做生产机器使用了！！！
　　……咕噜~
　　就在这时，肚子里又传来了熟悉的声音和感觉――
　　噗！
　　“……喔~哦……”小白发出了有气无力的呻吟。
　　日复一日在这里不停的进行着这种“生产工作”的她，身体还能扛得住，她毕竟是荒神，但精神上，可就有点受不了了。
　　像她这样的滑稽――哦不花季美少女，却被拿来当做生产工具不停地产卵什么的，实在是太过丧心病狂了！
　　……就算要凌虐，好歹也让她的妈妈亲手来进行比较好啊！
　　小白心里发出了不甘的怒号。
　　但残酷的现实才不会管这个变态怎么想，在这个已经化为血肉工厂的溶洞里，又传来了咕噜咕噜的声音。
　　能量和物质，顺着苍白血肉管道流动，经过一系列巨大血肉组织的处理，最终，灌输到了溶洞中央的小白体内……

###239.我不做人啦！小白！我就是要逆天口牙！###
('　　3年前，结束了《传说中名侦探勇者的斗魔王传说》这场闹剧之后，叶慧就掀开了计划的第三阶段――我tm不做人啦！
　　这个阶段的内容，正如标题所言，那就是不做人啦！
　　没错，与其拖着崩坏的人类之躯苟延残喘，还不如一不做二不休，直接换一个由神谕细胞构成的新身体来得痛快！
　　这样，既不用被人类之躯的脆弱所困扰，也不会再有什么神谕细胞侵蚀身体的问题，毕竟那时候整个人都是神谕细胞构成的了嘛~
　　要说叶慧为什么决定不做人了……
　　首先，小白的存在，证实了荒神是一种有资格具备灵智的生物。
　　这是她这个想法成立的先决条件。
　　同时，朱利乌斯和瑞秋的经历，也揭示了在这个世界，人类的“意志”――或者通俗来讲也可以说是“灵魂”，是可以脱离原本的肉体而独立存在的。
　　这一点极为重要！
　　因为，如果这个世界的规则，或者说这个世界的人类，是没有“灵魂”这种东西的话，她的计划也无从谈起。
　　如果像前世无神论所言的那样，意识只是肉体生物反应的附带物、身体死亡意识也立刻烟消云散的话，那么她就被彻底绑死在这个身体上了。
　　当然前世怎么样都好，她也并不关心，她前世只是个平民百姓，对于世界更深层的内幕也是人云亦云并没啥了解，或许其实她前世所在的世界，暗地里也一直发生着某些奇妙的冒险和事件？
　　不过这都不重要。
　　总之，只有像这个世界这样，人类的“灵魂”可以一定程度上脱离肉体而单独存在，确认了这一点，彻底更换一具身体才具备实际操作性。
　　朱利乌斯整个人变成特异点，又被恢复过来；
　　瑞秋的意志在螺旋之树中死灰复燃；
　　罗密欧和奈奈的神奇复活……
　　这些种种事例，都能证实这一点。
　　由此，叶慧才会在自己的身体无可救药之后，出现“干脆换一个身体吧”这种异想天开的想法。
　　又在这个想法上，延伸出令她跃跃欲试的完整的《神与人》计划。
　　当然，导致她决定不做人了的原因不止如此。
　　还有一个原因，那就是――力量。
　　无论在哪个世道，毫无疑问的，力量都是举足轻重的。
　　孱弱的人类之躯，又有什么力量？
　　一把刀就能捅死、被荒神咬上一口就完蛋、一点病痛就会被夺去生命、每个月还会痛经的力量吗？
　　正是基于这些，叶慧才不打算做人了。
　　讲实话，真要更换一具人类之躯的话，其实她早几个月就能完成。
　　凭她如今在精神、意识、人体……等多个方面的知识储备，以及被盖亚意识污染而得到的天才思维，这种事并没有什么难度。
　　但这没有意义。
　　如果是那样，没有了神谕细胞、没有了体内乱七八糟的偏食因子和其他东西，力量也就没有了。
　　而没有了力量，也就没有了快乐。
　　人之所以可以快乐地活在这世上，是因为拥有力量。
　　这一真理，无论是放到人类这个群体、还是针对个人来说都适用。
　　过去，人类拥有足以主宰其他生物、甚至一定程度左右自然的力量，因此在这个星球上为所欲为地发展繁衍着。
　　某些人也因为拥有权势、财富、知识、武力……这些各种各样的力量，而在社会上如鱼得水的滋润生活着。
　　这些都是力量的绝佳体现。
　　因此，力量是必要的，变回一个孱弱的普通人，叶慧绝不愿意。
　　有力量，才能选择自己想要的生活，才能肆意妄为、才能兴趣使然、才快乐。
　　否则只能如浮萍般无能为力地随波逐流。
　　当然，她还有对她一心一意的小白，她也可以通过她丰富的学识，在更换身体之后，完美还原出P66偏食因子接种之，通过一些手段重新还原出如今的力量。
　　但那样的话，特地更换身体的意义何在？？
　　更换一个身体，就是为了重蹈覆辙地沿着现在的道路走一遍吗？
　　那样的话，最多也不过如此的程度罢了。
　　所以，她不做人啦！
　　人类这种东西，太过脆弱了，稍不注意，好端端的一个人就这么没了。
　　因此，叶慧要换一个配得上她意志的强大荒神之躯！
　　……然而说是这么说，但实际操作起来却很难。
　　至今为止，荒神化之后的噬神者，从未有能保有原先意识灵智的例子。
　　就算是唯一存活的例外――雨宫龙胆，在其化为荒神的那段时间，也是六亲不认的样子，彻头彻尾就是一头荒神。
　　由此，就能看出神谕细胞的危险性了。
　　那不是什么温柔可人的东西，而是带来死亡的末日使者。
　　数不清的战士们那繁星般璀璨的意志，都扛不住神谕细胞的狂暴本能；
　　爱与正义和情感，也抵不住本源的冲刷。
　　意志被轻而易举摧垮，不复人心。
　　所以用脚趾头都能想到，将意识移到一个完全由神谕细胞构成的身体里，会是什么样的结果。
　　这里面的风险也可想而知。
　　那是人力不可抵抗的乱暴，无论多么强韧的意志，都会在一瞬间被摧垮。
　　个人的意志，在星球意识的宏伟面前，实在太过渺小了。
　　一瞬间，就会被碾碎。
　　这，就是横亘在叶慧面前的最大难题。
　　这一难题，阻挡着她的脚步。
　　要顺利进行身体的更换，她就必须解决这个问题。
　　――所以，才有了如今这一系列声势浩大的行动。
　　这不只是她不做人的问题。
　　而是她想要强势跳反到意识形态截然相反的阵营中、并且同时还想保留住原本的意识形态的问题！
　　举个例子，这就像一个资本主义的小国家，加入了红色阵营，却还不肯放弃它的资本主义一样。
　　不用说，迎接它的，必定是红色主义扛把子的大耳刮子，让它民白什么叫做共产主义的光辉，打得它日月换新天、红色旗帜迎风飘荡。
　　――叶慧的状况就像这个小国家一样。
　　跳反，就得接受盖亚妈妈的“教育”。
　　这个“教育”，可不是什么亲切的过程，而是将人的心灵完全碾碎，重组成另一个形态！
　　但那时候她就已经不是她了，在这个身体上苏醒过来的，将会是一个全新的意识……
　　这跟死了有什么区别？
　　到哪时候，她或许会变成一个懵懵懂懂的新生特异点、又或者是一头只知道吃的荒神？
　　或许她还能期待一下哪天被命运选中，她这个荒神进化出灵智来？
　　但不说这个灵智到底是她意识复苏来的，还是全新的灵魂，光是这个概率就小到绝望。
　　拥有灵智的荒神，那是荒神群体中亿万中选一的概率，是奇迹，是天选之子，是――特异点。
　　具备灵智的荒神，正是特异点的先决条件。
　　无念无识没有心智的盖亚，并不是真正的智慧生命，也不具备具体的行事能力。
　　所以，才需要一个具备这种能力的智慧生物，来代为执行终末捕食。
　　特异点，便是这样的一个代行者，生来就是为了启动终末捕食。
　　不然你以为由狂暴神谕细胞构成的荒神中，为什么会突然出现一个拥有完全心智的智慧荒神？
　　就算要进化，也要遵守基本法的啊！
　　就像人类一样，智慧的发展都是循序渐进的。
　　人类还在猿猴时期的时候，会突然出现一个会思考“我是谁？我从哪里来？要到哪里去？这个世界的真理是什么？”这些哲学问题的个体吗？
　　正常来说是绝不可能的。
　　因此，在完全呈现狂暴毁灭趋向的荒神群体中，出现一个拥有完全心智的智慧荒神，才显得像奇迹一样。
　　这根本就是地球意识――盖亚的本能影响下，催生出来的天生的代行者。
　　所以，朱利乌斯成为特异点的那一刻，就立刻明白了自己的使命。
　　明悟了这个信息紊乱呈现崩坏趋势的星球，该是时候重启了。
　　因此，叶慧想要强行更换一具由神谕细胞构成的躯体，同时还想保留自己的心智――难度可想而知。
　　那等于是在强行窃据星球代行者这一位格！
　　这一行为，势必会引起盖亚意识的反弹。
　　说得严重点，这就是与整个地球的万物为敌呀！
　　换个说法，这tm就是在逆天啊！

###240.真实与虚幻，物质与信息###
('　　所以，即使如今的叶慧能随时引发终末捕食，也不代表她能逆天了。
　　即使她凭借终末捕食，将自己化为荒神之躯，那也会在身体转变的同时，意识随之被重塑。
　　将一个玻璃杯完全打碎，然后用这些碎片烧铸而成的玻璃碗，还是以前的那个玻璃杯吗？
　　答案毫无疑问是否定的。
　　再加上叶慧讨厌终末捕食，因此从一开始，简单无脑的路线就被堵死了。
　　而她又不像朱利乌斯那样是天生的特异点预备役。
　　朱利乌斯，那是带着注定的命运诞生的。
　　随着他的诞生，年幼的瑞秋也奇迹般地扛住了P73偏食因子的副作用，最终一跃而成了他的引路人，引导着他走上特异点的道路。
　　……越是推敲，叶慧越能明白所谓星球意志，究竟是何等的存在。
　　过往的事迹一切都仿佛巧合，但细思起来，却又像极了命运。
　　希欧与索玛的交汇，是特异点与她的护道者的相遇。
　　朱利乌斯与瑞秋的交集，也是特异点与其引路人的相逢。
　　何等的巧合！
　　茫茫荒神之中遴选而出的特异点――希欧，凑巧来到极东支部，
　　凑巧被培拉・Y率人捕获，
　　又凑巧被当时的极东支部长约翰发现，
　　而约翰又凑巧在策划着实质为终末捕食的方舟计划，
　　更凑巧的是：半人半荒神的索玛，是约翰的儿子。
　　最最凑巧的是：索玛的成长经历极其坎坷！
　　首先他的母亲因为孕育他而丧命，他带着半人半荒神的怪物身份成长着，心灵与常人格格不入、旁人异样的眼光、一心投入到自己事业中而对他冷淡的父亲……
　　常理来说，这样的经历，他应该愤世嫉俗，理所应当站在人类的对立面。
　　在特异点――希欧出现之后，他也理应迅速找准自己作为特异点的护道者的角色才对。
　　但人心难测，谁能想到他硬是一个好人！
　　233
　　特异点就这么被索玛和他的小伙伴们诱拐了，最终带着终末捕食飞到月球上去了。
　　这一次，人心扭转了命运。
　　或许，有的人以为这些都不过是巧合罢了。
　　……如果只发生这么一次，还能这么说。
　　但第二次，朱利乌斯和瑞秋的事，似曾相识的如命运般的相逢，还不能说明问题吗？
　　如果不是叶慧横插一杠，地球早就大踏步走进新世界了！
　　以前的叶慧没想太多，直到近来，她才明白这一切。
　　从希欧到朱利乌斯，从朱利乌斯到小白；
　　从索玛和约翰到瑞秋，从瑞秋到她。
　　之前，她不过把小白放出去一阵子，小白心里立刻就冒出了“发动终末捕食”的想法。
　　一切总总，让人不得不怀疑，这是否就是命运？
　　但叶慧知道，这并不是什么神明安排的注定命运。
　　而是地球万物泛意识汇聚而成的一股趋势罢了。
　　一股抗拒毁灭、抗拒虚无的趋势。
　　为什么这么说呢？
　　以前叶慧不懂，现在她才渐渐明悟。
　　随着时间的推移，万物总是在不断的演变中累积出越来越多的信息。
　　信息，可以是条理、是记录、是痕迹、是历史、是语言、是情感……是一切不存在任何物质实体的虚幻统合。
　　在这个世界，信息的总量始终是在增加的。
　　信息不断增加着、堆砌着、挤压着，从而扭曲，最终呈出无序化的趋势。
　　而与信息相反的是，物质的真实存在性，以及有序性。
　　信息和物质，两者是相互依存的关系。
　　物质需要条理、需要规则、需要秩序……需要信息，才能健全而有序地存在和运行着；
　　而信息，则是随着物质的存在而出现、依附于物质之上。
　　这样的一种依存关系。
　　……然而，双方却又相互对立着。
　　首先要搞清楚，真实与虚幻，有序和无序，都是截然相反的概念。
　　两者对立，但却又平衡地相互依存，这才是健全的状态。
　　所以，当平衡被打破，又会发生什么呢？
　　毫无疑问，世界会迎来毁灭。
　　抽掉物质所蕴含的信息，那么物质就会顷刻间无序化，一切形体、性状、温度、质量……所有的一切有序之概念都会消失，变为混沌的形态。
　　而当信息过于膨胀以至于压倒物质世界的话，则会导致真实有序的物质呈现虚幻化的趋势。
　　那样最终的结果，就是所有的物质化为虚无，真实不复存在。
　　综合所述，一个真实而有序的物质世界，必然是抗拒着与自身截然相反的虚无和无序未来的。
　　而这种抗拒表现出来的现象，那就是终末捕食。
　　终末捕食，便是为了避免那虚幻和无序的终焉，而出现终极初始化程序。
　　将一切无序的、混乱的、臃肿的信息消除掉，将整个星球还原成原始而澄净有序的状态，回归到信息和物质平衡发展的状态。
　　因此，人类就遭殃了。
　　作为庞杂信息和混乱的绝佳代表、心灵智慧的载体，人类是终末捕食首要的清除对象。
　　前面也说过，信息的堆叠，是只多不少的，无限增加的信息相互挤压、扭曲，同样会呈现出无序化的状态。
　　人类的心灵，不正是无序的吗？
　　所谓心灵，正是充满了不确定性啊！
　　并且本身，每一个人类，都是一个极其复杂而又精巧的构造物，是天文数字的信息堆砌而成的。
　　再加上人类的智慧和文明，每天都在几何数级的增加着信息……
　　新的创造发明、过去的历史、冗余的琐事、人类的情感……凡此种种，不胜枚举。
　　尤其是到了现代，信息的递增更是爆炸一般夸张――
　　――这样的人类，又有什么理由，不被星球意识列入清除的第一序列呢？
　　所以，在人类文明发展到一个堪称璀璨的程度时，终末捕食出现了。
　　虚幻和真实的平衡被打破，受那无限堆叠相互挤压而呈现扭曲化趋势的信息刺激，地球做出了反应。
　　盖亚的使徒首先出现。
　　这个纪元，这些使徒，不明真相的人类将其命名为“神谕细胞”、“荒神”。
　　然后这名为“神谕细胞”和“荒神”的地球使徒，将整个生态圈全都打碎了。
　　接着，从这些使徒中，遴选出来的代行者――“特异点”，开始执行终末捕食。
　　将一切都重置成原本该有的模样。
　　――这便是终末捕食的真相。
　　也是所谓命运的真相。
　　一切，都是星球自身的选择。
　　被盖亚意志侵蚀的叶慧，在得到了天才的思维的同时，也获得了这些不输于任何文字的“知识”。
　　明悟了关于这个星球无数年来反复发作的终末捕食的真面目。
　　也明白了篡夺星球代行者位格的难度究竟有多高。
　　那是只要敢去做，就必然会被星球意志碾碎的结果。
　　――当然，仅限于她独自一人的情况。
　　于是问题就来了，她自己一个人扛不住，那能不能叫人来帮忙扛呢？
　　答案当然是肯定的啦！
　　她曾经跨过山和大海
　　也穿过人山人海……
　　――错了重来。
　　她曾经联合黑蛛病患者们的意志冒充过特异点、也曾经统率着半个地球的生灵意志硬刚过终末捕食。
　　现在，再次借助集体的力量，跨跃过眼下的难关又有什么问题？
　　没有问题！
　　什么神谕细胞的狂暴本能、什么星球意志的碾压……统统都不是问题！
　　一切，说到底不过是拳头大小的问题罢了。
　　脆弱的生态圈、里面的人类、动物……等等，确实是被防微杜渐代表着真实秩序的终末捕食吊起来打。
　　但当叶慧将半个地球的生灵意志、甚至荒神们迷蒙的心智都统率起来、使那头名为“虚幻”的怪兽正式成型时，力量的天平就反转了过来。
　　虚幻压倒了真实。
　　所谓现实，被幻想的猛兽打败，屈服在了叶慧的意志之下。
　　终末捕食，被她扭转成了一只温柔的小白兔。
　　有这样的例子在前，她又有什么理由不选择再次这么做呢？
　　终末捕食都被她殴打成了小白兔，眼下这点难题又怎会难倒她？
　　虽然由于是对自身意识进行操作的精细活，而不能像曾经对抗终末捕食那样Waaaaaaaaaaaaaaagh莽过去。
　　但也不过费点头脑和手脚罢了。
　　只需小小计划一下，多用点人力物力，就能应付过去。
　　于是做好了一切准备的她，开始了计划第三阶段的实际操作。
　　“真是遗憾……”
　　她摇摇头，踏前一步，就走到了面前这个六边形的金属小平台上。
　　一圈玻璃幕墙从平台的周围升起，淡青色的培养液也随之从脚下升起，渐渐将她淹没……
　　最后作为人类的她，便在这个巨大培养舱内，慢慢闭上了双眼。
　　红色的光芒闪耀而起，从这个地下空间开始，穿越物质和空间的阻隔，向外界迅速蔓延着。
　　世界，涌起了波澜。

###241.从前从前，原初的纪元###
('　　很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久很久以前……
　　浩瀚的宇宙中，位于猎户旋臂某个小小恒星系中的第三行星上，在某一刻诞生出了名为“生命”的奇迹。
　　又在经历过数次大灾变之后，生命的发展前所未有地繁荣了起来。
　　各种各样多姿多彩的生物生活于这颗星球上，将这个星球点缀得活泼而又充满生机。
　　于是就在这样的生机勃勃中，动物中的某一纲目某一种群，在某个时期发生了奇妙的变化。
　　受环境所迫，它们离开了原本居住的环境，迁徙到一个截然不同的新环境中。
　　在新环境里的繁衍艰难无比，许多个体由于多方面的不适应，从而纷纷死去……
　　就这样，一个又一个的个体死去了，种群陷入了恐慌当中。
　　但突然有一天，有一个个体不知哪根神经不对，做出了异常的举动！
　　它拿着从被雷电点燃的森林边缘捡到的某种动物的残骸，咬了一口。
　　旁边它的爹妈惊呆了！
　　它们搞不懂自己的崽为啥吃那种东西！
　　然而，咬了一口熟肉的这个幼崽，却觉得这个东西的味道还不错，于是嚼了嚼就咽了下去……
　　……就这样，以此为引，奇妙的进化开始了。
　　这个四肢五趾一首五官的动物种群，推开了智慧的大门。
　　生活方式的改变，某些类别食物的摄取，以及不断的探索……让这个种群的大脑越来越发达、越来越多的依赖于工具。
　　当有一天，本能的叫唤已经满足不了这个种群愈发复杂的交流时，语言就萌生了。
　　而随着语言的完善和不断使用，文字也在后来的某个时期被它们发明出来……
　　就这样，在这个星球上，首次诞生了名为“文明”的东西。
　　文字的诞生，加快了这个种族发展的速度。
　　历史被记载，知识被传承……然后终于――在某一刻迎来了爆发。
　　两万年，这个种族的文明，在不断的犯错和重蹈覆辙中、在反复的前进又后退中，蹉跎了两万年……
　　然后终于有一天，某个个体发表的观点引发了一场思想的大辩论。
　　又在这场波及甚广的辩论中，一些个体，从而明悟了某些东西，k们，开始追寻这个世界的一切真理――
　　这场由辩论所引发的探索思潮，深刻影响了这个种族。
　　从那时候起，这个种族的文明，终于从不断重蹈覆辙的蒙昧当中挣脱了出来。
　　文明和科学的光辉，前所未有地在这个星球上闪耀而起――
　　然而好景不算太长，在欣欣向荣的表面之下，潜伏着的黑暗也随之不断接近。
　　不断地探索、不断地研究……
　　然后终于有一天，一个名为“辉光”的顶尖研究者，发现了这个世界之下那绝望的真相。
　　这个宇宙，不知是有缺陷还是怎么地，总之，k发现物质容纳的信息是有限的，并且物质里面蕴含的信息，总是随着时间推移而不断增加，有增无减！
　　发现了这一点的辉光，并没有第一时间声张出去，因为这实在是太令人难以置信了！
　　大家所处的这个世界，竟有如此致命的缺陷什么的……
　　说出去恐怕都没人信！
　　甚至在那些连k的实验都看不懂的家伙眼里，还会把k的话当做疯子的胡言乱语！
　　所以，k隐瞒了自己的发现。
　　当然，这并不是说k就此放任不管了。
　　在隐瞒着的同时，k也私底下针对这一发现不断做着各种试验。
　　然而最终，这一条定理，被k无可置疑地证实了。
　　这并不是k的臆想和错觉，而是真的！
　　同时，k还通过一系列试验，测算出了k的星球和文明的终焉之日！
　　有增无减的信息不断堆砌、挤压、扭曲……最终，突破虚幻和真实的界限，开始影响现实物质世界。
　　而被影响的现实世界，则会在扭曲的虚幻压迫下，逐渐呈现无序崩坏的趋势，最终，被虚幻同化，化为虚有！
　　这便是k们星球和文明的未来！
　　并且是不久之后的未来！
　　原本其实并不会这么快的，按照正常的发展速度，这颗星球，起码还要经历十数亿年的时光，信息的堆叠才会达到极限，才会开始压迫现实。
　　――但这是正常情况下的速度。
　　现实却根本不可能这么理想啊！
　　这颗星球原本确实是应该这样缓慢地累积信息的。
　　但随着辉光k们的文明出现，这一定局迅速被打破了。
　　心灵、智慧、文明、情感、历史……k们的种族，成为了导致如今这一切的罪魁祸首。
　　尤其是历史上科技大爆发之后，信息的增加速度，更是随之爆炸一样递增着。
　　直到现在，终于接近了临界值！
　　这代表了什么？
　　这代表了，不久的将来，扭曲的虚幻怪兽，就会肆虐在现实中，将平稳的现实物质世界破坏得七零八落，最终――
　　化为虚有。
　　当然，星球没了就没了吧，大不了换另一个宜居的星球嘛~
　　反正k们文明的科技积累已经差不多了，只要再加把劲，努力一下，就能在星球泯灭之前，点亮星际旅行的科技树~
　　――但这样是不行的。
　　所谓信息的累积，意思并不是指累积在星球这个空间范围内，而是累积在这个星球上的每一寸物质、每一个分子、每一个原子、每一个质子、甚至每一个更小的基本粒子上的！
　　简单来说，这个星球上的绝大部分物质，都累积了接近临界值的臃肿信息！
　　包括k、以及k这个文明的每一个个体！
　　构成k们身体的物质中，每一个细胞、每一个分子、每一个原子、每一个质子、甚至更小的基础物质上，都积累着从宇宙诞生至今，那天文数字量的庞大信息！
　　更是由于k们自身的缘故，这些本来还要十数亿年才会抵达极限的信息量，在他们文明出现了不过两万多年的时间里，就达到了临界值！
　　所以跑得了和尚跑不了庙，就算k们跑到亿万光年之外，也最终逃不过那混乱虚无的未来！
　　每一个个体，都会在一定时间之后，浑身的物质迅速泯灭消融于虚无之中。
　　这一发现，是绝望的。
　　有一段时间，辉光甚至因此陷入了精神恍惚。
　　k怀疑是不是自己的脑子出了问题，这种痴人说梦的发现真的是真的吗？
　　这样的打击，让k好一段时间都放弃了科研，浑浑噩噩地过着日子。
　　――直到有一天，新闻上报道了k的某个同胞，觉醒了“超能力”。
　　然后又在不久之后，越来越多类似的报导出现了。
　　好像这个世界，一瞬间就从严谨科学的画风，变成了奇幻魔法超能力的画风一般。
　　各种稀奇古怪的东西、以及各种稀奇古怪的现象雨后春笋般冒了出来。
　　不明真相的民众和政府欢呼着，庆祝着天赐的超自然力量。
　　某个困扰多年的能源上的技术难题，通过新出现的超自然的力量攻克了，k们的文明，摆脱了能源的危机。
　　以往棘手的某些病症，也通过某些超自然的力量顺利治愈了……
　　这突然出现的超自然力量，似乎如天赐般美好。
　　但辉光知道不是的！
　　事实根本不是这样！
　　这不仅不是什么好东西，反而还是毁灭的预兆！
　　不断累积的信息，终于压破了虚幻与真实的界限，化为了实实在在的影响力，开始扭曲真实的物质世界。
　　那畸变的信息，扭曲了规则、扭曲了常理、扭曲了物质属性……
　　所以幻想作品里的奇妙事物和能力，堂而皇之出现在了现实当中。
　　世界正朝着奇妙而不可思议的方向狂奔而去。
　　‘不是这样的！不应该是这样的！’
　　辉光慌乱起来。
　　正常的世界，本应是严谨有序的，不应是这样充满不确定性的状态！
　　所谓奇妙和不可思议，以及不确定性……这些词汇，其实还有个说法，叫做无序混乱。
　　而如今这个呈现无序化趋势的现实，分明就是虚无终焉的前兆！
　　明白了这一点，辉光疯了的一样行动了起来。
　　拾起了荒芜了有一段时间的老本行，进入了许久未曾踏足的实验室……
　　针对如何挽救这步入崩坏的星球和文明，k不顾一切地开始了研究和实验。
　　以往累积的人脉和资源，在这时被k尽情挥霍了出去，为了挽救自己的星球和种族，k不择手段地做着一切努力。
　　令k庆幸的是，以往的k并不是一个孤僻的家伙，k的朋友遍及星球各地。
　　同时k还是种族里面顶尖的一名研究人员。
　　因此，k全力运作的手段带动了庞大的能量，支持着k进行着这场救世的行动。
　　“……不是这个，不是这个！我要的不是这个啊！”
　　又一次无意间制造出一个在以往来说足以名留青史的产物时，辉光却发出了歇斯底里的咆哮，
　　“可恶啊啊啊！”
　　许久未曾清理身体、从而浑身脏乱的k，愤怒地将实验台上的东西统统扫落到了地上。
　　而随着k激烈的动作，一股炽热的光芒也随之从k手中迸发出来，毫不费力的就将面前的实验台洞穿出一个巨大的空洞来。
　　然而看到从自己手中无意间迸发出来的强大力量，辉光却反而露出了憎恶的目光。
　　这那里是什么力量，这分明就是毁灭前迷醉人心的毒药！
　　在这第无数次的失败之后，k开始发狂地砸着实验室内的一切东西，
　　“啊啊啊啊啊啊――――！”
　　良久，k才逐渐平息下来，瘫坐在地上悲伤地啜泣起来，
　　“……我该怎么拯救你啊……我的种族……我的……文明……”

###242.对不起，我怀疑你是个神经病，请跟我们走一趟###
('　　……一天之后，辉光走出了这间实验室。
　　守在门口的警卫们，看到k的样子时，完全无法相信自己的眼睛。
　　‘这还是那个风姿卓越的天才研究员吗！？’
　　浑身都是颓然的气息、容貌也因许久未曾打理，变得像乞丐一般……
　　k们愣愣地目送着辉光的离去。
　　然后就在这一天，研究员辉光消失了。
　　世上多了一个游戏人间的放荡不羁的家伙。
　　k游荡在这个星球的各处，凭借着幽默的谈吐、卓越的容貌、不羁的气质、丰富的学识、以及强大的超能力，在各个地方各个阶层混得如鱼得水，似乎过得极其潇洒快乐。
　　……
　　……而这一天，又是辉光稀松平常潇洒人间享乐的一天。
　　但似乎又有点不平常的样子。
　　天上的风云，似有所感般不断变幻着。
　　然后就在这阴晴不定风云变幻的日子里，辉光漫无目的地走在大街上。
　　不时有驾驭着各种奇异能力的同胞与k擦肩而过。
　　但对于这些曾经k所憎恶的超自然力量，k却再也没露出那恨不得将其抹除的目光。
　　只是默然的等闲视之。
　　k早已放弃了，经历过无数次失败之后，完完全全就找不到任何一条能够拯救世界的道路。
　　k调动起庞大的人脉和资源，进行过无数次的探索和尝试，但最终还是一无所获。
　　别说解决办法，甚至一点头绪都没有！
　　这种涉及世界本源的致命性缺陷，根本不是k如今这个水平的文明能够解决的！
　　甚至这个宇宙中，根本就没有能够修复这个缺陷的文明存在！
　　因为正是这个缺陷，导致就算有文明出现，最终也肯定会在成长到水平足够之前，因此而毁灭掉。
　　就像k的种族文明，在不断地发展中达到了如今的这个水平，但同时也由于发达的文明，造成了信息的几何数级的跳跃式增长……
　　这就陷入了一个悖论：文明发展到一定程度，或许能有解决这个难题、甚至将这个缺陷修复的能力，但由于这个缺陷的存在，文明和星球也会在远远没达到具备这个能力之前，就因信息的过度堆叠而凭空泯灭掉！
　　发现了这一令人绝望的事实之后，辉光就放弃了。
　　以k这个种族的技术水平，对此根本就毫无办法。
　　――作为顶尖的研究者、善于探索发明的权威，又经历过无数次的尝试之后，k可以如此断定。
　　所以k放弃了。
　　根本不可能办到的事，还浪费时间在这里面干什么？
　　有这功夫，还不如趁着还有一些的时间，好好享受人生呢！
　　反正，预计的泯灭之日，相对k的寿命来说，其实还有一段不短的时间呢~
　　就这样，k变成了现在这个纵情享乐的样子。
　　如今的k，有容貌、有气质、有学识、有力量、有智慧，到哪不能混得风生水起？
　　――是这样的没错。
　　‘但是今天为何有些提不起精神……’辉光抬头望了望天，又扫了一眼周遭的高楼大厦，
　　“今天的风儿有些喧嚣啊……”
　　k充满诗意地叹了一口气。
　　但就在这时，左边大楼巨大的显示屏上，传来了引人注目的声音，
　　“……《龙与异界》，最真实的虚幻游戏，带你领略奇幻异世界的幻想风情~5天之后，我们不见不散~……”
　　辉光睁着死鱼眼，看着那巨大广告屏上播放的一款某个最近很火的虚拟游戏的广告。
　　对于虚拟游戏，k并没怎么玩过。
　　毕竟以前的k忙得很，数不尽的知识等k摄取，无数的研究课题等k攻克――如此充实的人生，哪里用得到虚拟游戏来打发人生？
　　而开始享受人生之后，现实的乐趣也足够k享受的了，同样没有在虚拟游戏中寻找快乐的理由。
　　――是这样的没错。
　　但那个游戏的广告却反反复复不停地循环着，
　　“《龙与异界》，最真实的虚幻游戏，带你领略奇幻异世界的幻想风情~5天之后，我们不见不散~”
　　“《龙与异界》，最真实的虚幻游戏，带你领略奇幻异世界的幻想风情~5天之后，我们不见不散~……”
　　‘该死的无良商家，循环洗脑播放广告也太缺德了吧！’辉光暗暗吐槽。
　　有些受不了这种洗脑攻击的k，快步离开了这片街区，总算摆脱了这种精神污染般的声音――
　　然而……
　　‘《龙与异界》，最真实的虚幻游戏，带你领略奇幻异世界的幻想风情~5天之后，我们不见不散~’
　　这个在k们种族的语言中朗朗上口的欢快广告语，在k以为自己摆脱了那个广告之后，从k的心里又响了起来……
　　并且还不是只响一遍，而是响了一遍又一遍！
　　‘啊啊啊！所以说我才最讨厌这些洗脑播放的广告了！’辉光有些抓狂地抱着脑袋。
　　这些广告尤其可恶的就是这一点，如魔音灌耳般强奸你的耳朵，并且同时还强奸你的心灵，让你之后就算没听到了，也还会在心里无限循环这个魔性的声音。
　　明明不想听，却不由自主反反复复地不停想起……
　　口区。
　　‘真实**的虚幻，***的幻想！’
　　街角的巷子里，辉光一边用脑袋捶着路灯，一边在心里破口大骂起来。
　　可能有人要问为什么不痛快地骂出口？
　　那当然是因为现在文明社会，要素质，不要暴躁啦~
　　更何况k这个级别的潇洒人物，要时时刻刻注意自己的涵养和风度，免得什么时候不小心被人看到了恶劣的一面那就不好了~
　　――虽然k现在这个脑门撞路灯的行为什么风度和潇洒都没有，简直就像个神经病一样。
　　“……妈妈，那个人在干什么？”
　　“别看！会学坏！”不远处似乎传来了这样的声音。
　　‘……《龙与异界》，最真实的虚幻游――住口！我知道你tm最真实的虚幻游戏了！’
　　辉光失意体前屈地跪在地上，彻底被自己无法掌控的思想打败了，泪流满面地投降了，
　　“口口你从我的脑海里滚出克行不行啊~我人生美满不需要你这个什么虚幻――”
　　――声音戛然而止。
　　搞怪的表情也瞬间石化。
　　一道惊雷，骤然劈落在了k的心里。
　　“……虚幻……真实……幻……想……”
　　k声音干涩地呢喃着这三个词。
　　一道闪电般的灵光，被这三个词引发。
　　这道灵光，又引申出了一个异想天开的疯狂想法。
　　而这个异想天开的疯狂想法，却又在短短时间内，被k那天才的思维、丰富的学识，迅速转换成了一套粗略的实行方案……
　　辉光惊呆了。
　　k没想到，就在k放弃当救世主游戏人间的时候，竟然经由一个沙雕魔性的广告词，而无意间找到了曾经那个让k绝望的难题的破局之法！
　　何等的滑稽！
　　k都不干了，快乐咸鱼每一天了！这时候却把拯救世界的办法送到k的面前！
　　这简直……简直……简直就是太棒了！
　　“……哼哈哈哈……”k低着头，嘴里却发出哼哼哈哈的笑声，
　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　笑声越来越大，最终变成了狂笑，
　　“有救啦~！这个世界有救啦~~I↑J→K↓L←哈哈哈哈！”
　　k从地面一蹦而起，手舞足蹈地大笑着，
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈――呃，你们是谁！要干什么！喂！放开我！喂！我说你们快放开我！你们知道我是谁吗！”
　　“不知道，不过我们怀疑您的精神可能有点问题，请跟我们来一趟……”
　　“才没有问题啊！给我放手！！我现在没空陪你们胡闹！我tm还要去拯救世界――”
　　最终，辉光因为疑似精神不正常，被治安工作者们带走了。
　　……
　　……在经过好一番口舌，甚至动用自己在政府的人脉之后，辉光才终于被放了出来。
　　不过出来时，那些治安工作者们看着k的目光，依然不怎么友好，那样子，仿佛就在看一个没救了的大龄中二病一般。
　　对此，辉光不断在心里安慰自己：‘我tm的还要拯救世界，不能跟这些家伙置气，我tm……’
　　想着想着，还是有些气不过。
　　于是k转身就对着后面的警署方向，比了个性质恶劣的手势。
　　“哼~”
　　这才感觉气消了一些，顿时潇洒地转身离去。

###243.救世进行时###
('　　辉光没有任何探寻因k的回归而风起云涌的学术界的意思。
　　k回到了自家的实验室。
　　但这次，不再是为了追寻真理进行科研。
　　而是在为拯救这个星球，将这个星球从悲哀中拯救出来做着准备――
　　然后时间很快过去了几年。
　　几年后，一款虚拟游戏上市了。
　　这款由辉光主导开发的虚拟游戏，号称拥有着极高的拟真度，能让人身临其中几乎完全分辨不出来与现实的区别。
　　游戏刚上市没多久，就凭借着辉光的名气、超越任何游戏的拟真度、以及让人投入其中无法自拔的超绝剧情，获得了巨大的成功！
　　无数的游戏玩家们，如久旱逢甘露般纷纷投入其中，在里面挥洒着自己的激情与感动――
　　辉光开发出这样的一款游戏，当然不是为了丰富大家的娱乐空间的。
　　从一开始，这个游戏，便是带着强烈的目的性。
　　为了达成这个目的，在这个游戏里，k将自己设计成了里面一个至关重要的剧情角色。
　　角色的容貌、性格、名字与k一模一样。
　　这个角色，几乎贯穿整个庞大而又跌宕起伏的游戏始终，玩家参与剧情的每一步，几乎都有k的痕迹。
　　经由这个游戏，k的名声，一下子就几乎人尽皆知了。
　　以往，k是天才的研究员，名声很大，但这也仅限于科研的领域中，圈外人对k的了解并不算太大。
　　k有过许多发明和成果，如今这个种族很多方面的都在运用k的学术成果。
　　但正如很多研究员一样，k在圈外的名声其实并不算太大，甚至还不如某些影视明星。
　　但现在不同了，经由这个精彩无比的大型游戏，k完全出名了！
　　只要接触过这个游戏的，几乎没有对k不熟悉的。
　　因为游戏里那个角色，实在是太令人印象深刻了。
　　出色的容貌、风趣的性格、与玩家们并肩作战和互动的情谊、最后感动人心的落幕……
　　通过这样一种方式，辉光出名了。
　　再也没人能忽略那个游戏中陪伴k们一路走来的角色，一颦一笑印象深刻。
　　甚至当那个角色落幕时，有个别玩家甚至情绪激动之下做出了极端的行为……
　　比如说炸掉运营公司的几栋大楼什么的。
　　后来，游戏的剧情又被制作成了影视剧，让这个角色的形象更加普及，几乎所有人都记住了这么一个令人印象深刻的角色……
　　――就是这样。
　　辉光通过这样的方式，让自己完全出名了。
　　那个与k同名的角色形象，深入了人心。
　　那个角色的样子、性格、经典的话语……以及――力量。
　　没错，就是力量。
　　这才是辉光的目的！
　　和其他知情人猜测的k是因为虚荣而设计一个这样的角色不同。
　　k发动巨大财力和人脉，聘请最好的团队和制作者，设计出这样一款无可置疑的神作，目的至始至终就是为了拯救世界。
　　而拯救世界，并不是说说就行了的，你还得具备这个拯救世界的能力才行。
　　而什么样的能力，才能从宇宙最本源的缺陷中拯救这个悲哀的星球、以及悲哀的文明呢？
　　k不知道。
　　没错，不知道。
　　但k找到了破局的关键。
　　k虽然没有拯救世界的办法，但k却找到了一丝从这注定的终末之中挣脱出来的希望。
　　所以k才设计了这样一款游戏。
　　k将自己的形象深入人心，将那个除了力量之外与k本身一模一样的角色形象深入人心。
　　为了让这个角色深入人心，k发动所有的财力和人脉，请来最好的团队和作家以及编剧，务求将这个游戏的剧情、尤其是这个角色，打造得深刻。
　　说了那么多，其实最关键的，就是这个角色不同于k本身的力量。
　　k本身由于信息突破临界值而觉醒的超自然力量，是“光”。
　　正如k的名字一样的力量。
　　而这个游戏角色的力量，却是“修改物质属性”。
　　修改物质属性，正如其名，就是修改物质的性状、硬度、质量……等等。
　　而性状、硬度、质量……这些属性，其实还有一个统称，那便是――
　　信息。
　　真实的物质，需要信息的规划，才能有序地运行，否则只是一片无序的混沌罢了。
　　所以，将物质进行规划定义的性状、质量、引力……这些一切属性，说白了都能统称为信息！
　　到此，一切都明了了。
　　修改物质属性，那便是修改物质的信息，继续深入下去，那就是“操控信息”的能力！
　　操控信息有什么用？
　　用处大了去了！
　　那注定的终末，正是由超限量的庞大信息导致的！
　　所以，拥有了操控信息的能力，就等于握住了破开这个结局的钥匙！
　　于是问题来了。
　　所谓修改物质属性的能力，和辉光有什么关系吗？有这个能力的，是那个游戏角色，又不是k。
　　――答案是有关系，非常有关系。
　　这就是k要设计一个跟自己一模一样角色的原因！
　　在这个星球上，如今这些超自然力量，归根究底，其实都是超限量的庞大信息，将现实扭曲造成的结果。
　　k们这些生活在这个星球上的个体，并不是得到了天赐的超自然力量，而是被那些超限量的幻想扭曲了自身！
　　那本该虚幻的信息，那本该不存在于现实的信息，将现实扭曲，将现实的生物也扭曲。
　　扭曲成了虚幻信息中的模样。
　　所以那些虚幻作品中的不可思议现象，堂而皇之地出现在这个星球上。
　　而对于这种现象，辉光将其简称为“信息过载”……
　　那么问题来了：
　　既然这个星球上的生物，因为“信息过载”而被扭曲了自身，从而获得了超自然的力量。
　　辉光能不能也利用这一点，让自己获得能够操纵信息的能力呢？
　　答案是肯定的。
　　所谓信息，就是这么不讲理。
　　庞大的信息不仅可以将现实扭曲，甚至就连信息自身，都能扭曲、修改。
　　而人们的思想、信念、情感、记忆、心灵……这些东西又何尝不是信息呢？
　　所以，将这些信息集中起来，又会发生什么？
　　会发生辉光喜闻乐见的结果。
　　当无数相同的思想、信念、情感、记忆、心灵……汇聚到某一个人身上时――
　　那个人就会变成这些信息中所记载的模样。
　　然后理所当然的，当无数人都认为辉光的能力是修改物质属性时，那么，k的能力就是修改物质属性！
　　何等异想天开的想法，何等疯狂的计划！
　　要知道，这样用信息来扭曲自身的行为，稍有不慎，或许k就不知道变成什么鬼样子了。
　　但k还是这样做。
　　因为别无他法。
　　因为只有这样，k才能给这个星球争到一丝出路。
　　这种事，只有k能做到！
　　其他那些至今为止都没发现真相的蠢货，k根本就不放心！
　　当然，k也不是一拍脑袋就提枪上马立刻开干的。
　　在真正开始之前，k就已经进行过类似事例的观察了。
　　比如说针对那些娱乐明星，进行多方面的情报收集和长时间隐秘的监控。
　　然后k就发现，随着时间的推移，那些娱乐明星，越来越变成粉丝们心目中普遍的形象。
　　比如说，以往私底下吸毒滥交又下作，但表面形象很正面的某个明星，慢慢的，完全变成了粉丝心目中那个光辉美好的样子。
　　某个私底下也是个大善人的当红明星，由于得罪了某个权势之人，被泼脏水黑了个透，变得声名狼藉……然后一段时间之后，这个明星就变成了和传闻中一模一样的恶劣样子。
　　――这些，统统都是信息作用的铁证。
　　当大量信息集结在某个个体身上时，这个个体便会被扭曲成这些信息中记载的样子。
　　简单来说就像被墨水浸泡的白纸般，瞬间就被改变了颜色。
　　所以通过信息来改造自身是确实可行的。
　　这一点的证实，让辉光立刻就下定了决心。
　　在无数次的失败之后，k终于握住了决胜的钥匙。
　　k站在自己的实验室里，张开了双臂，对整个世界宣言：
　　“现在，天才的科学家，要开始拯救世界了――――！”

###244.轮回###
('　　在获得了修改物质属性的能力后，辉光第一时间就对自身进行了大刀阔斧的改造。
　　由于“操控信息”这个能力实在太过宽泛，意义也不够明确，不明真相的人很容易混淆。
　　所以直接设定在那个和k同名的角色身上，结果实在难以预料。
　　很有可能，在世人印象中，k的能力有多个截然不同的面貌，最终k得到的能力，也会出现致命的偏差。
　　所以，稳妥起见，从一开始，辉光就不打算设定得如此宽泛。
　　稳妥的选择，便是“修改物质属性”。
　　…但完成了这一步之后，问题又来了。
　　这是修改物质的属性，而不是修改能力的属性，也不是增加超能力的属性……
　　要怎么才能以此来让自身获得操控信息的能力呢？
　　其实并不难，至少对辉光来说是这样的。
　　举个例子，一般人就算知道了质能公式E=mc2，也无法据此造出核弹来。
　　但辉光可以。
　　以辉光的才能，通过修改物质属性的能力，深入开发出最终的操纵信息的能力，这并不算什么难事。
　　不过多费一些功夫罢了。
　　于是，k顺理成章获得了至关重要的操纵信息的能力。
　　而在获得操纵信息的能力之后，k便突兀的消失了。
　　从此再也没有谁见过k…
　　…直到末日来临的那一刻。
　　与真实世界相对的另一头，无穷无量的信息无时不刻累积着。
　　从创世至今无尽时光累积的信息，加上数万年时光中文明累积的海量信息，让虚无之境也无法再继续承载下去了。
　　不可计量的庞大信息，就这样挤压着、拥挤着、互相压迫开始变得扭曲。
　　而信息的扭曲，带来的结果，便是被信息所规划的真实世界开始出现种种离奇不合理的变化。
　　甚至原本不应出现的超自然现象、以及玄奇的幻想，也被庞大得无以累加的信息本身，生生挤压到了现实世界。
　　这颗星球上，突然出现的超自然现象和力量，便是这样的原理。
　　所以辉光当初在得知这些超自然现象之时，才会不喜反惊。
　　这并不是好事，而根本就是灾难到来前的开胃菜！
　　……果不其然，没过多久，在k彻底失踪之后不过是短短十数年的时间。
　　真与幻之间的界限便被撑破了。
　　无穷无量的信息，肆无忌惮地倾泻到了现实中。
　　原本还算平稳的真实世界，一瞬间便被冲刷得七零八落，大片大片的区域，化为了扭曲虚幻的不可名状之物。
　　这颗星球上暂时还幸存的生物在这一刻全都茫然了。
　　什么情况？这是怎么了？
　　面对这样的浩劫，k们就这样，无能为力地迎来自己的终末――
　　但就在这时，辉光出现了。
　　从那洪水般倾泻而出的信息奔流中，一个极具存在感的巨大人影猛然冲出。
　　带着背后无垠的光芒和羽翼，从信息的纬度降临到了真实的世界。
　　舍弃人身，意志投入到信息纬度，无时不刻漫无止境地掠夺着尽可能多的信息――这些年来，辉光便是在做着这样的事。
　　而当预计的终末之日来临时，k也就顺势回到了现实之中。
　　带着这些年来掠夺到的庞大信息，强势地降临，以那最终极的幻想姿态。
　　无限的光之羽翼，从k背后蔓延开来，瞬间将整个星球都笼罩起来。
　　而通过这些羽翼，k疯狂地吞噬着星球的信息。
　　摆脱了信息纬度的寸步难行后，k吞噬信息的速度在这一刻达到了夸张的程度。
　　短短片刻，整个星球的信息便被k吞噬一空。
　　……这毫无疑问是神话般的一幕。
　　将整个星球信息都吞噬的辉光，在这一刻无可置疑是一切幻想的聚合、由规则与真理凝结而成的神明！
　　现在的k，当得上如此称谓。
　　与此同时，被k完全抽掉了信息的星球，则在顷刻间化为了一团不可名状的混沌。
　　失去信息的物质，就会失去了一切规则、一切可以对其定义的属性。
　　化为没有意义的混沌也是理所当然的。
　　这个星球，毁灭了。
　　化为混沌，是无可置疑的彻底毁灭！
　　但同时，吞噬了星球所有信息，获得神明般伟力的辉光，却也同样濒临毁灭。
　　没有了信息的物质会变成没有意义的混沌。
　　反之，失去了依凭之物的信息，也同样不会有好结果。
　　本就是虚幻之物，那么在失去了依凭之后，也就自然会回归到虚无之中。
　　而虚无是什么？
　　虚无就是什么都没有，不存在！
　　不存在的东西，那就是不存在！
　　那就会彻底泯灭无踪，完全不复存在！
　　这便是如今辉光所面临的局面。
　　这世上从不存在如此轻易的事，在获得了神明般的力量同时，自然也要承受力量带来的副作用。
　　此刻完完全全变成信息的辉光，也要遵循信息的虚幻本质，堕入到不存在的虚无之中。
　　――是这样没错。
　　但在完全泯灭之前，还是有点时间的。
　　虽说只是顷刻，也完全足够k做完自己想做的事了。
　　毅然抛弃人之身，走上这一条丝毫没有回头的道路。
　　k不是为了这身神明一般的力量，也不是喜欢虚无。
　　k的目的，至始至终，就是将这颗星球，从那注定的虚无之中拖拽出来！
　　为此，万死而在所不惜！
　　因此，在吞噬掉星球的信息之后，k毫不停歇，立刻就着手为自己的救世刻上最关键的那一笔。
　　通过扎根于整片混沌的光之羽翼，天文数字量的信息被k重新注入到了混沌之中。
　　这些k精心梳理好的信息，衍化为详尽的规则和属性，将这片混沌重新规划。
　　于是在这瞬间，无尽的光芒散发――
　　混沌消失了，星球被创造出来了。
　　被信息规划的混沌，重新变成了稳定有序的真实物质。
　　而形形色色的物质，又组成了富有生机的星球。
　　那个曾经生机勃勃的星球，被辉光重新创造了出来。
　　这个瞬间，k完成了创世。
　　但与此同时，k身上的光芒也黯灭了下去。
　　那一身无穷无量的信息，刹那间全都消耗一空。
　　一部分，变成眼下这颗星球的物质规则和属性。
　　而剩下的绝大部分，则都无端浪费泯灭掉了。
　　无所依凭的信息，其泯灭的速度快得不可思议，也不可阻挡。
　　若不是早有规划，并且一个星球信息凝结的伟力也足够神奇，这短短片刻的时间，都不够辉光创世。
　　不过万幸，最终这一切还是被k完成了。
　　时光倒流般，这颗被重新创造出来的星球，呈现出数万年前的模样。
　　那个时候，某个四肢五趾一首五官的种族，才刚刚点燃智慧的火光。
　　一切都才刚刚开始，文明正萌芽……
　　除此之外，尤为重要的是，整颗星球的信息一丝不多，也一丝不少，是最佳的“健康”状态。
　　距离达到压迫界限的危险值还有极其漫长的距离，体量只是刚好能撑起物质属性和运行的程度而已。
　　辉光就这样，把这颗星球，从毁灭之中拖拽了出来，格式化成了最适合的状态。
　　当然，k做的并不仅仅只有这点。
　　仅仅蒸发掉多余的信息，将整颗星球重新创造，是没法摆脱那注定的命运的。
　　“信息累积无止境，且物质承受的信息量有限度”――这一宇宙本源的致命缺陷，依然没有被解决。
　　辉光也解决不了这个难题。
　　k聚集起来的力量仍然还不够。
　　相对整个宇宙来说，一颗星球的体量还是太过渺小了。
　　充其量也就只能影响一个星球的程度罢了。
　　改造一个星球的物质，使其能够容纳无限的信息，或者过去的无用信息会自然泯灭，不再无限量累积――这样的事当然可以做到。
　　但这样的行为，结果不吝于将一滴水放到滚烫的油锅里！会引起极其可怕的结果。
　　宇宙的物质，看似相互独立，但实则却是一个整体，运行着统一的法则。
　　要在这样浩瀚的体系之中，插入一套截然不同甚至相反的规则？
　　这样做的结果，要么可能会引起整个宇宙的所有层面上的排斥，要么可能瞬间被同化回去，要么是别的糟糕结果。
　　总的来说并不是什么让人开心的结果就行了。
　　所以这一条路根本行不通，要彻底解决这个问题，除非k能吞噬整个宇宙的信息，然后以那股力量，将整个宇宙重新创建，进行真正意义上的“创世”。
　　从根源上杜绝那个致命的缺陷……
　　――但这是不可能的。
　　做到如今的程度就已经是k的极限了。
　　短暂的时间，有限的才能，限制着k。k并不具备完成如此伟业的条件。
　　因此，k另辟蹊径想了另一个办法。
　　既然无法根除病症，那就尽力拖延！
　　于是，k在创造星球的时候就加了点“私货”。
　　拥有着无穷无量信息的k，毫无疑问具备随心所欲改造一颗星球的能力。
　　【构思】
　　【编译】
　　【写入】
　　……
　　……在这个星球常规的属性规则之外，k又额外写入了另一套特殊的体系。
　　一套以星球物质为载体、将整个星球于某个纬度上完全统合成一个整体的“系统”。
　　在未来，当这个星球累积的信息再次达到危险值时，这个系统便会启动。
　　启动之后，星球就会缓缓转变为特定的形态。
　　在这个状态下，开启一场浩大的选拔仪式，从星球上的茫茫众生中，选拔出符合条件的特异点。
　　然后以这个打从潜意识里依赖秩序、交流、智慧的特异点为核心，复刻辉光“灭世C创世”的过程。
　　――通过这样的方式，来将多余无用的信息释放泯灭掉。
　　这就是辉光想出来的方案，以这样的办法，避开那本该注定的末日。
　　将这颗星球的命运，从注定的终末，拖到k所设计的轮回体系当中。
　　然后在这样反复的轮回中，期待着有朝一日，出现一个能够彻底将绝望未来终结掉的伟人！
　　这就是辉光的破局之法，这就是k的神话创世纪。
　　k将与命运斗争拉伸到漫长的时间线上。
　　k将希望寄托在了智慧与生命的奇迹之上。
　　k是那创世的神明，也是灭世的魔神。
　　k是上帝耶和华，也是黑龙尼德霍格。是女娲补天，是共工撞天柱，是后土建轮回…
　　是纪元的终末，也是纪元的起源。
　　k设计的星球重置体系，被现如今这个纪元的文明，命名为――“终末捕食”。

