<---------------------------------------------------------------->

 

<---------------------------------------------------------------->

  
  《本魔族公主才不是最终Boss》

  作者：BLACKNIGHT3557

 

  内容简介：    三百年前，唯一能够压制魔王的勇者艾尔文陨落，三百年后，魔族公主安洁莉娜的恶名早已成为所有勇者的最终目标，然而无人知道这位魔族公主正是败给魔王后被强制转生的勇者艾尔文，从魔王手中独立的她只想安安静静宅守在自己的城堡中，然而
    勇者们：“魔王安洁莉娜哟！为了这个世界的未来，接..




第一卷:王国篇



第一章：曾经有个魔王，她喜欢偷窥自己的女儿

    三百年前，勇者艾尔文的事迹成为人类历史上唯一一次差点葬送魔王的转折点，然而勇者同伴们带回的不幸消息却让人类意识到，即便勇者再强大，也不可能光靠一名勇者与他的团队消灭整个魔族。

    于是，人类当中负责从异界召唤勇者的圣光教廷公开了异界召唤术的结构公式，每一个人类国家都拥有了召唤自己勇者的方式，一时之间勇者泛滥，然而人类依旧没能从魔族的恐怖中获得救赎，因为三百年前，伴随勇者艾尔文陨落的同时，魔族也诞生了一位令所有人类闻风丧胆的魔族公主――安洁莉娜・凡尔赛姆。

    “母亲大人，我回来了，勇者们的新一轮侵略已经平定，只要您一声令下，随时都可以处决。”

    劲装包裹的银发少女单膝跪在魔王伊莲娜面前，光从外貌来看根本就是伊莲娜的成熟加强版，只是一板一眼的汇报，冰冷平淡的面部表情与魔王本人的丰富神态大相径庭，这名少女正是那个给人类带来新一轮绝望的魔族公主――安洁莉娜・凡尔赛姆。

    三百年来，无数死在她手上的勇者构筑了她那“勇者杀手”的绝望称号，甚至还曾有人类死士千方百计潜伏至她的寝室，躲在梁上观察了三天三夜寻找安洁莉娜的弱点，最后被逼无奈将要动手之时，却因为意外窥见其用鲜血沐浴的一幕而吓破肝胆，猝死当场的听闻。

    “鲜血虐杀姬”，“军势破坏者”，“人类死兆星”一连串的称号先后被冠在这位魔族公主头上，人类对她的恐惧在这短短三百年间就已超越魔王伊莲娜万年以上的积淀。

    “不行哦！安洁，回到家里要记得喊‘妈妈’！”

    伊莲娜从魔王宝座上一路蹦下，踮起脚尖抚摸起安洁莉娜的额头。

    “母亲大人！那个……还请您慎重！我已经不是小孩子了！”

    安洁莉娜红着脸蛋，将母亲的小手从额头摘下，不仅没有撒娇式的依恋，甚至还真的因此而感到生气。

    “哈哈哈，对妈妈来说，安洁永远都是孩子哦！好孩子就应该获得奖励。”

    “母亲大人！还请您别开玩笑了！这种事一点都不好笑！”

    “唔~安洁还是这么没亲情感呢！明明小时候还是挺可爱的，成天追在妈妈身后喊着要抱抱，就算公务再繁忙，只要亲亲安洁的脸颊就立马元气满满，可现在……我的养成方案到底是哪里出了差错呢？”

    “身为魔族不需要那些多余的感情，那些只会成为战场上的累赘。”

    啊！这口气不是那个魔王城近卫兵长的吗？原来是他带坏了我家安洁，要不今晚就判他个死刑吧。

    “安洁~妈妈我呢~更希望你能多撒点娇，多任性一些，然后哭着脸对妈妈说‘我错了’，这样妈妈才能笑着原谅你啊！”

    “母亲大人，您希望我犯错吗？”

    面对安洁莉娜的困惑表情，伊莲娜无奈地叹了口气，她坐回王座，托着腮帮思索了一阵，然后朝着安洁莉娜挥了挥手。

    “安洁，告诉妈妈你现在最大的欲望是什么呢？”

    “欲望？”

    安洁莉娜思索了许久，然后吐出了一句“毁灭全人类”。

    “那想要的奖励呢？不管什么事，妈妈都可以答应你哦！就算安洁想要个宝宝缓解下压力，妈妈也可以立马帮忙把小安洁生下来哦！”

    然后安洁莉娜又补了句“只要能毁灭全人类就足够了！”

    ……不妙啊！再让安洁抱着这样的欲望生活下去，我家安洁早晚会被那些异世界来的勇者当成最终Boss给推倒，追根到底，为什么所有毛病里唯独中二的毛病就治不好啊！

    伊莲娜咬着自己的拇指，当初勇者艾尔文就是个成天嚷着意义不明的话语，以“拯救全世界”为口号的重度中二患者，结果自那次仪式之后重新调教，养了三百年又成了以“毁灭全人类”为口号的一根筋，果然是自己的养成计划哪里出了纰漏吗？

    “好吧，看在你这次平定勇者功绩的份上，你还是去我的收藏室里挑一件你喜欢的宝物作为奖励吧。”

    “是！”

    望着女儿离去的背影，母亲的脸上浮现出一阵坏笑，她心中正思索一项新的女儿养成方案，同时也在期待着安洁莉娜发现那个保管了将近三百年的礼物后，又会有些怎样的反应。

    吓！

    梦中惊醒，公主床上的银发少女猛然坐起，每每回想起伊莲娜那时的坏笑，就会有一种被算计的感觉浮上心头。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    没错，“勇者杀手”安洁莉娜自那天起取回了自己身为勇者艾尔文时期的记忆，然后她毅然选择带上三百年间培养起来的干部，从魔王城中叛逃，并于人类与魔族势力的交界地带自立门户，成为阻止双方交战的第三方势力。

    “那个老女人……到底在我灵魂中刻下了多少记号？害得我这几年每晚做梦都会梦见她。”

    **着因为不佳睡姿而导致的酸痛肩膀，安洁莉娜披散着睡衣缓缓从床上爬下，走向那遮蔽阳光的窗口，一手将那帘幕撕向两边。

    “哈~欠，从老女人那逃出来有多久了？好像五年了吧？再也不用看到她脸的感觉真轻松。”

    柔和而又温暖的光芒洒满整个房间，窗外绿树映衬着鲜红花朵，每每清风拂过，都会扬起片片飞叶，稍远一些便是玉石堆砌而成的方尖高塔，为这和谐的自然氛围增添不少人文气息。

    然而在大多数人类的认知中，这里可不是什么人间天堂，作为“鲜血虐杀姬”的现居城堡，它有一个非常符合魔族文化的定称――恐怖堡。

    “不用拯救世界，也不用毁灭人类，好好守在自己的地盘当个万年老宅，果然只有这样的异界生活才能称得上悠闲惬意。”

    或许是负负得正的缘故，安洁莉娜终于可以骄傲地向周边人宣布自己已经从中二期毕业（自认为），现在每当她不小心回想起以前说过的一些话时，都会面红青涩地抱怨那时候的自己，为何当时能够面不改色地说出那般羞耻的话语呢？

    “御宅生活万岁！什么拯救世界毁灭人类，那种坑陷穿越小白的圈套统统去死吧！”

    不好！一不小心又犯老毛病了，这里是自己房间，应该没人听到吧？

    展开魔力感知，仔细确认周遭没人后，安洁莉娜才总算松了口气，就在她转身走向衣柜，准备更换外出的正装时，身后窗门上便传来一声“啪”响。

    “又来啊！那个女儿控的老太婆！”

    撞上窗门的是一只蝙蝠状魔物，与普通魔物不同的是，它是由魔王魔力构筑而成的伪造生命，在它贴上玻璃没过多久后，便化为一滩黏在窗户上的血水，这些血水缓缓流动，很快又凝聚成一串魔族文字。

    致世界最最最~最~最可爱的小安洁，这是今天的一点能量，小安洁什么时候回家？再不回家妈妈就要死在棺材里了！

    “谁会回去啊！当初捅了你上百剑都没见挂，你死了反倒能弥补我那时候的遗憾！强制把别人转生成自己女儿的恶趣味老太婆！”

    顺便附言，每次看到叛逆期的安洁都觉得非常可爱呢！不过一定要记得按时吃药，现在的安洁明显比以往好了很多，加油！

    “……老太婆！你竟然又偷窥我！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章：现在有批勇者，他们查水表总是找错门

    如何逃过那个女儿控魔王的窥视是安洁莉娜这几年里一直在研究的课题，没人会喜欢自己的私生活冷不丁暴露在别人的眼皮子底下，为了防范伊莲娜的偷窥，安洁莉娜在自己的城堡周围下足了功夫，但再强大的隔绝魔法都无法抵御魔王的视线，谁让这具身体全部都是人家赐予的呢？

    “那个超脱规格外的家伙……明明有那么多穿越过来的勇者，但她为什么会偏偏盯上我？”

    勇者艾尔文的经历让安洁莉娜明白了一件事，那个挂着“魔王”头衔的老女人根本就是超出这个世界范畴的存在。

    “无视世间所有条件，直接改写被施术者的灵魂并创造肉体，那个仪式真是太可怕了！意志坚定如我竟然也会完全变成另外一种人格，老女人根本就是比挂逼还要BT的存在！如果把这个世界比作游戏的话，她的力量完全凌驾于GM，从异世界召唤勇者来消灭她的行为根本就是愚蠢至极！”

    不只是身体，就连自己的灵魂都经过对方多处改造，此世之间所有连勇者都垂涎三尺的稀有技能都被那个爱女心切的万年萝莉一股脑儿地塞进自己体内，什么“因为灵魂容量的局限，即便是勇者能够掌握的职阶也存在上限”的设定在那个魔王的仪式面前统统都是笑话。

    这也是安洁莉娜・凡尔赛姆能够成为“勇者”这一挂逼集团克星的根本原因。

    “公主殿下，干部们都已经做好了晨会的准备，随时都能恭迎您的驾临。”

    门外传来某魔王军干部的话音，这些追随她的魔族都是过去三百年里被“鲜血虐杀姬”所吸引的忠实粉丝，也就是说，是安洁莉娜过去身为魔族公主犯病时期的产物。

    当安洁莉娜决定掀起反旗，自立门户的时候，这些家伙第一时间自发簇拥至公主旗下，为其效力。

    “我知道了，等换好衣服后我就会马上过去。”

    “哦~公主更衣岂能无人服侍！请务必让臣下为您献上微薄之力！”

    “可以啊！圣剑现在就在我手上，只要你不怕事后身上会多出几个窟窿。”

    “……非常抱歉，公主殿下，我忽然想起还有几个议题要与其他干部们讨论，这份荣幸还请为臣下保留至下次。”

    毕竟是那个时期的产物，难免会有几个奇怪的家伙混入……好吧，事实上自己手底下就没几个是省油的灯。

    换上晚礼服，系上圣剑，翩翩迈入王座之间，等待许久的干部们早已恭候多时，对于这些血气方刚，脾气暴躁的魔族来说，能有这么好的耐心还都是因为那个让他们等待的人，是那位令所有魔族畏惧而又尊敬的公主殿下。

    沐浴着这些高阶魔族仰慕的视线，安洁莉娜一脸自若地坐上那张为自己准备的座椅，她挥了挥手，示意晨会的开始，可干部们还没展开讨论，王座之间的大门便被鲁莽推开。

    “找到了！作为最终Boss的魔王！伙伴们哟！今天就是我们勇者解放人类，为世界夺回光明的一刻！”

    勇者团成员xN：“哦！消灭魔王！推翻最终Boss！”

    安洁莉娜+魔族干部们：“……”

    这几年，安洁莉娜的烦恼除了来自伊莲娜那时不时的偷窥外，还有这些自认为故事主角的穿越者们，这群总喜欢自寻死路的勇者团队堪比三天两头上门查水表的物业管理，为了推倒自己会想尽一切骚扰手段上门，其卑劣程度就连为邪恶代言的魔族干部们都为之肝疼。

    今天这批挑准人家开会时间闯入的已经算素质非常高了，只是……

    真不知道最近的新人是不是欠缺科普？我压根儿就没登基过，为什么这些勇者总会把我当成魔王？真正的最终Boss副本出门左拐直行一个礼拜就能到啊！

    自从安洁莉娜在恐怖堡定居，那些被送来讨伐魔王的勇者们再也没有去找过伊莲娜，反倒经常来这里踹门。

    “邪恶的魔王哟！今天就让我勇者XXX来终结你的邪恶统治！就用我手中这把由龙王之牙打造，又得到女神加护的对魔物特效……”

    “轰！”

    无名勇者的台词还没念完便被忽然闪现至面前的安洁莉娜一拳揍飞，屋顶上残留的破洞与碎留一地的瓦砾证明这里曾有一位勇者存在，后援勇者团们的威吓卡在喉咙，他们甚至都没理解刚才的一幕，在他们当中作为领队的最强勇者怎么平白无故消失了？

    别在我耳边念那些臊死人的台词了！会让我想起以前犯病的黑历史啊！每次上门都要帮我复习一遍，难道那个管理穿越的笨蛋女神只钟爱病症患者吗！

    “哗啦啦啦啦啦――”

    热烈鼓掌在王座之间响起，安洁莉娜的那一拳让在场所有魔王军干部都感到热血沸腾，他们要为自己的主人献上最诚挚的敬意与赞扬，哪怕这一行径会让他们的主人感到肝疼。

    “接下来轮到我了！我就是四天王里最弱的……”

    这位魔族干部没有继续说下去，因为他被自家公主瞪了一眼，说来自从来到这座恐怖堡后，公主殿下就像变了个人一样，要求所有魔族在向别人报上名号时严禁附带任何修饰词缀。

    那种说话法式明明很帅气啊！为什么公主殿下突然就变得不喜欢了呢！

    “嗯哼！那边的几个勇者，刚才你们应该也看到了，事实证明，即便你们是穿越过来的，也不一定会是这个世界的主角，所以别再成天做些拯救世界的白日梦了，看在你们无知的份上，这次就放过你们。”

    “你说什么！区区魔王竟然敢藐视勇者！就算是最终Boss……”

    “第一点！我不是魔王，真正的魔王还窝在魔族领地的深处，成天构想着一些让人发寒的东西，其次！我也不是什么最终Boss，就算你们无视我，直接去找真正的魔王我也不会阻拦，最后！就算打倒我，世界也不会有任何改变，魔族依然能活得好好，当然，前提是你们真有那个能力。”

    安洁莉娜的话多少起了的作用，至少让这群被恐惧环绕的勇者多了一层名为困惑的情绪。

    勇者B（A已飞）：“怎……怎么可能！难道你不是安洁莉娜吗！”

    “唔？虽然不喜欢这名字，但我确实是安洁莉娜没错。”

    勇者C：“你看！果然没错吧！魔王安洁莉娜可是以‘勇者杀手’之名记录在这个世界历史里的各个角落！还有特地坐在那种王座上等待勇者的Boss，怎么看都是最终Boss啊！”

    所以说是你们上门时间太巧，我们正好准备要开晨会……话说！是谁给我准备了那么夸张的王座啊！

    勇者D：“魔王是整个魔族的根源，只要消灭魔王，整个魔族都将不复存在，那不就等于拯救了世界？”

    怎么可能？这群邪恶暴虐的家伙光是为了让自己活下去就用尽了各种手段。

    “殿下！这群勇者竟然知道我们无法保护好殿下就无法苟活的弱点！果然还是在这里灭口吧！”

    “啪！”

    来自魔王伊莲娜的传音蝙蝠砸在了窗门玻璃上。

    这是今天的第二点能量，小安洁绝不能输给这些邪恶的勇者！否则妈妈绝对会因为愧疚而自刎的！

    ……

    还是赶快给这些勇者每人一张机票吧！中二病会起连锁反应的啊！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章：安洁莉娜的会议中有间谍！

    亲手送走打断晨会的勇者们后，安洁丽娜重新召开了自己的魔族会议。

    “所以说，我们今天的议题还是如何有效阻止魔王伊莲娜对我们的偷窥，以及如何有效根除勇者不定期上门骚扰这两大难题！”

    洁莉娜重新回到座位上，说来可笑，曾经在人类历史上唯一伤到魔王的勇者艾尔文如今竟然会被错当成最终Boss而遭受勇者集团的无止境攻略。

    “勇者们的问题非常简单，杀！全部杀掉！让他们亲身体会‘勇者杀手’的恐怖！”

    “这项提议我不是早就否决了吗？过多的杀戮只会引来更多的勇者，从根本上就本末倒置，除非忍无可忍，禁止见到人类就杀。”

    虽然拥有“勇者杀手”称号的自己没什么资格说这话，但在这个世界唯一能带来点亲近感的种群恐怕就是那些同是穿越者身份的勇者了，即便病症严重，可作为已经渡过那个阶段的前辈不更应该对他们宽容一些吗？

    当然，鬼畜，病态，不可爱的家伙还是早点处刑好了。

    “那就把我们打败的勇者全部关起来！男的用作释放压力的玩具，女的就当给年轻人们展示的魔族繁衍教材！”

    刚才说什么来着？哦！不可爱的家伙早点处刑，这点对手下也通用。

    “就让这家伙当做自己提议的第一个体验者吧，对了！因为是雄性，所以为了起到最佳的教材效果，记得让处刑人给他加工一下。”

    “什么！？我对大人一心一意！怎么可以这样对我！”

    这位干部哀嚎着望向自己同僚，希望能有其他干部站出来帮自己说几句，然而得到的却是一圈漠视与戏谑。

    是谁提拔上来的新人？竟然连公主大人的忌讳都不知道！不过能让我们欣赏到公主大人的这份残虐也算是物尽其用了。

    “公主大人，既然要阻止勇者，倒不妨可以从根源上下手，寻找解决方法。”

    又一名魔族干部站了出来，与周围那帮五大三粗的老爷们比起来，这位明显就绅士许多，或许是因为画风不同的缘故，安洁莉娜总觉得这个脸生的家伙会比其他干部更靠谱点，且不妨听听他的说辞。

    “继续。”

    安洁莉娜向这名魔族干部示意道。

    “‘勇者’这一职阶是人类对抗我们魔族的最有效职阶，但能够获得它的只有通过召唤术召唤而来的异世界人，只要破坏女神留给人类的召唤术式，就能从源头阻止勇者的诞生。”

    这确实是一个好方法，但本该由教会垄断的勇者召唤术早已被各个人类国家瓜分，这也是为什么如今“勇者”这一职阶像地摊货一样烂大街的根本原因。

    将所有勇者召唤阵法清除，还不如毁灭全人类更直接了当一些，但这种最终Boss才该考虑的中二想法早就已经被咱毕业掉了。

    “决定了！就这么办。”

    “是！我等干部立刻企划新一轮人类版图清扫方案！”

    “不，你们全都留在这里，由我一人亲自潜入各个人类国家，破坏召唤阵法。”

    为了蔚蓝而清澈的宅居世界，有必要出门一波将勇者们搞定了！顺便再从人类世界淘一波宝贝来丰富居家生活，毕竟魔族们的娱乐文化实在太过单调，话说我是不是忘记了什么？

    “不愧是公主大人！竟然在短短时间内考虑到如此深度！没错！这一壮举让公主大人单独行动是最佳的选择！利用战争刺激人类的行为只会导致更多的勇者被召唤到这个世界，从根本上与公主大人的意志相违背！你们这些只会用武力解决问题的前辈应该多学习一下公主大人的智慧才行！”

    呃……那个……

    “只要由我们这些干部在恐怖堡吸引勇者们的注意，根本没人会想到公主大人会亲身投入人类腹地活动，最危险的地方反而最安全，加上不定期的转移阵地，即便是魔王大人也无法时时刻刻在自己势力范围外进行法术的锁定，一石二鸟，既能解决勇者们的骚扰，还能规避魔王大人的窥视，这一决定同时解决了让公主大人苦恼许久的两个问题！斯巴拉西！公主大人的英明果断与深厚城府真是令我等折服！”

    “公主英明！我等必将竭尽全力，为公主献身，配合公主将所有勇者引至此处！”

    这位吧啦吧啦干部是哪跑来的？为什么以前没发现我的阵营里还有这等人才！不仅给出如此具有建设性的提议，还直接帮我把所有干部都搞定了，害得我所有台词都只能化为一个微笑了啊！

    “嗯哼！就是这样，那个……你叫什么名字？”

    “在下洛基，上周刚被提拔为干部，其他那些连为公主殿下分忧都无法办到的废物前辈请尽管忘却，但公主殿下能为在下腾出一点印象的话，在下将会感激涕零。”

    这个叫洛基绝壁是根老油条！不过我喜欢，本来还因为没记住几个干部的名字该选谁来管理而发愁，如果是这家伙的话，应该有办法在我不在时稳住这帮成天磕着火药犯中二的干部。

    “叫洛基吗，我很中意你，现在由我亲自提拔你为恐怖堡大总管，我不在城期间，领地内的一切事务都由你负责，其余干部无条件配合他的工作，有违抗者――处刑。”

    “是！”

    交代完毕，安洁莉娜便将剩下细节的讨论交给这些下属，自己则回房间收拾行囊，为明天的出发做好准备。

    安洁莉娜走后，剩下的干部们却议论纷纷，他们对着还滞留在安洁莉娜座椅旁的洛基指指点点，然后才有一名干部上前说道。

    “想不到被誉为魔王心腹的洛基大人竟然也叛逃至公主阵营了啊！即便公主大人没把您记住，但我们可不会无视您的存在，或许您有办法获得公主的信任，可我们不会轻易上当！”

    我们之中出现了一个间谍！这是所有干部此刻想要表达的共同想法。

    “哎呀呀！原魔王城近卫兵长的话还真是伤人呢！还有其他原在魔王城任职的各位大人，难道我们履行的不是同一个使命吗？伊莲娜大人有新的命令向各位传达‘是时候让公主外出，完成自己的使命了。’”

    所有干部们同时一顿，然后统一默默点了点头，仿佛面对这样的事早就习以为常。

    谁让这间屋子里的都是间谍呢？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章：资金告急！难道公主也需要找工作了吗！

    “哈~哈~不行！我快不行了！肚子好饿，使不上劲！为什么资金会用得那么快！”

    斯图尔特王国首都，在城内某处旅馆内，一名黑发青年正趴在床上哀嚎连连，轮廓刚毅的面庞彰显着男子气概，但因为眉宇间的一丝阴柔气质中和，反而变得有些底气不足，如果要给一个更加贴切具象的形容，倒是和感叹不幸时的上条当麻有几分神似。

    没错，这位徘徊在饥饿濒死线上的青年正是踏上破坏所有勇者召唤术旅程的魔族公主安洁莉娜，或者说现在叫他艾尔文更加合适一些。

    通过刻录在手中圣剑里的记忆，安洁莉娜能够临时变回艾尔文的模样，正常情况下只要圣剑里的魔力耗光前不距离圣剑太远，都能维持在变身状态。

    “早知道那晚破坏魔法阵时就应该再低调一些，也不至于把事情整到全城戒严的地步。”

    安洁莉娜的初次行动并没有失败，三个月前，来到斯图尔特的第一晚她便成功破坏了目标，整个行动也非常顺利，除了中途犯病报上自己的名字，吓死了一名患有心脏病的祭司外也没有出现其他牺牲者。

    只是――在安洁莉娜开开心心朝下一站进发的路程当中，她又收到了斯图尔特正在修复勇者召唤阵法的消息，无奈之下她只好回到王都，却发现王都为了防备安洁莉娜的再次入侵，早已将全国勇者召回。

    因为勇者数量众多，导致安洁莉娜这三个月来都只能缩手缩脚地搜集情报，行动效率大打折扣，连带驻留时间也远远超出预期。

    然后在一个礼拜前，安洁莉娜忽然发现自己事先准备的旅资快要见底，为了能在这堪比卢浮宫的华贵套房内多住几天，她只能从自己的用餐次数上缩减开支，这才导致眼下快要饿死的一幕。

    “这项任务不是光破坏一个魔法阵就行了，其背后联系到的人物，文献，宝物等等都是这趟旅程的目标，要破坏的不光是一个魔法阵，而是勇者召唤术这一概念本身，想不到我竟然会有与知识为敌的一天！”

    明明三百年前这一召唤术还是由教廷垄断，可如今，几乎每个人类国家都拥有自己的勇者召唤术，使得破坏召唤法阵的任务难度呈几何式增长。

    不过，召唤法阵增多，大量异世界人口涌入，也使得这个世界的人类文化在这三百年间发生了天翻地覆的变化。

    “咚咚！”

    “客房服务，请问客人今天需要整理房间吗？”

    门外传来女招待的询问，像热情女仆上门服务这样体贴的工作制度，三百年前绝对不会在这个世界发生！

    艾尔文伸出颤巍的手指，按下了被固定在床头柜上的魔法按铃。

    “晚些再收拾，麻烦现在送一份午餐到我的房间，立刻，马上！”

    “是！是像往常那样超豪华至尊VIP套餐十人份量吗？”

    “……不，今天想吃简单点的，一人份就行。”

    这三个月内，艾尔文还发现了一件事，现在的这具身体不仅对食住挑剔，就连饭量也比普通人类还要大些，至于原因嘛……

    都是那个老太婆的错！害我刚来这里时想都不想，下意识选择了全城最豪华最舒适的八星级旅店，并直接办理了超级VIP至尊贵宾卡，在这皇家尊享套房内窝了足足三个多月！

    这一刻，艾尔文深刻体会到从简入奢容易，从奢入简难得一比。

    当一个御宅习惯自己的居住环境天花板不得低于十米时，身边的很多东西都将被赋予一个普通人可望而又不可及的数字，没有充足的财富，绝对经不起衣食住行的折腾。

    明明只要间普普通通十平方左右的商务套房就行，可如今住在那样的环境中竟然会让我产生一种蹲牢房的感觉，那个可恶的魔王！到底在我的灵魂里刻了些什么鬼东西！

    “咚咚！”

    “那个……贵宾大人非常抱歉，您预存在贵宾卡内的余额已经不足，我们这里有为贵宾提供预先透支服务，请问您需要透支吗？”

    “哈？我记得昨晚卡内不是还有五万金币残余吗？”

    “抱歉没有提前向您说明，皇家尊享套房的一日消费是四万五千金币，然后您刚点的午餐消费则是六千金币，所以总价上还差一千。”

    昂贵的套房价格还不包双餐，我竟然在这么黑心的旅店里住了足足三个多月！勇者召唤术情报搜集营地的维护成本果然有些偏高了。

    怎么办？这样下去，别说调查这个国家是如何存储勇者召唤术的知识，我都只能露宿街头了！恐怖堡的补给线又一直联系不上，再没资金来源，过了今晚我就要没地方住了！

    这一刻，足足有三百年没担心过物质生活的艾尔文陷入了困境。

    “要不临时找份工作吧？”

    虽然有失御宅身份，但自己真正应该宅居的住所是自己的城堡才对，当决定出门的那一刻，按理说就已经被迫过上了需要面对外界的生活。

    还以为再也不用面对这个残酷的世界，都是勇者们的错！都是那个老女人的错！难道他们不知道这对励志进化成废宅的人来说是有多么痛苦吗！得想想有没有既省力又能接触到召唤阵情报的工作才行。

    “记得斯图尔特是以冒险者天堂著称的国度才对，接受委托范围十分全面，就情报渠道来说也非常广泛，找些在城内活动的任务，既能掩人耳目又能搜集情报，顺带补充活动资金，确实是既省力又方便的工作。”

    明明制定好了下一个目标，可还没从咸鱼状态切换出来的艾尔文始终战胜不了因为饥饿而造成的身体疲惫，于是乎，他在床上翻了个身。

    “真是怀念啊！记得当初我的伙伴们也有一半是在这里招募的，还有那个可恶的bitch公主……不对！现在不是复习黑历史的时候，得尽早出门去找冒险者公会接任务才行，否则今天晚上就又只能挨饿了！”

    终于鼓起力量从床上竖起，艾尔文随手捡起散落在房间地毯上的各个衣装部件，当最后一颗皮甲按扣定好后，他又在外面套上了一件连帽斗篷，执起倚靠在床头柜边的圣剑，将其用布条裹紧，一切准备完毕，就差迈出房门的那一脚。

    “咕噜噜~”

    伴随肚内的抗议呼声，艾尔文如同泄气的皮球一样嘟噜噜地瘫倒在地，仅仅穿套衣服，就将他剩余的力气全部榨干。

    “不行了！我的能量已经告急，急需紧急粮食补充体能……竟然连意识都已经开始模糊，连抑制自己犯病的力量都没有了吗？”

    不，要说犯病的话，在房间里自言自语了这么久，事后想来羞耻度简直就是三颗星啊！果然来到重症患者集中营后，曾患有同样病症的健康人士就特容易被传染！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章：这还是记忆中的冒险家公会吗！？

    斯图尔特王国，是人类势力与魔族领地（安洁莉娜的）相邻的两个国家之一，也是受三百年前历史上最伟大的勇者――艾尔文影响最深的国家，该国的王族体内至今都还流淌着英雄血脉，其国民更是对此深信不疑。

    为了纪念这位伟大勇者给人类带来的曙光，其首都艾尔文广场上更是立起了一座高达88米，百分百纯黄金打造的英雄雕像，每当国民从其面前经过时，都会摘下冠饰献上最真挚的敬意。

    “啊~每次从这雕像面前经过时都感觉好羞耻！他们立像时甚至都没经过我的同意！是不是该以侵犯肖像权的名义勒索斯图尔特一波？”

    要不是因为暴露自己的魔族身份会更加麻烦，安洁莉娜都想放弃继续用艾尔文模式于王都内走动，这脸皮一旦被镀金，没有够硬的心里素质是真没法出门逛街。

    等等！我的鼻子有那么高吗？还有那个眼神！你是想犀利到把人家瞪怀孕吗！这种比JoJo立还要骚气的站姿我可从来都没有摆过啊！这跟本人完全相差十万八千里啊！

    是哪个中二艺术家给我雕的人像！我非把他从坟里召唤出来，让他先学会如何刻自己的墓碑！

    拉了拉斗篷上的帽檐，艾尔文再也没有勇气继续瞻仰那座雕像，加上刚刚还有个萌新勇者跑到附近朝雕像吼了一句“艾尔文前辈请赐予我力量！”感觉再站下去，自己又要补磕两瓶治二救心丸。

    “打听结果是冒险者公会就在这座广场周围……勇者冒险家公会，竟然还特意用那边世界的文字做标注，莫非是给穿越者们开小灶的福利机构？”

    不管怎样，周边像是冒险公会的也就仅此一家，先进去看看，剩下的之后再作考虑。

    “欢迎回家！勇者！”

    “兔……兔女郎？”

    竟然是兔女郎！冒险者公会的大门口竟然排满了黑丝长腿，胸衣裹身的兔女郎！真是太让人感动了！我绝壁是挑错了穿越时间！以至于跑到要啥没啥，泡个妹子还容易被人戴绿帽的三百年前！

    “哦呀？勇者是新面孔呢！莫非刚来王都？需要为您提供向导服务蹦？”

    其中一只眼尖的兔子看破了艾尔文的外来身份，立马双臂勾上这位新勇者的肩膀，在向心力的协助之下，将那象征罪恶根源的“m”文字压了上去，伴随艾尔文跨出的步伐，那文从中央被分隔开来的“m”就会在上下运动的惯性下，传递此世最温情的柔软。

    为什么此时我的内心依然波澜不惊？为什么在我脑内浮现的第一个想法会是“没有我大”？那个该死的老太婆！把我三百年前的少男激动还给我啊！

    “嗯哼！我刚来这里没多久，如果可以的话，能向我介绍下这里吗？”

    “了解啦蹦！这里是勇者冒险家公会，专为各位救世主大人搜集能够派上用处的情报，并提供各种方便训练职阶熟练度的委托，此外需要转职的话，也能进行中级以下职业的转职服务，只是转职需要消耗的勋章或证书还请至隔壁神殿购买蹦！”

    这个世界就像是没有LV面板显示的RPG，评定一个人的强度，除了基本的状态值外，便是那庞大而又丰富的职介体系，职介掌握越多，其活跃范围也将越广，这点无论对人族还是魔族来说都是一样。

    当然，因为种族，体质等因素，转职的选择自然也会受到限制，加上个人灵魂容量的大小，就连能够掌握职介的数量也会有所差别，在这其中也包含满足特定条件才能获得的特殊职阶。

    比如，只有穿越者们才能获得的“勇者”职阶，比如世上仅有一个名额的“魔王”职阶，还比如因为某个魔王的任性，擅自用仪式创造出来的“魔公主”职阶。

    “这样啊，那麻烦你能带我去前台吗？我想看看有没有我需要的情报，顺便也想看看委托。”

    “收到蹦！那个……勇者如果觉得劳累的话，我也能提供马杀鸡服务蹦！而且看到您时总让我有种非常亲切的感觉，就算是更过分一点的要求……也可以哦蹦！”

    说到最后，兔子的音量急剧下滑，但因为就靠近耳边的缘故，每一个音节都准确落入艾尔文耳中，至于那份四十五度角向下低眉的羞红更是刺激毛孔血管的膨胀，引得艾尔文张口欲言，却又发不出声。

    “收费吗？”

    “当然蹦！马杀鸡二十硬币，暖床一金币，过夜按一小时十金币计费，包含第二天早上特殊唤醒服务！”

    这个时代的服务意识真可怕！三百年前，你们国家的公主可是全包套餐都免费的啊！

    “欢迎回家喵！请问勇者今天想要来点怎样的服务？”

    继兔女郎后，又是女仆猫耳看板娘吗？竟然还有鲜肉正太副手打理，这家冒险者公会真会抓住宅男腐女们的弱点。

    “这位勇者是新来的家庭成员，还请好好招待他喵。”

    “喵？”

    “不好！被带词了！果然前台的猫耳play都是邪教！非常抱歉勇者，我先告辞了蹦！”

    ……

    说件事，当初出发前，干部们知道我的第一个目标是斯图尔特时，有人提议向该国境内的所有冒险者公会发动恐怖袭击。

    当时拿那家伙祭旗真是个明智的决定。

    “请您原谅，勇者，事实上前门的兔耳族都这么冒失喵，想必刚展开冒险的您还不了解这个世界吧，请容许我向您推荐这本异世界冒险手册，只需要二十枚铜币就能……”

    “那个……新手教程就免了，我想问一些城内设施的事情，顺便看看有没有委托人是从事文职工作的任务。”

    艾尔文看到这本坑死无数后辈的冒险手册就想吐，自从搬到恐怖堡后，上门查水表的勇者大军几乎人手一本这样的小册册，里面的内容非但存在常识性错误，还会令自己回想起那些曾经犯下的黑历史。

    “那个……非常抱歉喵。城内的情报以及于城内活动的委托在这三个月里一直受到王宫管制，除非是王家御用勇者或与王族军队签过雇佣协议，在野勇者都无权享受这方面的服务，喵的说。”

    连勇者们都处在受管制状态下？看来现在的人类对穿越者的信任度也没以前那么绝对，这下通过城内设施和文职工作人员的情报顺藤摸瓜，获取勇者召唤术情报的方法行不通了。

    “那随便帮我安排点任务吧，报酬越高越好，最好同一个地点可以多项任务一起进行。”

    话说完，艾尔文便将一块铭牌按至服务台上，铭牌通体晶莹，还有鎏金饰面书写的一系列文字，其中那个大写的“S”最是醒目，在光线的反射下闪闪发光，刺得前台看板娘那对猫眼差点失明。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章：本公主的铭牌竟然价值两亿！

    “竟……竟……竟然会有‘S’级冒险者的铭牌喵！”

    那是当然，身为勇者艾尔文，区区“S”级都无法拿下岂不是会让人笑话？

    “请务必让我们收购！这般价值连城的古董，公会可以出一百万金币的价码！它将会珍藏在勇者博物馆内，由最优秀的守卫保护喵！”

    等等！我出示这玩意儿是为了接任务啊！怎么就变成古董了？

    “斯图尔特冒险公会史上前后也就只有七十二位冒险者获得过‘S’级冒险者评价，其中就包含最伟大的冒险者勇者艾尔文！据说他的冒险铭牌随同本人下落不明，但其黑市开价甚至已经超过两亿金币！如果经过鉴定这块铭牌属于艾尔文的话……喵！！！”

    两亿金币啊……或许我应该去黑市而不是来冒险公会，至少有了这份资金，我还能再战三个月。不对！我是来接任务……还接个屁啊！

    自己为什么会来到公会？不就是为了搜集情报之余顺便找点活干吗？为什么昧着御宅之心也要出来找工作？还不是因为资金不够用了！绕来绕去，差点把自己绕进牛角尖里。

    “抱歉，这个是非卖品，我不小心掏错东西了。”

    “喵？那勇者原本是想掏什么喵？”

    “这个……”

    我应该掏什么来着？谁能帮我想个答案？在线等急！

    “开什么玩笑！为什么我就不能注册冒险者！我的家族世代侍奉勇者大人！祖先更是曾与艾尔文大人一起讨伐过魔王！凭什么只有异世界人才有资格注册冒险者！”

    另一处前台忽然传来喧闹，使得原本还算安静的接待大厅变得嘈杂起来，就在艾尔文左手隔两间的前台边上，正有一名游侠打扮的金发少女发出狮吼般的咆哮。

    “非常抱歉喵，这也是没办法的事，只有拥有勇者固有技能‘界限突破’的人，才具备成为冒险者的基本条件喵。”

    那边的前台看板娘一脸非常困扰的模样，但也没有因此而乱了方寸，看样子应该是有接受过碰上这一局面的训练。

    “哎……又是这样的家伙吗？为什么他们就不能安安顿顿呢？明明已经有各位异世界勇者来拯救世界了，非得要把自的性命葬送在魔族手上不成？”

    唔？这看板娘怎么忽然不在句尾加“喵”了？

    “啊！非常抱歉喵！勇者，还请您忘了刚才的话喵，要是被人举报的话，我会丢了这份工作的喵！”

    严重到连工作都会丢啊？看来是有人故意让冒险者公会变成这一画风，不知道会不会和召唤术有关，但可以肯定是勇者们的原因。

    “可以啊！不想让我举报的话就把我要知道的情报偷偷告诉我，这样我们就是一伙儿了！”

    “唔~勇者好邪恶喵！请别再欺负我了喵！”

    邪恶？这点程度就算欺负了？那魔族们的日常岂不是道德沦丧，禽兽不如了？明明在魔族里头我一直都是个好孩子来着！

    记得之前那个提议把所有女性勇者当做教育后辈教材的干部不？他每天早上睁开眼睛后不先射个一百回下床都会没力气！晚上不鞭挞满一千个人类俘虏就会失眠整整一周！和他们比起来，我对待人类的态度明明已经非常非常温柔到过头地步了啊！

    “算了，我也不为难你了，跟我说说那个女孩的事，她应该不是第一次来吧？”

    艾尔文同伴的后代多少有些在意，虽然已经对人类的身份没啥执着，但多少还是有些牵挂的。

    艾尔文又看了眼那名正和前台争吵的少女，或许是隔了好几代的缘故，记忆之中还真没有能和她对上号的面孔。

    “呼~确实不是第一次，事实上像她那样的人还有很多喵，她叫克里姆・希尔德，祖先是勇者艾尔文大人伙伴团队的其中一人，是个对冒险非常热情的孩子，可惜却生错了时代喵。”

    魔族和人类之间从未对等过，其中的不公平就体现在状态值的面板上，如果说人类普通状态下的属性值是80，经过训练，各项属性最终达到的极限值是200，那魔族刚出生的婴儿都能轻松达到150以上，更别提极限上的差距。

    然而“勇者”这一职介却是个例外，因为勇者们都有一个固有技能“界限突破”，它能让人类达到与魔族平等，甚至超越的境界，技能等级越高，能够打破的上限也将越高。

    正是因为这一固有技的存在，才使得“勇者”能够成为人类希望的代名词。

    “就是说，因为‘界限突破’的主力已经足够，所以不需要那些战力只有五的渣渣去给魔族送经验了吗？”

    “话是没错，但像您这样**裸地坦言，还真是很伤人心呢！喵。”

    嘛，毕竟我早已从“正义伙伴”的游戏中毕业，又被迫当了三百年的魔族公主，偶尔也会有些毒舌呢。

    “谢谢你的情报，这是给你的小费。”

    呃……我刚才是不是把身上最后几枚金币给送出去了？

    “非常感谢！喵，尽管性格上不像个勇者，但真是个非常慷慨的好人喵！”

    ……我的内心早已波澜不惊，好人卡什么的也无法使我消沉！

    公会的事已经办妥，接下来，艾尔文准备找家懂行的黑店将手中这张铭牌兑换成闪闪发光的金币，可还没等他的脚步迈出招待大厅，身后的嘈杂便又出现了变化。

    “那边那位！你说你的祖先曾是勇者艾尔文的同伴，这是真的吗？”

    又是一名黑发少女，只是与其他总是成群结队的勇者不同，这名少女却是孤身一人，她一路走至金发少女面前，然后柔声询问道。

    这身衣装……虽然样式上与普通冒险者没什么差别，但其编制技术与所用纺布都属于宫廷用的上乘品，贵族？而且和王宫有密切联系？可能性很大啊！

    魔族公主的生涯不仅给艾尔文的性格带来很大影响，就连这些细节的衣装品味也发生了改变，要是让他再像从前那样一身粗布衣裳，他还真没有勇气上街见人。

    “跟我来吧！如果你真是艾尔文同伴的后代，就让我见识下你的实力与勇气。”

    黑发少女雷厉风行，就这点上来说颇有巾帼英雄的风范，她拉着另一位金发少女笔直向这里走来，目的明显是同样在大厅里落单的艾尔文。

    “我说你，也是勇者吗？如果一个人的话，要不要和我们一起组队？作为绅士，应该不会拒绝两位Lady的邀请吧？”

    啊~又是这种妹子主动上来搭话的套路吗？虽然很高兴，但现在的我各种意义上都不适合搭讪啊！

    话说――我的圣剑……竟然与她发生了共鸣？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章：未成熟勇者与她的同伴

    “我的名字是芙蕾德，因为一些特殊原因无法报上姓氏，还请你们原谅。我本人不是穿越者，但从祖上那里继承了来自异世界的血脉，所以也具备转职为‘勇者’的条件。”

    艾尔文最终还是被黑发少女拉到了一家酒馆，三人围坐在一起，正为了增进友谊而作交流。

    “我叫克里姆・希尔德，职介是‘神箭手’，兼修‘弓骑士’与‘火炮手’，那个……虽然没有‘勇者’职介，但在远程支援，侦查以及陷阱布置或解除上都可以帮上忙！”

    同时在两位勇者面前，金发少女显得有些拘谨，跟先前于前台怒吼时相比简直判若两人。

    话说，我到现在都还没想起希尔德是谁，当初我的伙伴团队里真有这号人？

    “可以直接叫你克里姆吗？事实上，最近我正准备出发展开一次冒险，当然，冒险的最终目标是魔王安洁莉娜・凡尔赛姆，为此我需要募集值得信赖的同伴，就像当初的勇者，艾尔文那样。”

    所以说我到底是什么时候登基的？为什么这群人都擅自把我设定为最终Boss？

    “听上去你似乎是刚开始冒险，那个……找我这样的人真的好吗？”

    “怎么？难道吵着要注册冒险者的不是你吗？”

    “不！我不是这个意思！只是作为勇者，难道不是只会找那些和自已一样的勇者作为伙伴吗？毕竟从能力上来看，实力和自己接近的队友更让人放心才是。”

    芙蕾德忽然陷入沉默，她咬着自己的嘴唇纠结了许久，才继续说道。

    “现在外面那些借着勇者名义，肆意妄为的家伙才不是真正的勇者！”

    一拳头砸上酒桌，芙蕾德的发言让克里姆吓一大跳，金发少女急忙左右回顾，确认周围没有其他人的视线后才压低了声音提醒。

    “那个……芙蕾德大人，这种话是不能随便说的！”

    “抱歉，我……真正的勇者应该是像艾尔文大人那样公正博爱而又充满正义感，仅仅因为存在就能威慑整个魔族！并拥有团结人心，为所有人开辟充满光明未来的力量！”

    怎么办！一个对我有如此高评价的妹子就坐在面前，我该以何种态度去面对？谁能帮我拿个镜子？我要看看自己的脸有没有变红。

    “芙蕾德大人看来很崇拜艾尔文大人呢！光凭这点来看确实和其他勇者有所不同，可以的话，我希望能成为芙蕾德大人最初的同伴！”

    朵朵百合于少女之间绽放，那温情的对视象征着讨伐魔王的大军中又多了一抹桃色，不问缘由，只因我们拥有同一个目标，所以才会在此相聚。

    “话说完了？那我可以拜拜了不？”

    当然，这相聚成员的名单里头不可能会有已经被设定成最终目标的安洁莉娜・凡尔赛姆，那种欺骗人家感情，直到旅程最后才向队友公布“我是大魔王！”的剧本设定不正是最终Boss的通常套路吗？

    这么玩的Boss即便最后洗白，通常也都会死，谁让你辜负人家的信任了？在这诚信缺乏的时代，挑战信任底线的家伙都得死！

    我不是什么最终Boss！所以我不会欺骗任何人，为了不耽误纯白少女的青春，在事情变得无法挽回前，我还是先说一声莎呦哪啦吧。

    “等等！抛下淑女擅自离席可不是绅士所为，你叫什么名字？为什么鬼鬼祟祟把自己捂得这么严实？”

    芙蕾德眯起了眼睛，她正发动看破攻势，试图越过艾尔文的防线，艾尔文展开兜帽下压技能维持防线，成功阻挡了芙蕾德的第一波进攻，芙蕾德毫不示弱，调整角度继续窥视，却意外发生脚下一滑事件，失去重心的芙蕾德不出意外朝艾尔文倒去，眼看就要上演肉番日常，路人皆爱的跌倒福利flag，但我们的艾尔文早已练就金刚不倒神功，当对方身躯整个压上来的一刻，艾尔文硬是以自己的双手为自己支起一片天空。

    哼！区区勇者还想推倒我？等等！这双手都抓不下的感觉是什么鬼？她……竟然比我还大！

    “啊！H！变态！色狼！”

    事实证明，再巾帼的英雄叫起来也依然是女人，尤其是被认知中的异性用双手成就梦想的一刻，光叫声就值666个赞。

    “谢谢惠顾，欢迎下次光临。”

    “你这人……哎，连对你生气的力气都没了，说起来也是我自己的错，不肯露面的话，至少告诉我你的名字吧？”

    “艾尔文。”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    真男人就应该面不改色沉默寡言，你看看，我只是普通地报上自己的名字，就把他们两个吓得嘴巴都忘了合上。

    克里姆：“那，那个……人类应该不可能活过三百岁吧？”

    芙蕾德：“不，方法还是有的，只是就算真活到现在，那也该是个只能躺在床上的老爷爷。”

    克里姆：“所以说是模仿犯？”

    芙蕾德：“八成是，想不到竟然还有这么中二的人存在，不过这种心情我非常能够理解，毕竟艾尔文大人的魅力是那么强大。”

    克里姆：“顶楼上。”

    艾尔文：“……”

    唯独你们两个，我不想被你们说啊！

    “所以说，大厅里那么多人，你为什么会想到邀请我来当你的同伴？”

    直到现在都还能感受到腰间圣剑的雀跃，这让艾尔文感受到芙蕾德与自己的联系，因此才会答应她的邀请来到这里一叙。

    每位勇者都有自己的专属圣剑，其绑定关系直接与血脉相连，而艾尔文作为持有者的同时更是自己这把剑的制作者，很难想象，它竟然会和其他人显亲热。

    “因为我能明显感觉到你与大厅里其他勇者的不同，那些家伙一进冒险公会，目光始终会停留在招待们的胸前与大腿上，和前台说话时也是绕来绕去，只想约别人喝茶，而你在没有获得自己想要的情报后直接选择离开，甚至收到了前台赠出的一张好人卡。”

    大妹子，你知道吗？扎别人的心是不对的，尤其是在你连对方正体是谁都不知道的情况下。

    “偷听别人谈话可不是好孩子该有的表现，然后呢？仅仅这些可说服不了我。”

    自己的目的可是机密！既然被有心人听到了谈话，那有必要确认对方的想法，如果存在威胁，那就只能痛下杀手。

    “还有是因为你的那张铭牌，那是本来就属于你的东西吧？”

    关注点是在铭牌吗？莫非这其实是一位具备潜质的买家？特地来帮助我摆脱经济危机的救星吗！

    “继承S级冒险家血脉的勇者肯定不会弱小到哪里去，所以我才想在你身上赌一把，赌你将会是一位值得信任的同伴，所以你愿意和我们一起，踏上消灭魔王的冒险旅程吗？”

    芙蕾德伸出自己的右手，那渴望的双眼闪烁着希望的光芒，连通克里姆在内，期待着艾尔文的答复。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章：公主殿下，您的快递正在派送中

    “没兴趣，我没有时间陪你们玩勇者扮演游戏。”

    艾尔文耸了耸肩，既然对方的关注点并没有在敏感点上，那自然没必要造成无谓牺牲，虽然还没弄明白这个叫芙蕾德的女孩为什么会和自己的圣剑产生共鸣，但那并不是自己想知道的主要情报，加上对方即将出发踏上冒险，和自己的交集更是到此为止。

    “请等一下！什么叫做没时间陪我们玩游戏！你是在小瞧勇者吗！根据你的回答，我会决定是否向你提出正式决斗！”

    听到艾尔文的回答，芙蕾德的怒气被瞬间点燃，即便是拒绝，但随随便便把别人的梦想说成游戏未免也太伤人心了！亏自己还以为这家伙是个好人来着！

    “我从未小瞧过勇者，但你们连自己应该面对的敌人是谁都不知道便盲目踏上旅途，所造成的结果便是在我看来，你们和外面那些受到你们鄙夷的家伙并没有什么不同，你们永远都无法追上艾尔文，甚至连他的脚跟都无法触及。”

    不好，稍稍被她们的热血带了波节奏，结果又犯病了，为什么我能一本正经地在两个少女面前说出那样羞耻的话啊！

    “你这话的意思，就好像你很了解艾尔文大人一样？”

    “至少艾尔文绝对不会弄错自己的对手。”

    “弄错自己的对手？难不成你是那种会说魔族不是敌人的天真男人吗！”

    “不，魔族是人类的敌人，这点并没有错，错的是你们擅自把安洁莉娜・凡尔赛姆当成最终Boss，还擅自把她定义成魔族之王！”

    就是！咱家从未登基，也从未扮演过最终Boss的角色，更不想三天两头被人查水表，送温暖。

    “难道安洁莉娜・凡尔赛姆不是魔王吗！一直以来，有多少勇者惨死在她的手上！就连艾尔文大人也……不！艾尔文大人可是差点杀死那个魔王的存在！最后只是失踪了而已！”

    关于勇者艾尔文最后的下落，各个国家都有自己的版本，但关于安洁莉娜和魔王的认知却是大同小异。

    明明安洁莉娜的名字是在艾尔文之后才出现，为什么那个差点被艾尔文宰了的家伙会变成我自己啊！

    帮勇者树立正确冒险目标这种事不应该都是由负责新手教程的支持者们来做的吗？为什么现在会变成由我来代劳了！但为了将来幸福而又安稳的宅居生活，只好由我给这群萌新冒险家灌输正确的Boss设定观了。

    “所以说真正的魔王其实是……抱歉，我忽然想起我还有事，先告辞了。”

    艾尔文是真的有事，就在刚才，他突然收到了来自恐怖堡的远程魔法传信，那种东西可不能当着其他人的面打开，所以对两位无知少女的课外调教还是预留到下次好了。

    前提是还能有下次的话。

    “洛基吗？什么事让你突然发来联络，明明之前一直都联络不上。”

    钻入无人的巷道，艾尔文解除了圣剑记忆模式，恢复成安洁莉娜的模样后才划开眼前的空间，令其中的魔法影像投射出来。

    “是，公主殿下，非常抱歉联络来迟，远程联络的隐秘通道建立比预想中还多花了一些时间，事实上，根据在下的计算，公主殿下的活动资金应该已经到了需要补给的时候，所以在两天前特地为公主殿下准备了一份特快补给，此次联络是为了提醒殿下及时接收，免得……失礼了，区区人类想要抢夺殿下的资产根本就是不可能的事情。”

    有个贴心的后勤总管就是让人安心，要是这个联络能在早上打通，我今天压根儿就不用出门考虑生计了啊！

    不过，他特地提醒我别被人类抢了是什么意思？我忽然有种不祥的预感。

    几乎是在安洁莉娜预感到来的同时，一声来自天边的野兽咆哮响彻整座王城，伴随天上云朵加速飘动的气象变化，阵阵飓风开始在城内肆虐横扫，街上的路人陷入慌乱，而勇者们则在相互呼引下朝着同一个方向赶去。

    这吼声――该不会……

    “看来那家伙已经来到殿下附近了呢！还请殿下不用客气，尽管出手，我们这边已经为它准备好了复活法阵，随时都能为其进行复活。（这可是将殿下打造成人类英雄，实现魔族统一的第一步，因此，送货君，还请你多多加油。）”

    我的天！原以为这货是在那群干部中最正常的，结果竟然是个暗雷式重病患者！

    掐断联络，安洁莉娜连记忆模式都来不及切便跑至街上，当她望向西方天边的一刻，看到的是一对巨大穹翼托举着那轮夕阳，缓缓朝这里飞来。

    “卑微的人类们哟！我乃安洁莉娜・凡尔赛姆大人旗下四天王中最弱一角的魔龙王法夫纳是也！你们愚蠢的行径惹怒了我等主宰，今天，你们将承受末日的火焰！感受死亡的恐惧！”

    魔龙王法夫纳一直有个愿望，那就是早晚有一天，向那些躲在阴影中瑟瑟发抖的人类骄傲地报上自己的名号，成为安洁莉娜旗下第一个被世人所记住的干部，曾经他也迎着安洁莉娜的尖锐视线进行过尝试，可惜都以失败而告终。

    今天他终于如愿，等回到恐怖堡后，他可以骄傲的向同僚炫耀“看！我只是出门给公主殿下送个快递，就能给人类带来最深邃的绝望！”

    我发誓，我从未设立过四天王这般具有反派味道的职位！更没有给底下人进行过强弱排名！都是这些家伙自作主张，简直是在为我拨正个人形象作负面宣传啊！岂可修！

    “是魔族！没想到冒险还没开始就会遇上这么强劲的对手，克里姆！这是我们的第一战，可要跟紧我啊！”

    “是！芙蕾德大人！”

    那两个新手也跑过去了吗？啧！真是初生牛犊不怕虎。

    正如洛基所说，安洁莉娜完全不担心法夫纳会被人类讨伐，相反，这些冒失跑去与其敌对的勇者反倒更需要担心下自己的安危，毕竟法夫纳可不是靠强力属性就能硬怼过去的对手。

    “崇拜艾尔文的纯粹之心吗……那种东西堂堂正正地说出来可是让人一点都开心不起来啊！”

    撩了撩从斗篷帽檐下窜出的银色刘海，安洁莉娜嘟着嘴巴皱眉许久，然后才嘟着嘴说道。

    “我只是去收个快递，才不是担心那两个丫头呢！”

    执起圣剑，重新切换成记忆模式，艾尔文一路向前，笔直冲向那头已经嗨高的魔龙。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章：吾即是四天王中最弱的一个！

    这绝对是人类史上遭受过最凶残的一次魔族入侵，漆黑之翼绕过人类防线，直至濒临斯图尔特王都时才被人发现，即便恰逢所有勇者齐聚在王都，也使王都的受损面积高达35%，倘若没有这些勇者，斯图尔特王都将在今日之后不复存在。

    “狙击部队！集中攻击那家伙的左翼！魔法部队随时准备防护罩抵御吐息！近战部队等那家伙掉下来后立刻冲上前去把它切成刺身！龙类Boss可都是黄金羊，谁第一个砍死它占大头！”

    “哦！”xN

    在领头人的号召下，原本如同散军的勇者们顿时变得有序起来，具备远程攻击手段的勇者们高高举起自己的武器，统一瞄准法夫纳的左翼，随着一声“放”令落下，漫天都是箭矢铅弹，飞枪旋标，秽物臭袜。

    “轰隆隆隆……”

    在勇者力量与强大技能的加持下，这些飞出去的物理或生化攻击无一例外都发挥出远超表面的威力，每一发都能发挥出万磅炸药的效果，然而那足以淹没整座城镇的覆盖性轰炸落在法夫纳的翼翅上却如同夜空中的点点繁星，根本就是毫无效果。

    不！并不是毫无效果！而是伤害累积的速度完全跟不上法夫纳自然回血的速度，以至于勇者们在一连串豪气迈丈地射雕操作后，看到的依旧是那头二气满满的魔龙在天上活蹦乱跳，大肆朝着地面乱吐口水。

    “是吐息！魔法部队撑起屏障保护王都！”

    一时间，五彩光芒交织在一起，相互融合组成一道半球形的金色屏障，将整支勇者大军保护在内。

    “该死！我说的是用屏障保护王都！”

    “这是哪来的白痴指挥？要是为了保护王都而让我们自己挨下攻击陷入濒死，那还打个屁啊！”

    身怀外挂并不能成为随便浪的资本，何况悬在头顶的那口陈年老息即便身在地面也能感受到无穷尽的威能，防护不足，恐怕专精所有防御职阶的叠盾大师都得只剩个血皮，没有任何一个勇者敢于用自己的HP去做尝试，毕竟还没听说过这个世界的人类拥有复活手段。

    “轰！”

    黑色气焰砸落在屏障上，顺着半球造型向外滑去，其中的一部分落入城中，瞬间淹没大片城市，那一座座精制地新古典式建筑转眼间便在吐息气焰中消融，化为一滩滩腐蚀性液体。

    多么可怕的死亡吐息！绝对不要死在这东西下！

    强大的求生欲望刺激着勇者们的力量，致使他们的反击投射更加凶狠，而那些拥有魔法能力的勇者急忙寻找掩护，并从自己的随身包包里掏出蓝色药剂，仅仅为了阻挡刚才那一击，他们的MP便已经见底。

    这样下去根本没有意义！如果不能把它拉下来的话，我们所有人早晚都会死在它的吐息下！

    人群之中，芙蕾德第一个预见了勇者们的败北，远程攻击的效率非常低下，将近一半的勇者都只能困在地上干瞪眼，如果不能找到突破口，全军覆没也只是时间问题。

    如果是勇者艾尔文的话，面对这样的局面他会怎么做？

    芙蕾德又想起了那位被世人所崇拜的英雄，连魔王都能压制的存在，这种在四天王中只能排名最后的角色对他而言，想必只是砍几刀的问题。

    “不行！我不能辱没勇者之名！好歹我也继承了英雄的意志！只要想办法够到天空……等等！我记得王都城墙边有设置过那东西才对！”

    忽然想起什么的芙蕾德急忙跑向最近一座塔楼，片刻功夫，她独自推着一辆重型弩车从中走出，将其送到同行的克里姆身边后，迅速调整角度，使其发射口对准天空。

    “芙蕾德大人！您这是……”

    “克里姆！我相信你的箭术，所以把我的生命托付给你，用这台弩车将我送到那家伙的背上！作为勇者的同伴，这点应该难不倒你才是！”

    芙蕾德从腰包里扯出一条头带，捋了捋自己的短发后将其束绑在自己的额头。紧接着撕下一条衣袖，仔细用它裹紧自己的铁靴底，这是为了防止自己踩在弦上时打滑，从而影响发射后的飞行角度。

    “是！”

    克里姆急忙操作起身边的弩车，尽管这是她最擅长的事，可她此时使用的箭矢却是唯一接受了自己的勇者，而目标则是不断在天空中徘徊飞动的魔龙。

    不能失败！不能失败！绝对不能失败！我还想和芙蕾德大人展开冒险，创造更多与勇者大人一起的回忆！

    汗水打湿了那头金发，少女的双手止不住颤抖，然而芙蕾德已经蹲到了弩车上，脚踩硬弦，双目直视天空，在那对眼睛里燃烧着名为信念的火焰。

    害怕什么啊！我可是希尔德的后代！祖先直到最后都守护在艾尔文大人的身边，我怎么可以继续逃避！

    咬破双唇，鲜血的腥味终于将少女的勇气唤醒，她目视天空，熟练操作着弩车进行瞄准，即便是最资深的士兵恐怕都未能有她这般迅速，整台弩车如同少女身体的一部分，当其停下的一刻，发射扳机亦被拉下。

    技能发动――聚能射击！

    “嗖！”

    芙蕾德延顺着克里姆为她安排的轨迹直升天空，恰逢又是一口吐息将要落下，少女的眼中被那黑色气焰所填满，可没有翅膀的她根本无法自如飞翔，她――只能眼睁睁地看着自己被火焰吞没。

    艾尔文大人！请赐予我力量！

    “轰隆！”

    威力无比的吐息在魔龙口中炸开，那是一道光！在所有人的目光都在为空中少女惋惜时，一束撕裂天空的光芒刺入魔龙口中，打散吐息的同时，也将法夫纳的喉咙整个刺穿。

    “我靠！吾王咖喱棒！谁这么牛叉连吾王宝具都敢盗版！”

    勇者大军议论纷纷，谁也没有看见那道光自哪射出，但可以肯定的是，光凭这一击就能断定这位隐藏人物和他们间的差距绝对是氪金大佬与月卡民党间的写照！

    “圣剑十字！”

    等不及寻找那位大佬，勇者们的目光再次被天空吸引，承载着众人希望的少女已经登上龙背，任凭魔龙学习二哈打滚也无法将其甩下，紧接着，承载少女全力的一击落实在龙翼关节处，小小的十字芒星却给法夫纳的翅膀造成了不小伤害。

    “啊~魂淡勇者！我要掉下去了！”

    法夫纳这家伙……是谁教他掉下来还要特地和对手打招呼啊！

    躲在暗处的艾尔文如是羞愧道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章：I&amp;#39;m back

    啊~这份霸道的力量！这份让人饱受屈辱的折磨！这份心情澎湃的愉悦，没错！是公主殿下！是来自公主殿下充满爱意的鞭挞！

    自空中坠落的法夫纳无法抑制心中的雀跃，比起眼前这些根本无所谓的勇者，为公主大人送上爱心快递的任务才更加重要！

    法夫纳非常肯定，当那糊他一口的光束从下方升起时，昔日铭刻在他灵魂深处的厌恶与恐惧便占据心头，那把艾尔文圣剑的力量哪怕时隔三百年都那么讨厌！但是！与三百年前不同的是！此时握着那把圣剑的是独一无二，完美无缺，天上天下前无先例后有来者也会被立马拍死的魔族公主――安洁莉娜・凡尔赛姆殿下！

    话说为什么身为魔族的公主殿下能使用勇者的圣剑？不！既然是伟大的公主殿下，即便能够使用勇者的武器那也是理所当然的！嗯嗯！肯定是这样！

    “圣剑……十字X2！”

    背上再次传来针扎般的刺痛，由于着落在翅根与背部的关节处，这种不舒服的感觉尤其明显，尽管伤害集中在双翼，并没有砍掉本体多少HP，可依旧给法夫纳的龙颜造成了些许损失。

    啧！烦死龙的蝼蚁，要不是为了方便公主大人鞭挞，在硫酸湖中多泡了几日，本龙王的龙鳞怎么可能被区区勇者破开？像这种跳蚤，直接压死好了。

    这么想着的同时，还未抵达地面的法夫纳换了个降落姿势，龙头朝下，龙尾高吊，使出以脸着地的最高降落境界。

    “轰――隆咚！”

    长达近四十公里的龙躯终于坠地，整个大地都为之一颤，无数尘土如同沙尘风暴般席卷整个斯图尔特王都，使朗朗夜空顿时变得灰蒙一片，法夫纳的存在无愧是自然灾害，举手投足间都能给人类带来灭顶之灾。

    “哈哈！这头笨龙！竟然用脸着地，结果把自己脑袋插地里去了。兄弟们！现在正是我们上去砍……卧槽！这货朝这里倒来了！大家快散开！”

    只见脑袋一直陷到脖子根的巨龙肚皮朝天，向王都倾斜，庞大的身躯平倒在城外，可尾巴却沿着王都的主干道一路碾压，最后止步于勇者广场上的艾尔文黄金像前，像虽没倒，但却把立于某处的圣剑造型给压折了。

    “这个笨蛋……”

    当然，依附于圣剑记忆内的安洁莉娜并未在第一时间注意到雕像处的这一幕，对于法夫纳的折腾也只能无奈叹气，这群家伙的性格问题是历史遗留的产物，想要缓解，也就只有这种时候放任他们去闹腾。

    等折腾够了，在他们回去吹嘘的十几年里才能安顿些。

    “唔！这里是……对了！魔龙！魔龙怎么样了！你……原来是你，为什么要救我？”

    倒在一旁的身影倏然坐起，正是那个法夫纳想要压死的蝼蚁勇者芙蕾德，本来攀附在魔龙背上一同坠落的她看到大地向自己靠近的时候便已经做好了被压死的准备，可没想到竟然会有人跑到那么危险的地方救自己。

    等等！这条魔龙的躯干非常庞大，即便是身体的宽幅也有六十多公里，而这个战场边缘距离中心魔龙粗略估计也有好几十公里，魔龙整个倾倒过程也就三分钟左右，这个神神秘秘藏在斗篷里的家伙在三分钟内至少跑了一百五十公里！甚至还是在带着人的情况下！

    细思极恐，这一刻，芙蕾德才意识到身旁这个“男人”的可怕，即便对勇者来说，要实现以上这些操作也需要异常高的SPD值与特殊技巧。

    勇者固有技“界限突破”的等级非常高是基础，其后还需要多种状态附加技和瞬身移动技能的辅佐，在这基础上还要将负载一人重量导致的负面影响考虑进去并作出调整，毕竟在高速领域内哪怕质量仅增加一克，维持速度所需要的动能也会成指数增加。

    能在如此短的时间内完成这么多事，这家伙……就算是勇者也未免太特殊了吧！

    “为什么会救你？唔……没什么特别的理由，大概……一时兴起吧。”

    是身为勇者的本能吗？我的直觉果然没错！虽然嘴巴毒了些，但他确实是名副其实的勇者！

    “你说你叫艾尔文对吧？既然你也知道这个名字所象征的意义，那请你务必也扛起这个名字所肩负的责任！刚才的事我也有不对的地方，之后会好好听你说明的。”

    芙蕾德遥望着远方的激烈战场，即便魔龙躺在地上任由勇者们宰割，对方HP的减少速度也依然慢的可怜，不仅是因为强大的防御与见不到底的血库上限，还因为那写作“外挂”读成“变态”的每秒自然回血量，照这进度下去，就算砍上十天半个月也未必能削掉对方一半HP条。

    这头魔龙非常棘手！即便集中在场所有勇者的力量，最后也顶多会是一场惨胜，极大可能全军覆没！因为人类方仅仅因为对方扑腾翅膀的挣扎都会有大批勇者陷入濒死。

    “不急。”

    “哈？”

    已经因为局势而焦头烂额的黑发少女却被突然的回答搞得一愣。

    “看看这些被你不屑的家伙，或许作为勇者并不是每个都很成功，但对于冒险者来说，我从未见过比他们更懂得享受的冒险者，你说过他们根本不配当勇者，但我觉得，作为这个世界的一份子，把希望强加在异世界人身上，本身就是一件奇怪的事。”

    “这种事……”

    强加在异世界人身上？或许吧，但如果没有他们，那这个世界又该让谁来拯救？看看眼前吧！在魔族强者面前，人类的力量是多么脆弱！

    在勇者大军的无止境瘙痒下，法夫纳终于将自己的脑袋从地里拔出，晕乎乎的他感受到自己本体的血线趋势正在缓慢下滑，如烈火般的愤怒顿时冉冉升起。

    “你们这些虫子！本龙王的炽热之血可是只为公主殿下挥洒！区区蝼蚁竟然还敢玷污这份忠诚！你们都将化为骸骨！成为铺筑殿下伟业的基石！”

    代表死亡的黑色气息于法夫纳周身汇聚，也正是因为看到这幕，艾尔文才缓缓解开缠绕在圣剑上的裹布。

    死亡领域EX――强制让领域内敌人HP变为1，削减的总额将全部化为生命力，恢复使用者的HP。

    要是让法夫纳铺开领域，勇者大军绝对会在顷刻间覆灭。

    “这个世界已经不需要他们来拯救，因为――I’m back。”

    掀开斗篷，高举圣剑，勇者艾尔文的身姿再次屹立于这片天地间，被圣剑光辉所裹覆的他冲刺而起，席卷着一路烟尘，跃向法夫纳的头顶，即便身在死亡领域的范围中，他也能面不改色的将剑刺入魔龙头内，紧接着一路拖拽，沿着魔龙的脖子经脊骨一路斩向龙尾末梢。

    勇者技，一文字切EX！

    “啊~这种感觉……公主殿下赛高！”

    响彻王城的龙吟也同样传进了艾尔文耳内，结果在技能完成的最后手抖了下，使原本的“一”字切变成了“Z”字。尽管依然完成了对魔龙的满血秒杀，但总有一种某些格调已经变味的感觉。

    ……通知洛基别复活这家伙吧，心累。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章：神级大佬就是不一样！

    “说……说谎吧？竟然一击就将那么难对付的魔龙给讨伐了……”

    回荡在全场的低声议论，话题中心无一不是这位忽然杀出来的勇者，难以置信，让在场所有勇者联合起来都头疼万分的魔龙竟然在他的一击之下被一刀两断，这份实力上的差距实在太过悬殊，难道大家不是从同一个快捷通道穿越过来的吗！

    “那家伙……该不会是先前那发伪咖喱棒的使用者吧？”

    “说不定就是他了，这份一击之下创造成吨伤害的力量与魄气，说不定是已经将‘界限突破’等级修炼至EX的神级大佬！真是奇怪呢，明明世上只有十二个达到这一境界的勇者，难不成是独立于尘世外的第十三人？”

    EX技能虽然稀有，但绝不是难得一见，不少勇者都会有一两个修炼至EX等级的强大技能，然而把勇者固有技“界限突破”锻炼至EX级的还真是少之又少，不只是因为这一固有技的熟练度非常难积累，还因为越高的状态值越难以获得提升。

    职阶熟练度的成长并不会增加状态值，想要提升状态值还是要靠老实锻炼与对吃提升属性的东西。

    因此，一旦跨入“界限突破”的EX领域，那称之为一方人神也不为过，毕竟这一阶层的六围早已超出人类的范畴，即便在魔族当中也是超人般的存在。

    “肯定！我也是有一文字切EX的男人！但我就打不出这效果，明明我勇者固有技都已经突破到LV3了，可恶！”

    “LV3？这么炸鸡的属性上限你也好意思说出来？果然凡人即便掌握EX技，装X效果也没大佬来得逆天。”

    “话说这家伙是谁？有谁认识他吗？作为咸鱼傍大佬粗腿可是基本礼仪啊！”

    “我见过他！今天下午他还在公会里出现过！可惜八成是个gay，对兔耳猫娘们一点反应都没，所以女性勇者们别想着对他用色诱了。”

    “卧槽！真是gay的话岂不是我们这些男人都在他的狩猎范围内了？这根本就是粗腿和菊花的两难选择啊！”

    “哼！愚蠢的人类，身为一个徘徊于配角与路人之间的NPC勇者，我当然是两个全要！”

    “咦？这位大哥我记得你不是被飞石砸成红血了吗？现在站出来装逼真的合适吗？”

    如是的议论还有很多，但无一例外，言辞间都充满着同道中人的气息，加之魔族的感官通常都很敏感，所以这些议论自然也飘入了艾尔文的耳朵。

    ……现在的勇者思维都是这么清新脱俗吗？被人救了一命，不仅拿点财物意思意思的想法都没有，甚至连个“谢”字都不懂得涕零一下！要不是临时想到利用刷魔龙的方法混入王宫……不对，我为啥就不能等法夫纳把这群查水表专业户全宰了以后再露面呢！失策！

    艾尔文一直在想洛基那家伙为什么特意给送快递的法夫纳准备复活仪式，考虑到目前在王都破坏勇者召唤术的行动举步艰难，他便想到会不会是后者已经知道了这边处境，所以特地送来突破口。

    守卫王城的英雄，无论如何，这一身份都能有助于自己在王都内的活动，也能更容易搜集到关于勇者召唤术的情报，即便行动成功之后也能给脱身留下诸多便利，毕竟谁都不可能会想到一个魔族，并且是被人类误认为魔王的“安洁莉娜”会帮忙保护人类王都。

    “魔龙法夫纳已死，战利品我收大头没意见吧？”

    这个时候身为话题中心的自己肯定要说些什么，可想来想去，对这些勇者好像也没啥可说，索性名正言顺地找下自己的快递，记得先前看到他右爪内侧有什么东西一闪一闪来着。

    在勇者们忐忑不安的目光洗礼下，艾尔文一路走至魔龙残骸的右爪位置，很快在那里发现了一枚拥有存储大量物品功能的王财者戒指，确认戒指内已经填满了人类使用的金币之后，艾尔文便挥了挥手，留下一道寂寞的背影。

    “剩下的就都留给你们了。”

    “噢！”

    望着那道带着一丝寂落，潇洒离去的背影，顿时之间，全场欢呼，神级大佬出手就是阔绰！竟然把一整条魔龙尸骸留给了他们！即便是堕落的魔龙，但龙族的本质并不会改变！

    它的尖牙利爪是上好的素材，能够打造只属于自己的圣剑，它的鳞片同样也能成为最坚韧防具的基材，当然，虽然味道不一定好，但食用魔龙的肉同样也能提升大量六围属性，剩下的骨骼框架还能制作强大战略兵器，血液则是多种最上级秘药必会用到的素材。

    这些东西，那位神秘大佬一样未取！对他们这些不上不下的勇者来说，绝对是增强一波自身实力的大好机遇！

    感谢大佬！感谢各位父老乡亲！感谢穿越女神的恩赐！今晚注定有场丰收盛宴！

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “所有人都别靠近尸骸！接下来就交给公会来进行分配！按照次序，谁都……卧槽！”

    伴随领头人的一声“卧槽”之音，硕大的魔龙尸骸逐渐化为粒子，缓缓向夜空散去，谁没有听说过龙族死后尸骸会化为粒子消散，更无法解释这一现象发生的原因，偌大两半尸骸，就在一群饿狼的眼皮子底下完成了一次愉快升天。

    哼！本龙王即便是死，也会将自己的身躯献与伟大的公主殿下！

    没人能听到法夫纳的嘲弄，因为他已经死去，但已经呆若木鸡的勇者们依然能感受到，这头魔龙绝对在最后关头又向他们开了一波嘲讽。

    “啊~！我们的素材宝库――”

    就这么没了？

    “克里姆！克里姆！快醒醒！不要死啊！克里姆！”

    镜头回到王城护墙的废墟中，芙蕾德此时正抱着全身都被血液浸染的克里姆哭声连连，这位刚从瓦砾下拖出来的金发少女已经奄奄一息，全身三分之二都已经被带入二次元的领域，被压成这样的她还没立马断气，不得不说这位少女还真是顽强。

    “她已经不行了，尽管身为勇者的你没能守护好她，但这也是她自己做出的选择，这也是冒险的一部分，亡命之徒终有失足一天，能够寿终正寝的，终究只有很小一部分。”

    收完快递的艾尔文恰巧望见这对少女，可惜已经身为魔族的她早已感觉不到心痛为何物，这也是“鲜血虐杀姬”性格遗留下来的诟病，哪怕有“艾尔文”的中和，也不能完全掩盖。

    “闭嘴！一定有办法救她的！只要还没死，主教的大圣愈术，炼金圣师的凤凰药剂，神颂者的水脉魂歌，只要有一样就能保住她！”

    然而现实却是非常残酷，芙蕾德所说的这些，在这斯图尔特城内却是一样都没有。

    “别异想天开了！这女孩的愿望便是跟随勇者冒险！即便能够保住性命，她也将永远失去自己的双腿，双手也再也无法拉开弓弦！与其让她残喘在痛苦之中，还不如让她此刻带着美好的愿景就此离去，好歹她也帮助自己的勇者实现了一次真正意义上的冒险。”

    艾尔文的话语依旧冰冷，但无时无刻都在提醒着少女勇者面对眼前的现实，明明可以不用管她一走了之，但不知为何就是迈不开脚下步伐，或许……这也是一种源自魔族公主的温柔也说不定。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章：魔族公主的温柔

    “你这家伙……难道就没有一点友善吗！不管是先前还是现在，你实在是……太冷血了。”

    即便是源自魔族公主的温柔，但并不是每个人都能马上理解，毕竟艾尔文的言语毫无人情也是不争的事实。

    记得自己也被那老女人说过相类似的话，确实，艾尔文记忆的复苏并不代表原本那个让所有人类畏惧的“鲜血虐杀姬”会就此消失，只是让一个励志毁灭人类的魔头回想起了自己也曾为人类而奋战过。

    从取回圣剑的那一刻起，自己不再是纯粹的安洁莉娜・凡尔赛姆，但也绝对不是昔日那个艾尔文，她变成了独立于两者，却又同时拥有两者经历的第三种存在。

    我是谁？这种中二哲学病犯的疑问我才不会去考虑呢！我只知道，谁打扰我的御宅生活，我就干谁！既然现在人类的认知与召唤术会把勇者们推到我家门口，那我就来好好纠正这个错误！

    在情报充足的情况下，勇者艾尔文绝对不会认错自己的敌人！同样的，安洁莉娜也绝对不会在这方面犯错！

    “如果友善能救人的话，我不介意遮住眼睛说些欺骗你的话，但在那之后，你的悲伤只会来得更加剧烈。我的热血也早已被深渊吞噬，冷血？或许那才更加符合我现在的身份。”

    或许是因为听到了艾尔文的声音，弥留中的克里姆忽然睁开了眼睛，当她看到芙蕾德的脸面时，沾满血渍的脸上终于露出欣慰的笑容。

    “芙蕾德大人……我们……做到了……我还看到了……艾尔文大人的光……艾尔文大人……真的就像传说中那样……是个非常温柔而又强大的……”

    克里姆的话没有说完，那不断闪烁的眼皮最终还是没能抗拒最深沉的睡眠，吞吐气息的小口微张在那里，再也没有空气从那里流入，只是那满足的笑容正如那头金发般璀璨亮丽，即便沾满鲜红，那也是一朵最为美丽的残花。

    希尔德……啊！我想起来了，当初的队伍里是有那么一个存在感极地的大叔脸，最后在老太婆的阴手中第一批死翘来着……我次奥！那么路人脸的大叔竟然会有这么可爱的后代！

    “克里姆……呜呜呜呜呜！”

    芙蕾德的悲痛响彻废墟，想必克里姆不仅是她冒险中第一位失去的同伴，也是她人生中第一位失去的友人，但正如艾尔文所说的那样，因为提前的现实打击，她的悲痛并没有因此而失控。

    即便是少女，她也是一名励志成为“真正勇者”的少女，那份精神上的“傲慢”恰恰也是她精神强韧的表现。

    真讨厌呢……魔族什么的，只能以第三者的视角去体会人类的感情，又或者说，这具老女人创造的身体即便在魔族之中也是特例？

    艾尔文捏了捏自己的拳头，他不知道自己此刻是怎样一副表情，但气色上恐怕并不会好看到哪里去。

    说回来自己刚才又说了些很中二的台词呢！明明连悲伤也只能通过别人来感知，可为啥就只有这种犯病后的羞耻感会特别强烈啊！

    “这里不适合久留，带上她的遗体，先帮她打理一下再找处地方安葬吧。”

    王宫方向，守卫王宫的士兵们开始陆续朝外城废墟这里赶来，不可以暴露正体的艾尔文当然是要尽快与之避开才是，可不知为何就是无法抛下这两名少女，不只是手中圣剑，就连沉睡在自己体内的某种东西也在躁动。

    “这个时候难道不应该是身为绅士的你主动帮忙吗？”

    “她是你的同伴，直到最后念叨的都是你的名字，我这个陌生人能提供地方已经很照顾你们了。”

    “啧！果然坏透了，明明还提到你来着（小声嘀咕）。”

    哈？听说有人想让魔族公主帮忙扛尸体？开什么玩笑！公主大人从不干粗活，难道你不知道？

    因为到处都乱作一团，避人耳目回到艾尔文居住的旅馆内也并不是什么难事，只是当店主不同意让满身血污的客人进入房内，为此艾尔文掏出那张黑色鎏金的至尊VIP卡并施以小费时，芙蕾德那堪比张三爷吃人时候的眼神也算是一副颇为有趣的画面。

    “这……竟然是这家被誉为全王都最黑旅店的至尊级黑卡！我说你！你住这里的哪个房间！”

    “哈？你白痴吗？既然会办这种卡那当然是住顶楼啦。”

    面对艾尔文那无所谓的态度，芙蕾德那刚刚有点平复的心态又陷入濒临爆炸的边缘。

    “你……你……你真的知道这家旅店的消费完全就是在坑人吗！即便是大陆最富强的帝国皇族来王都拜访也不敢在那间套房内住太久！”

    “是吗？我已经在这里住了三个月来着，消费嘛――确实有点高，但我乐意。”

    这种有钱任性的发言充分暴露出王权阶级的罪恶，哪怕半天前的公主大人还在为资金链断续而烦恼，可只要渡过了这个客观节点，从主观上来说她依然有说这话的资本。

    “……我现在渐渐能理解外面那些勇者们的感受了。”

    “少嗦！进房间后赶紧给我把身上洗干净！然后帮这女孩整理下遗体，虽然我不介意这点血污，但我还是很讨厌别人闯进我的领地的！”

    “你的话让我想起那些排斥外族，不允许其他生物踏入自己领地的龙族，话说你到底是什么人？应该不是模仿犯那么简单吧？无论是突破的状态值还是对技能的熟练运用，都已经远超普通勇者，达到罚魔十二勇的程度了吧？”

    坐上直通顶楼的魔力升降机，芙蕾德开始打探起艾尔文的身份，在这狭小的座厢内，背着克里姆遗体的芙蕾德视线紧咬着艾尔文的侧面。

    “果然很像呢，和真正的艾尔文大人。”

    “你想多了，我和你想象中的那个艾尔文只是偶然相似罢了，但绝非……”

    “不！我可以肯定我没有看错！我见过从三百年前流传下来，关于勇者艾尔文的魔法影像，就收藏在王室专用收藏……”

    一口否决打断了对方的话语，可说到最后，芙蕾德也仿佛说漏嘴了关于自己的重要情报，她立马捂住了自己的嘴巴，然后默不作声。

    “我们都有自己的秘密，你不想暴露自己的身份，我同样也不想再暴露自己，或者说你心目中的勇者是那种厚颜无耻到‘即便暴露自己隐藏秘密的同时也要挖掘对方内心’的那种家伙吗？”

    芙蕾德苦涩地摇了摇头，这一刻的她是多想知道关于身旁这个男人的事，然而她却已经完全丧失了询问的机会。

    这样的家伙绝对不会是艾尔文大人！因为，我知道的艾尔文大人对身边的人绝对不会这么冷漠！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章：省略版转生召唤LV1

    “洗好了吗？还有那具遗体，如果没有其他的事的话，还请你们尽快从我的房间内消失。”

    此时的安洁莉娜手持酒杯，懒坐在靠近窗口的躺椅上，点点朝阳铺撒在他的红色毛织浴衣上，使得那道身影的轮廓也变得模糊不清。

    怎么回事？这家伙是男人吧？为什么现在看上去总觉得有些妖艳？竟然还没一点违和感！

    刚从浴场内走出的芙蕾德以为自己因为在热水中泡太久而产生了幻觉，稍稍揉了揉自己的眼睛，这才感觉那道硬朗的男性轮廓变得稍稍清晰一些。

    “嗯！我会带着克里姆离开的，但在那之前，我还是希望能再跟你聊聊……”

    “哆哆。”

    芙蕾德还是没有放弃，在里面泡浴的时候，她满脑子都是关于这个自称为艾尔文的男人的事，加上对方那总是拒绝的态度，反而使得她更加无法将其忽视。

    可惜，外面传来的敲门声打断了芙蕾德的话语。

    “什么事？”

    随意之中透露着高傲，这种高高仰望的感觉芙蕾德再熟悉不过了，这一刻，这里仿佛真成了这个男人的王宫，而这个叫艾尔文的家伙则是这里唯一的主人。

    “是！贵宾大人，其实……王宫里派人来这里询问是否有见过一位名叫芙蕾德・布伦希尔的贵族少女，如果她在这里的话，还请尽快将其送回王宫。”

    芙蕾德的脸色霎时苍白，但艾尔文只是非常平淡地瞟了她一眼，很明显，当初的猜测果然正确，眼前这位芙蕾德勇者和斯图尔特王室有着密切联系。

    “不，没听说过。”

    “好的，非常感谢，很抱歉打扰了您的休息。”

    即便昨晚发生了那样的事，这家旅店的服务人员也依旧如此尽职尽责，这也是艾尔文相中这里的原因之一。

    “为什么要帮我？”

    等门外女仆离去后，芙蕾德才抢先问道。

    “还请你不要擅自误会，我对她人的秘密没有兴趣，何况你马上就要离开了，万一等你走后有人找上门，那我岂不是会变得很尴尬？”

    艾尔文又朝芙蕾德挥了挥手，仿佛巴不得这个女孩赶紧消失在他的眼前。

    “你知道布伦希尔这个姓氏意味着什么吗！”

    “不知道，也不想知道，凡是在我领地外的人我统统不感兴趣。”

    芙蕾德露出一脸“败给你”的表情，但随后又变得豁然不少，如果说艾尔文对自己世界外的东西统统不感兴趣，那她则是对自己不了解的人或事统统会有一种强烈的求知欲望。

    “我先离开一阵，但我会回来的！在知道你这家伙是谁以前，我都会缠着你！”

    少女，还请你务必不要行如此作死之举！可以的话，出门之后就立马把我忘了吧！

    “等等，你是不是还忘了什么东西？”

    “克里姆不是‘什么东西’！我接下来要去的地方不方便，可以的话还请你务必帮我保留一阵子她的遗体，啊！不会很久的！我会在两日之内赶回来，要是敢把她的遗体随便找地方扔了的话，我绝对不会放过你！”

    所以说，能如此理直气壮的把一具尸体扔别人家，少女，你到底是啥心理？

    可惜，来不及等艾尔文反驳，芙蕾德便已经拍门而去，唯一活生生的外人离去后，艾尔文又立马撤去圣剑记忆，恢复成原本的模样。

    “呼~这女孩，为什么偏偏会盯上我？记得我在这边世界的女人缘不是很差来着吗？”

    将圣剑端至面前，因为昨晚使用了不少圣剑里的魔力，所以为了能继续欣赏到满格魔力的圣剑光辉特效，当然也是为了防止接下来在关键时候忽然没力量维持记忆模式导致身份暴露，有必要给圣剑重新充满电。

    有强迫症我也很无奈啊！以前看着手机上非满格的电池时也是，这种心痒如蚂蚱咬的感觉实在是太难受了！

    将圣剑放置一旁，安洁莉娜起身缓缓走向隔壁涵盖在套房内的贵宾独享温泉浴场，如同游泳池般的汤槽内注满了从地下一路抽调至顶楼的天然温泉水，而蒸腾的热气与移植过来的竹丛更是加剧来自那边世界某岛国的文化体验感。

    而在池边的竹筏坐台上，一具多处畸形却已被打理干净的少女遗体正平静地沉睡在那里。

    “真是的，随便把同伴遗体晾在别人家可是会遭天谴的啊！嘛，反正我也确实不会随便扔了，克里姆・希尔德，作为报酬，你就来当我的实验素材好了。”

    法师并不是魔族的专属职阶，但每一个魔族都绝对是极为强大的法师，仅仅是在弹指之间，安洁莉娜便对这座浴场布下了《魔力遮罩EX》，《视线隔断EX》，《感知扰乱EX》等多种反侦查用的高阶魔法，在魔法完成的这一刻，外面任何人都将无法察觉这间浴场内所发生的事。

    “记得那道仪式的法阵公式是这样来着。”

    挖掘着安洁莉娜最初也是艾尔文最后一刻的记忆，安洁莉娜在浴池水面上不断用魔力绘制着那道当初魔王伊莲娜用来让她强制转生的仪式法阵，当其绘制完成之后，安洁莉娜才小心地将克里姆的遗体转移至法阵中央。

    “吾名为安洁莉娜・凡尔赛姆，来自异世之人，其余称号省略，未来理想省略，里吧嗦的碎碎念省略，现命此人转生为吾之……吾之……除子嗣外随便什么吧，以其自我意志重新站起！”

    转生召唤LV1！

    别问这么高规格，恶性Bug般的转生仪式为什么在咒语方面这么随便，当年魔王伊莲娜就是按照这么个格式去说的！这也是唯一没有包含在转生EX套餐内的魔法技能，能够掌握，还是自己背着伊莲娜偷偷学习的结果。

    “已收到祈愿，请对被转生者进行能力调整设定。”

    魔法阵中的声音让安洁莉娜浑身泛起鸡皮疙瘩，因为那正是魔王伊莲娜的声音，即便是机械萝莉音，可依然能够勾起安洁莉娜灵魂最深处的寒冷。

    “嘶~那个老太婆，别随随便便把自己的声音录进系统语音啊！”

    一道魔法光学构成的属性面板随着话音的落下浮现在安洁莉娜面前，仅是稍稍瞟了一眼，安洁莉娜的表情就变得非常古怪。

    “史……史莱姆？”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章：少女，恭喜你已转职为史莱姆

    好黑……这就是死亡吗？什么也听不到，什么也感受不到，只能永远的在这里徘徊……芙蕾德大人……艾尔文大人……

    “已经恢复意识了吗？不过看来还没习惯自己的新身体啊，喂！还记得你是谁吗？”

    谁？是谁在说话？

    “少废话，快回答我的问题，还记得你叫什么吗？”

    是……是克里姆・希尔德！（这声音好凶啊！明明音色那么好听。）

    “是吗？那记忆方面是否还有其他什么问题？”

    那个――记得我跟芙蕾德大人一起对抗邪龙来着，后来邪龙掉下来时没来得及逃跑，被压在了城墙瓦砾下……临死前好像还听到芙蕾德大人的声音，她大概因为我而变得非常伤心。

    “看来没问题了。我现在正通过魔力直接在你的脑海内跟你对话，简单和你说明下现在的情况吧，克里姆，人类的你已经完全死亡，然后你的遗体落在了我的手上，而我手头正好有一项已经研究很久的魔法需要实验，于是便使用了你的遗体让你转生……”

    等等！你到底是谁啊！随便拿别人的身体做实验，就算是死人也有尊严的好不！

    “既然芙蕾德把你的遗体丢在了我这里，那收点住宿费也是应该的吧？”

    哈？竟然是……芙蕾德大人把我的遗体交给你的？

    “别误会，她并不知道我的身份，但我觉得有必要向你坦白，我名为安洁莉娜・凡尔赛姆，正是你所知道的那个安洁莉娜。”

    魔……魔……竟然是魔王啊！

    克里姆的思维顿时陷入了混乱，想不到自己死后竟然会遇见人类最大的敌人，明明自己连勇者都不是，为什么要单独面对冒险旅程的最终Boss啊！

    “别给我乱定身份！真正的魔王是伊莲娜・凡尔赛姆，也是我这具身体的母亲，那个伪装成幼女的老太婆可是至今都还活得好好的！”

    即……即便你不是魔王，但你不还是魔族吗！你可是杀害了好多勇者大人啊！

    “这点我不否认，如果是五年前，我确实对人类抱有敌意，但现在不一样，无论是拯救世界还是毁灭人类我都已经戒了。”

    开什么玩笑！难道事到如今你还想说自己不是人类的敌人吗！

    “不，我和你们说过魔族永远都是人类的敌人，但我并不是你们非要战胜的对手，只要人类不来主动招惹，我也不会对人类做什么过分事。

    克里姆被安洁莉娜一句“和你们说过”弄糊涂了，除了自己还有谁？自己之前就已经和大魔王见过了？

    你说――你这五年已经不一样了对吧？那你不还是会杀害那些闯入你领地的勇者吗？

    “我讨厌别人踏入自己的领域，消除窜进自己家里的老鼠有什么过错？对于过分的老鼠予以消灭，而那些逃窜的老鼠则置予不理，这点人类应该也是一样吧？”

    这个……确实，对你们魔族来说，人类和老鼠是没什么两样。

    本以为被人们所畏惧的大Boss会是一个非常暴躁的家伙，但意外能和平对话到现在，明明自己是个连勇者都不是的小人物，为什么会对自己这么有耐心？

    你说你讨厌别人踏进自己的领地是吧？既然已经死去的我还能有意识就说明实验应该已经完成了，接下来你准备怎样？再杀我一次？现在的我应该也是你领域中的异物才对。

    “不，你不是……详细的还是你自己确认好了，知道如何使用魔力吗？只要拟态回你自己的模样，理论上感官功能会恢复才对。”

    拟态？

    为了能成为勇者的助力，克里姆也学习过不少魔法知识，虽然最后掌握的技能不多，但魔力感知这点基本功还是有的。

    对方可是非常危险的魔族！克里姆并不打算直接按照对方的意思去做，既然对方透露自己现在的状态能够使用魔法，她便想先运用魔力感知来查探下周围情况。

    视点好低，这个储量可怕到令人绝望的人形魔力就是安洁莉娜吗？还有周围……似乎被什么困住了？话说为什么我的魔力会是这种毫无规则的形状！

    你对我的身体做了什么！

    “先用魔力感知了吗？看来因为被调整到了EX级，连我也会在不设防的状态下忽略过去。”

    回答我的问题！你对我做了什么！该不会……你真是丧心病狂！

    “别误会，你的身体是因为转生仪式而产生了变化，所以你现在也变成了魔族，或者说魔物更准确些，一只有思考能力的史莱姆，就是现在的你。”

    果然你还是对我做了非常过分的事！恶魔！变态！就连人家的尸体都不放过！呜呜呜呜呜……我还怎么见人？都嫁不出去了！

    此时，立在浴池边的安洁莉娜正俯视着与池水融为一体的液态生物一脸抑郁，明明是该被骂成邪恶才对，可总觉得画风似乎歪到了鬼畜上。

    “两个选择，效忠于我，作为我的侍女继续活下去，或者放你自由，任凭你的意志选择你自己的去处。”

    消灭我吧！我绝对不会屈服于魔族！放弃人类的身份去伤害昔日的同伴！我做不到！

    克里姆的回答非常果断，现在的她再选择活下去，那也只会成为人类之敌。

    “如果我告诉你我曾经也是人类，是否能打消你自杀的念头？”

    仅仅这么一句，就粉碎了克里姆的那份坚定，一直以来被当做人类最大敌人的安洁莉娜曾经也是人类？

    “我不会强迫你去杀人（没错！千万不要学那些病入膏肓的家伙！），也不会扭曲你的意志（我才没有老太婆那种恶趣味呢！），我所需要的仅仅是个能够在旅程中伴我同行，服侍于我左右的侍女。（最好是能帮我把所有麻烦事都搞定）”

    没有回答，但浴池水面上却开始浮现出不少气泡，真不知道是因为思考过热还是这只和池水混在一起的史莱姆故意吐出。

    “哗！”

    池水中凭空浮出一颗少女脑袋，金色发丝与那白皙的长脖依旧有一半保持在液体状态，她仰起脑袋，带着五味陈杂的表情仔细打量着安洁莉娜。

    好漂亮！那个安洁莉娜原来是这样一个美人吗？但是――为什么这种美丽会给人一种孤独的感觉？而且这个笑容，魔族真的会有这么温柔的笑容吗？

    当少女露出脑袋的一刻，安洁莉娜恐怕根本没察觉到自己脸上的笑容，那一刻，后者仅仅是感受到心中的某样东西获得了满足，如果没有搞错的话，那东西应该是被称为“遗憾”。

    “我是勇者的同伴……即便是现在，我也不可能与魔族为伍！但是，你说你曾是人类，那就拿出你曾是人类的证据！还有你为什么会变成魔族的原因，否则……我无法相信你。”

    克里姆慢慢拟态出完整的人形躯体，说话的语气虽然强硬，但那强硬的背后却仿佛又在苦苦哀求，她在渴望， 渴望获得真实的坦言。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章：史莱姆少女的心意

    “等等！所，所，所以说你不只是人类，还是真正的勇者艾尔文大人！在给真正的魔王最后一击时被对方反制然后被迫转生成了她的女儿并被封印了记忆直到五年前才解开封印并从魔王那里独立？”

    虽然在颤抖，但克里姆的语速却非常快，就像是录制好的影像超频加速般，甚至连拟态的人形都因为过于激动而变得有些扭曲，要不是因为这位妹子天生丽质，加上扭曲的幅度还没挑战到人类审美的底线，否则活脱就是在上演一部异形惊悚片！

    “大体是这样没错。”

    此时的安洁莉娜已经重新躺回那张位于窗口边的沙发椅，慵懒的模样仿佛随时都会昏睡过去，话说昨晚确实也熬了一整夜来着，这可是美容大敌！即便魔族的身体有魔力充盈以至于对睡眠的需求不像人类那么高，但也不代表魔族就都是些夜行生物啊！

    “可是……可是就算你说你是真正的艾尔文大人，也没有实际证据……”

    克里姆的话有气无力，这证明安洁莉娜的话她已经相信了一大半，但却因为心中的某道坎儿在作祟，以至于最终无法跨越。

    “你见过能自由使用圣剑的魔族吗？喏，艾尔文圣剑，绝对正版。”

    安洁莉娜随手拿起自己的圣剑，中途切换了一下记忆模式以供对方确认，然后又变了回来将剑丢向克里姆，史莱姆少女本想亲手去接下这把自带圣光特效的勇者之剑，可她的双手刚刚触碰便开始消融，“缏　币簧，圣剑掉落在地。

    “抱歉，我忘了这把圣剑对魔族有杀伤特效来着，就算是老太婆也不太愿意靠它太近。”

    然而，克里姆却低着脑袋一声不吭，从面朝角度来看应该是在看自己的双手才对。

    该不会还在讨厌自己现在的身体吧？不过我也没办法，转生召唤的等级还太低，不像老太婆那样可以直接把人转化成高阶魔族，还好她的灵魂容量不错，几乎把我所有生存系与隐秘系的技能都复制了去，这也算作我对她的……补偿？

    安洁莉娜也不确信这么形容是否合适，从魔族的角度来说，自己的行为非常普通，但以人类的角度来看，这完全就是自己的一意孤行，本来少女已逝，是自己硬要把她重新唤回这个世界，还擅自将她转变为了魔物。

    魔族之心心安理得，人类之心却在自我谴责，自从艾尔文的记忆重新觉醒后，安洁莉娜便一直挣扎在这两种心态的夹缝间。

    “竟然……竟然真的是艾尔文大人！竟然是艾尔文大人亲自将我复活！连勇者都不是的我竟然会如此幸福！呜呜呜呜呜……”

    喂喂喂！怎么突然哭了？难道我是不是艾尔文很重要吗？

    “艾尔文大人！”

    异常激动的史莱姆少女一头扑向安洁莉娜，一百八十度的剧烈转变加上被困意缠绕，安洁莉娜根本来不及防范，金发少女就这样一头泼在了对方脸上，合二为一，裹覆全身，两者就这样紧紧缠绵在了一起。

    “那个……克里姆，感觉好湿啊，我的浴衣都潮了。”

    经安洁莉娜提醒，从对方身上下来后的克里姆就变得稍稍冷静了一些，只是她看向安洁莉娜的眼神依旧带着一丝痴迷。宛如身为粉丝的逃犯在出狱之后，下馆子时意外发现和自己凑一桌吃饭的正是曾经那位开演唱会的张O友，这一刻，再多的辛酸也无法掩盖身为铁杆的热爱，哪怕是恨，那也是因为爱太深的缘故。

    “啊！非常抱歉！艾尔文大人！我还不习惯现在的身体……所以就……话说艾尔文大人变成现在这样不会觉得不习惯吗？那个……艾尔文大人原来是非常出色的男性吧？”

    提到安洁莉娜现在的模样，克里姆就变得异常谨慎，虽然自己的种族变成了史莱姆，但无论原本的模样还是意识都未曾被改动过，相比之下，真正的魔王伊莲娜要过分许多，非但把艾尔文大人的种族，性别，模样都进行了改造，甚至连意志都曾遭受过封印。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    竟然能把最伟大的勇者完全变成另外一个人，魔王果然是非常可怕的存在！

    现在的克里姆已经接受眼前之人正是自己最为崇拜的勇者，与之相对的，她也把发生在艾尔文身上的改变全部归咎至了伊莲娜身上。

    那个可恶的魔王！竟然敢让那么完美的绅士落魄到这地步！不过艾尔文大人即便是作为女性也好出色啊！

    “嘛？该怎么说呢？毕竟在不知道的情况下以安洁莉娜的身份活了三百年，相比之下，艾尔文的那二十六年反而更像是一场梦，是男是女都无所谓了，反正安洁莉娜不可能会嫁人，艾尔文也早已被这个世界的女孩伤透了心。”

    回想起悲伤过去的安洁莉娜顿时又化身为咸鱼模式，她垂头丧气地从床上爬起，然后一头栽向早已沾满少女气味的散乱床铺，这种事要是那些魔族干部们提起恐怕早就被处刑了，可面对克里姆，安洁莉娜相信她是无心之举。

    “怎么会被伤透心呢！勇者艾尔文和斯图尔特公主的爱情故事可是一直被国民们津津乐道的浪漫经典啊！”

    看来克里姆还保持着一颗天然的少女心，如果这颗少女心不是建立在人家的伤疤上，安洁莉娜倒不介意让她继续维持下去。

    “听着……克里姆，那种纯白甜蜜的浪漫爱情只会发生在童话里……现实往往是苦涩或辛辣味的，当初那个公主可是欺骗了我的感情，然后跟别的男人跑了……”

    其实要不是因为有那个“无女人缘”的flag在，我也挺向往软妹抱怀的生活啊！从这点推断的话，其实我的心理更偏向男性一些？嘛，这种心理学家才会考究的麻烦事我才懒得多想，还不如睡觉来得轻松些Zzzzz……

    即便安洁莉娜已经豁然，可在克里姆眼中却是不同，自己一直以来崇拜的英雄原来都在默默坚持，以至于内心遭受的伤痛也只能独自舔舐，多么可悲！多么伟大！果然艾尔文大人才是最斯巴拉西的勇者！

    望着懒散在床的安洁莉娜，她暗暗做出了一个大胆的决定，缓缓来到床边，然后小心地平躺至安洁莉娜身旁，探手搂住已经正式沉入梦乡的安洁莉娜，轻声说道。

    “那我就把童话变为现实，哪怕这条生命再次终结，我也会永远陪伴在您的身边，这也是我一直以来的愿望，艾尔文大人。”

    这一刻，至少在克里姆的心中，被世人所畏惧的“鲜血虐杀姬”已经消散，取而代之的则是光辉万丈，却又命途多舛的勇者艾尔文形象。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章：进击的史莱姆少女

    唔……什么东西？凉凉的，还好软，抱起来也很趁手。

    睡过一觉，但依旧还没从迷糊中苏醒的安洁莉娜捏了捏怀中异物，自然而然地将脸探上去蹭了蹭，眼皮外的世界立刻传来一声娇喘，使得安洁莉娜急忙睁开了眼睛。

    “不……不要，艾尔文大人，请您对我再温柔点。”

    唔！是克里姆？之前我有抱着她睡？

    急忙睁开眼睛，外面的世界简直完美符合卷帘门背后的交易现场，原本披合在身上的浴衣被拉至肩膀以下，而自己的四肢正如同紧抱枝干的树袋熊般贴服在水制少女的躯体上，女性衣物散乱在床头与地面的各个角落，夸张的数量明显已经超出两位少女能够穿戴的总和。

    “克里姆……这是……”

    或许是因为STR值过大，而睡梦中的自己又没控制好力道的缘故，使得克里姆身体多处都在挑战人体框架极限，但这点对史莱姆少女来说根本算不了什么，甚至克里姆还迎合着对方的力道主动让自己发生形变，窈窕蛮腰，肥臀细腿，说得大概就是克里姆现在的模样。

    “艾尔文大人好坏啊！一醒来就在人家身上动手动脚，明明不用这么急人家也会让你摸的啦！”

    “……”

    我一定是开错了起床频道！那个倔强而又阳光的清纯系少女怎么可能会用那种软酥酥的声音向你发起18X式的早安问候？

    “那个……艾尔文大人，我听说早起后的第一次在发泄更多压力的同时也能让中奖率更高，虽然是第一次，但我会尽力让您满足的！”

    所以说我那清纯系的克里姆到底跑哪里去了！另外，两个女的能搞出啥幺蛾子？不对！史莱姆应该是没性别的，就算克里姆拟态成她人类时期的模样，依然不可能摆脱生理构造的局限，不过……嘶~为什么我会突然想到如此邪恶的画面！

    忽然感受到来贞C发来的警告，安洁莉娜即刻松开了克里姆。史莱姆的身体是如此可怕！无论男女，都有办法满足你的生理需求！在克里姆顺着罪恶的海浪飘远前，一定要想办法将其带回岸边！

    “嗯哼！克里姆，刚才那些台词……是从哪学的？”

    “哎？这是勇者冒险家公会的那些姐姐们教我的，她们说这是和勇者大人同床共眠一宿后醒来的基本问候，只要这么做，勇者大人们都会非常乐意地给予奖励。难道我做的不够好吗？还是说我应该用从公会哥哥们那里学来的台词？”

    见安洁莉娜脸上并没有露出喜悦，克里姆顿时陷入了紧张，她仔细反省着自己到底是哪里没有做到位，还是说有必要像公会姐姐们那样和艾尔文大人发生更进一步的关系？

    “嗯哼！克里姆，我说过别勉强去做那些你不愿意的事，虽然我想要个侍女来帮忙，但不代表……”

    “不是这样的！我根本没有强迫自己！只要是艾尔文大人的话，无论什么事我都可以去做！所以……所以千万不要因为我做的不够好而丢下我。”

    金发少女的回答坚定而又果断，却透露着一股难以掩盖的娇弱，这种情感比起信念，或称之为执念还要更准确些，对于“艾尔文”这个存在的信仰，她已经到了疯狂的地步。

    因为魔物化的缘故，让这份执念进化成了类似心魔一样的东西吗？跟我当初从“拯救世界”的信念被偷换成“毁灭人类”一样啊！这样下去，她早晚也会伤害人类，堕化成真正的邪恶魔物，然后在我不注意的时候被自己所向往的勇者给消灭……

    “真是的！为什么这个时候会忽然想起那个老太婆？”

    安洁莉娜揉了揉自己的太阳穴，然后一手搭在了克里姆的脸上。

    “不用你什么事都去做，你的职责并非守护，我之所以会需要你，是因为我需要你的支持！何况复活你的是我，只要你没有改变想法，我都不会抛下你，不要忘却了你原本的样子！”

    另一只手同样搭至克里姆的侧脸，然后出其不意，在金发少女的额头轻轻留下一吻，使得水质女孩立马浑身泛起沸腾的气泡，就连全身上下的颜色也瞬间染了个通红。

    “这是奖励，但以后没经过我同意千万不要擅自爬到我床上，人类对我的畏惧并不是随便夸大的，即便在睡梦中，我也是非常危险的。”

    自己的睡像啥样安洁莉娜还是有点底数的，就连魔族干部们也不敢随意打扰公主殿下休眠，至于其中的缘由……

    “万一我梦里肚子饿了的话，可是很容易抓住距离最近的生物往嘴里塞的，记得曾经有位勇者想趁我睡觉时偷袭，结果……”

    话还没说完，安洁莉娜就感觉旁边一空，然后就见一团液体缩在房间的角落瑟瑟发抖。

    “艾……艾尔文大人难道也会吃了我吗？”

    都说水做的女人都善变，你瞧瞧，短短几分钟里，克里姆变了多少个表情包？嗯！这样的攻守关系才正确！早上醒来发现自己被人推倒什么的果然都是幻觉！

    “o(*￣幔*)o当然是骗你的。”

    “真是的！艾尔文大人好坏！竟然又随随便便吓唬我！”

    抱怨着的克里姆重新变回人形，嘟起小嘴，鼓着腮帮抗议道，可再次看到安洁莉娜那温和的笑容时，她的体内又亮起了得到治愈的特效光芒。

    啊~艾尔文大人果然跟传说中描述的很像呢！就算是魔族，只要能和艾尔文大人在一起也不坏呢！

    要是平常也能像这样，别总是摆着一副冷冰冰的表情就更好了！

    还有偶尔出现的坏嘴巴，果然那也是受魔族身份的影响吗？毕竟三百年里周围都是些邪恶的家伙，受到影响也是能理解的。

    啊~竟然敢把我那完美无缺的艾尔文大人污染成这样！果然魔王什么的还是讨伐掉好了！

    在心中如是碎碎念的克里姆忽然听到背后的敲门声，紧接传来的是自己熟悉的另一位勇者芙蕾德的声音。

    “请问有人在吗？”

    “是！这就来！”

    这一刻，克里姆完全忘却了自己非人类的身份，更忘却为了能贴近感受“艾尔文大人的体温”而把身上的衣物全丢在了床头附近，另外还忘了在芙蕾德眼中，自己早已是个死人的事实。

    “等一下！克里姆！别开门！”

    来不及制止，安洁莉娜刚拿起圣剑，切换成记忆模式，门便已经推开，结果映入门外芙蕾德眼帘的，是本应该已经死去的少女正**着站在面前，而床头另一位衣着凌乱的男子则慌慌张张，想要掩盖什么的景象。

    “艾！尔！文！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章：我会负责的！

    “艾！尔！文！”

    怒不可遏的芙蕾德，这一刻，少女勇者的脑子里只有如何痛扁这个连死者都要亵渎的……等等！克里姆不是已经死了吗？为什么……不管了！总之现在看到这个男人就来气！

    “……我会负责的。”

    误会已经无法避免，这个时候说什么都只会让矛盾进一步加深，还不如坦坦荡荡，正面迎接暴风雨的到来。

    “负你个大头鬼啊！做这种事也不和我先打个招呼！你到底是有多变态啊！”

    现在为您转播的是新人勇者VS魔族公主真人快打，新人勇者使出了无影豪油更，连续重拳拳拳到肉，产生的风压一度将想要上前制止的史莱姆少女吹飞，然而化身为艾尔文的魔族公主岿然不动，以脸迎接狂风骤雨的肆虐。

    见拳击无效，新人勇者改用连环扫堂腿，连续对艾尔文侧腰施加压力，甚至配合下撩脚的使用，向原则上最致命之处发起惨无人道的攻势。

    “嘶~疼疼疼，好疼啊！你这混蛋到底是什么做的啊！”

    结果新人勇者芙蕾德倒下了！

    “让你不小心点，明明我都已经尽量配合你站着不动了。”

    “……”

    原本还在为两人担心的克里姆顿时笑出了声。

    “所以说，你到底做了什么？让死人复活什么的我可从来都没听说过！”

    芙蕾德揉着自己发红的小拳头，再次看了两眼光溜溜的克里姆，似乎脑补了一些非常羞耻的画面，接着立马臊红着脸蛋让后者赶紧换上衣服。

    “比起这些，难道你不应该先说明下我为什么要事先和你打招呼呢？我从未说过自己是你们的同伴，而擅自把克里姆寄放在我这里的不也是你吗？”

    艾尔文一脸坏笑，不经意间绕到了芙蕾德身后，然后一把搂住对方的蛮腰，抢过那对发红的小手，利用拇指小心抚慰，口中的话语仿佛是在说正是因为你那盲目的信任，所以我才能够对克里姆为所欲为。

    “这个……我不是这个意思！”

    被忽然搂住的芙蕾德发现仅凭自己的力气竟然无法从对方怀里挣脱，加上自对方拇指中流出的光芒在治愈的同时也让自己变得渐渐无力，就连意识也仅能跟着对方的言语走动，现在的芙蕾德已经面色羞红，夹紧着双腿，任凭身后之人摆布。

    “哦？那是什么意思？莫非――你其实也想加入我和克里姆之间的游戏？”

    体内涌动的魔族之血驱使着艾尔文露出邪魅一笑。正是这一笑让芙蕾德纠结而出的酒窝变得更加醇醉，这个男人果然非常奇怪！就连自己也在无意间中了他的邪术！

    “艾尔文大人！还请您不要太过欺负芙蕾德大人！”

    克里姆已经渐渐习惯现在的艾尔文，虽然骨子里刻录着魔族的行事风格，但本性绝非邪恶，最好的例子就是哪有魔族会甘心站着让勇者打还不还手的？

    至少克里姆之前从未见过这样的魔族。

    “我可从来都没有欺负过她啊！你看，我的浴衣都被她打坏了。”

    艾尔文放开怀里的芙蕾德，指了指位于右腹位置的口子，然后一脸无辜的耸了耸肩，仿佛从头到尾他都是一个无辜的受害者。

    “你这家伙真是烂透了！罢了！我现在已经冷静了，该告诉我这到底是怎么一回事了吧！”

    重获自由的芙蕾德脸上还带着刚才的余温，她的目光始终无法落在艾尔文脸上，于是只好在一床的女性衣物间游荡，然后越看就越发感到疑惑――克里姆会带这么连贵族女性都觉得奢侈的衣物？

    “一点秘法而已，人类虽然脆弱，但还没脆弱到不堪一击的地步，你走之后我再次检查了下克里姆的死亡状态，确认她的大脑还没完全丧失活性，于是便抱着试一试的心态修复了她的身体，再用圣光刺激脑部，很幸运，原本只有千分之一概率救活结果被她撞上了。”

    芙蕾德的脸色变得非常精彩，这种色系只有当自己的世界遭受违反物理法则的现象挑战时才会出现，且不论艾尔文是如何修复克里姆身体的，单一个“圣光刺激脑部”就已经在挑战她的底线。

    圣光是啥？那是世界至高女神赠与人类的祝福！是人类制衡魔族的关键力量！除了“勇者”以外只有和“神圣”二字挂钩的职阶才能掌握！哪怕存在治愈系的圣光技能，那也不是可以直接对人类脑部作用的东西！人类大脑在受到圣光的感化后会被煮熟的啊！

    所以那些狂信徒为啥脑子里成天除了圣光以为啥也装不下，行动起来给人的感觉也是笨笨的，那就是圣光充值太多的铁证！

    可现在……眼前这个男人果然深藏不露！

    “确实，圣光通过加速人体代谢，补充组织活性能在短时间内治好伤口，但……你这未免也太扯了吧？”

    “不相信吗？我可以现场演示给你看，烧坏脑子的话我可不负责。”

    艾尔文撩了撩浴衣袖子，对“现场演示”这一行为表现得跃跃欲试，吓得芙蕾德连忙挥手制止。

    “不用了！我信！我信还不行吗？既然能救也不早点动手，还我白伤心一场（小声抱怨）。”

    嘴上说着委屈，但从脸上的表情与那眼神中流向克里姆的欣慰来看，芙蕾德的心情还是非常愉悦的，对艾尔文的这一举动也抱有着一丁点儿的感激。

    “那么！这是怎么回事？可别告诉我这也是为了救克里姆才做的。”

    “不是！这不是艾尔文大人……”

    终于回到了正题上，芙蕾德再次向艾尔文发出质问，身为一名女性勇者，她也同样自诩为女性的守护者，若是对方的说辞无法令自己接受的话，她并不介意再出手一次，枉费克里姆在一旁的不断劝阻。

    “当然不是！这只不过是合理的等价交换，既然救了她，那向她索取报酬不也是应该的吗？看在昨晚让我非常愉悦的份上，我决定将她多留在身边几日，你可别想把她要回喔！”

    原本努力想要让自己表情变得和善些的芙蕾德顿时又狰狞起来，那咬牙切齿的模样仿佛有无数的言语想要吐露，但最终只能化为一口怒气呼出，狠狠甩下一句“会对你抱有希望还是我太天真了！”之后便怒气冲冲，摔门而去。

    “艾尔文大人，为什么要跟芙蕾德大人说那样的话？”

    克里姆面露苦涩，两位都是她所敬仰的勇者，可以的话，还是希望她们能够好好相处。

    “她对不应该探知的东西产生了兴趣，这样下去，早晚会变成我不得不杀掉她的局面，就像人类和魔族不可能握手言和一般，勇者和魔王……呸！虽然我不是魔王，但人类对我的敌视是不可能这么容易就改变的。”

    汗颜，差点把自己代入了最终Boss的角色，那种最后绝对会领便当，自带Flag光环的角色偶才不要当呢！

    “再加上，帮自己的仆从承担错误不也是应该的吗？哪怕你拥有多种隐藏自己身份的EX技能，但在人类面前还是多加小心比较好――如果你真的不想伤害人类的话。”

    原本还在垂头丧气的克里姆因为这一句而惊讶地抬起脸来，想不到对方这么做竟然是为了自己！那个被众人所爱戴的艾尔文竟然真的在把自己当成伙（女）伴（仆）！

    “是！艾尔文大人！今后我一定会多加小心的！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章：来自王宫的邀请

    臭男人！男性勇者果然都不是好东西！本来以为那个模仿犯会不一样，结果还是和那些家伙一个德行！

    芙蕾德一直在旅店附近的街道徘徊，因为就在她跑出艾尔文房间的大门以后，她才想起自己来到这里的目的。

    今晚王宫将举办庆功宴会，女王希望邀请终结魔龙的英雄代表所有参与屠龙行动的勇者参加这次晚宴，而芙蕾德则作为信使，向屠龙英雄传达王宫的旨意，为其送上今晚的邀请函。

    该死！因为太气人，所以想都不想就跑出来了，现在再回去总觉得好没面子！

    被烦恼所困的芙蕾德焦急万分，眼看太阳已经日落西山，晚宴开始的时间也越加迫近。

    还有克里姆也是！即便对方救了自己，也不可以用自己的身体来偿还啊！女孩子难道不应该更珍惜自己的身体吗！报酬这种事完全可以找我来商量啊！身为同伴，难道我们不应该再相互依赖些吗？

    一想到克里姆的事，芙蕾德就变得沮丧起来，先不提对方濒死时的失态，就连对待同伴的遗体也太过不谨慎，明明和那个男人并不是很熟来着，却因为一时错误的亲近感而对他产生了盲目信任！

    话说自己为什么偏偏会在意那个男人？就连靠近他时也会变得自来熟，难道就因为他也叫艾尔文？还是说因为他救了我？

    想不明白，只知道靠近对方时那种血液躁动的感觉不同于以往接触的任何男性，就连自己的父亲与兄长都未曾给她带来过这样的体验，即便是现在，也满脑子都是关于那家伙的事。

    “啊~自从遇见他后我果然变得有些奇怪了！邪术！他一定掌握着某种非常厉害的邪术！”

    等等！这么说的话，克里姆会失身给他该不会也是因为中了邪术的缘故吧？按照那种执绘个性以及无耻程度，说不定还真会做出这样的事！不是经常有传言帝国贵族会使用那种把戏来扭曲年轻女性或可爱少年的意志吗！

    “不行！果然那家伙太过危险了！就算他宣告了对克里姆的主权我也绝对不能把克里姆让给他！”

    回想到那散乱一地的高档女性内衣，芙蕾德的脑海中便立马脑补出一个甩金千万，成天住在奢侈旅店内，有着丑陋嘴脸的猥琐大叔在坐拥酒池肉林的情况下，依然带着邪恶的笑声撕开克里姆的内衣，舔舐少女肌肤，用尽一切手段把玩少女的纯洁，直到少女的小腹不再平坦，便将其无情抛弃……

    “真正懂得守护爱情的勇者果然只有艾尔文大人！”

    下定的决心越发坚定，芙蕾德仰面望了望那位于旅馆大楼顶点的阳台，既然无法从正面突破，那就先想办法潜入后再见机行事！

    沿着旅馆外墙的浮雕与壁饰一路攀爬，芙蕾德以自己矫健的身手在异世界与王都人民面前上演了一次真人版刺客X条，只是如此豪迈的举动当然不可能像游戏中那样丝毫不引起路人注意，很快，闻风窜出的旅馆店主便跑出来朝上面嚷嚷。

    “喂！你这毛丫头在做什么！再不下来我就喊王都守卫了！”

    回答他的是一块从上方扔下来的徽章，从狮头口弦勇者之剑的图纹来看，应该是斯图尔特的某个贵族家徽，店主仅仅是看了一眼，便差点把遮住他地中海的礼帽给吓掉地上。

    “布……布伦希尔亲王！”

    原本还想制止芙蕾德的店主转而开始驱散人群，仿佛那个在他店外攀爬的少女根本不存在般。

    “看什么看！都散了散了！别聚在店门口妨碍我家客人！”

    “嚷什么嚷？我们又不是在看你家店面，我们可是在为那位短裙少女喊加油啊！”

    全身灌注于攀爬的芙蕾德丝毫不在意身后底下那群嗷嗷待哺的群聚绅士，并不是她神经粗到给路人发福利都毫无察觉，而是穿越者们在造福社会的同时，也为这个世界的女性带来了一样放心短裙的神器，自从有了安全裤，妈妈再也不用担心我露大腿了。

    “马上……就要到了！”

    “哗！”

    眼看就要抵达那座至高阳台，一瓢水突然从阳台上泼下，准确浇在芙蕾德头上，因为浸渍后的润滑，再也无法抓稳壁岩的少女勇者就这样朝着下方跌落而去。

    “抱歉了，芙蕾德大人，因为这是艾尔文大人的命令。”

    背身向地面摔去的芙蕾德最后望见克里姆探出的脑袋，那调皮的鬼脸仿佛早已算准了这一出卖的时间点，不敢相信的芙蕾德就这样稳稳地落向地面。

    又是那个男人！竟然敢向克里姆下如此邪恶的命令！果然应该天诛！

    这高度，若是换成这个世界的普通居民恐怕不死也残，但对勇者来说却算不了什么，只是身为新人的芙蕾德虽然拥有强力技能，其本身的状态值却属于中下阶层，若是摔实，折一两根骨头也在所难免。

    “我还会回来的！”

    “那不应该是反派被打飞时候的台词吗？”

    “噗！”

    没有落地，反而一屁股落在对臂膀间，被浇成落汤鸡的芙蕾德顿时陷入懵逼状态，不仅仅是对这个男人为何会站在这里的疑问，还有被对方公主抱的娇羞混在里面，明明已经给对方贴上了人渣败类的标签，可为什么实际见面后还是闯不出拿剑砍他的勇气啊！

    “哟！很抱歉这么快就又见面了。”

    “放……放开我啊！人渣！变态！性骚扰啊！快来人救我！”

    “你指望那群路人救你的话估计要失望了，恐怕他们已经永远失去了四十五度角仰望天空的勇气。”

    艾尔文特意偏了偏身，只见那群无辜路人早已鼻青脸肿地瘫在地上躺尸，手段如此残忍，芙蕾德对艾尔文的好感再次减一。

    “快放开我！你这个恶魔！”

    “好，顺便没人告诉你该减减肥了吗？体重可是女孩子的大敌。”

    白马王子与公主抱的美景瞬间破碎，艾尔文两手一松，便让芙蕾德一屁股摔在了地上，勃怒而起的少女勇者正想破口继续骂，却被一句“你让我放开的”给堵住了满腹牢骚。

    “你这人简直差劲到了极点！女王殿下亲自传令，让你今晚参加宫廷庆宴，这是请帖，话我已经带到，别再让我看到你了！”

    愤愤地将一张红色花边卡纸扔到艾尔文胸前，芙蕾德如同一只暴走的母猩猩般举着双臂一步一沉向回赶离，就像是真的不希望再多看一眼艾尔文。

    “等等，你有东西忘了。”

    “？”

    “这是你落下的，意识不错，但品味还不够成熟，比起草莓小熊，你也到了应该试试镂空蕾丝的年龄，至少我还挺喜欢的。”

    一条黑色皮革热裤被扔到了芙蕾德手中，仔细一瞧，这不正是守护在自己绝对领域的最后堡垒吗！这个可怕的男人！到底是什么时候攻陷的？

    “放心，只有我知道，正是因为如此我才废了这些家伙的脖子。”

    羞愤到咬牙切齿的芙蕾德早已说不出言语，她只能以杀人的目光死死瞪了艾尔文两眼，然后拖着一身挫败，灰溜溜地逃向街边尽头。

    做到这地步，小丫头应该不会再对我感兴趣了吧？勇者什么的果然都是麻烦。

    “艾尔文大人！请您接住我！”

    就在艾尔文目送芙蕾德离去之时，天上又有一妹子飘然落下，虽说史莱姆少女绝无摔死的可能，但要是在人类面前摔成一滩四溅液体也怪吓人的啊！

    没有办法，艾尔文只好敞开胸怀，再次迎接天降萌妹的洗礼。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章：不多露点怎么让别人感受到你的魅力？

    “那个……艾尔文大人，请问您为什么会想要去王宫呢？难道不怕自己暴露吗？”

    虽然很意外安洁莉娜会猜到芙蕾德此次前来还附带了来自王宫的口信，但克里姆还是对安洁莉娜的目的更好奇一些。

    说来自从第一次见面以后，安洁莉娜还从未向自己透露过任何有关于她为何混入人类社会的情报，尤其是在王都聚集这么勇者的时候，即便冠有“勇者杀手”之名，但同时面对这么多勇者……差点忘了，人家好像直接把集所有勇者之力都非常棘手的魔龙给一招秒了。

    “噢！这事还没跟你说吗？我来是为了破坏斯图尔特的异世界勇者召唤术的。”

    还在床边挑选晚礼服的安洁莉娜淡定自若，可听闻这话的克里姆顿时变得无法淡定。

    “什么！勇者召唤术？艾尔文大人！还请您不要做这种事情！这么做只会加深您与人类之间的矛盾，让人类更加敌视您的！”

    “但是勇者一直层出不穷我也很苦恼啊！若他们直接去找那老女人的麻烦也就算了，可三天两头查我水表，断我电闸，偷我网线，我能不生气吗？直接把万恶的根源端了，等现在这批梦想拯救世界的中二患者病好了，我不就能够过上愉快的隐居生活了吗？”

    安洁莉娜夹起一件暴露度极高的红色晚礼服贴在胸前比划了下，似乎不是很满意的模样，便又拿起另一条蓝色礼裙。

    “召唤术是人类的希望！如果破坏掉的话……人类将失去抵抗魔族的原动力，所有人都会被入侵的魔族杀死的……”

    克里姆说到这里低下了头，尽管她相信安洁莉娜不会主动危害人类，但并不表示她信任整个魔族，哪怕身体已经化为魔物，可她的心依然停留于人类身份。

    “不会的，或许依然会有人死，但只要人类不先动手，绝对不会出现大量牺牲者，这点我可以向你保证。”

    “唔？为什么？”

    “即便是在我未取回艾尔文记忆的这三百年里，我也一直在思考一个问题，明明人类抵抗魔族的唯一手段只有勇者，但为什么整体种族都优于人类的魔族依然没将人类尽早淘汰，然后我发现了一个事实，我这具身体的母亲，也就是魔王，她会在必要的时刻抑制魔族的行为，使得人类能够延续下去。”

    “哎？魔王抑制魔族？她不应该企盼人类的灭亡吗？”

    “我不知道，即便是我也捉摸不透她的想法，她也是魔族里唯一让我感到毛骨悚然的存在，对于人类与魔族间的矛盾，她仿佛只是在遵循某种剧本一样演好自己的角色，即便是原来的安洁莉娜（大概）也不太喜欢待在她身边。”

    不错！就连原本的安洁莉娜也不喜欢伊莲娜！那种小萝莉带着一脸血污兴冲冲地跑到另一个老萝莉面前邀功一样的请对方帮自己擦拭，反而趁势腻到对方身上导致老萝莉鼻血发作染到更红的镜头才没有发生过呢！

    “傲娇表情的艾尔文大人也很可爱呢！”

    “谁……谁傲娇了！我们现在可是在讨论非常严肃的事情！相信我！我之所以会出来旅行也是为了躲避那个总喜欢偷窥的老太婆！”

    “看来艾尔文大人的魅力即便是魔王也无法抵抗呢！不过那种有奇怪嗜好的老女人还是尽早讨伐掉比较好。”

    啊咧？有那么一刻，我似乎感受到了来自克里姆的笑（杀）容（气），是我错觉吗？

    “嗯哼！不说这些了，克里姆，快来帮我看看哪件比较好？”

    安洁莉娜一手提着件黑色银纹，包臀露背的丝织鱼尾裙，另一手则提着条大领路肩，颇有波西米亚风味的雪纺白织裙，两者放在一起，鲜明的对比如同主宰黑夜的贵妇人与活跃阳光下的小天使。

    “哎？艾尔文大人打算直接以这幅模样去参加晚宴吗？”

    克里姆惊了，她知道安洁莉娜是那种虽会在意细节，但不会拘于小节的性格，可以魔族的姿态堂而皇之走进王宫未免也太大胆了些。

    “笨蛋，我当然是以男性姿态参加了，这是帮你选的！”

    “哎？我也要参加吗？”

    “当然！你的魔物气息很微弱，在隐蔽系EX技能的加持下，即便是我也很难注意到你的正体，白天芙蕾德就是很好的例子，只需要注意别被打坏人形就没问题。”

    “可是……”

    “别什么可是了，作为安洁莉娜时满脑子都是打架的事，结果衣装方面的品味还没艾尔文时高，这些衣服都是干部们帮我挑的（BN语：背后凶手是谁你懂的），具体怎么样我想了想还是让你来选好些。”

    看来已经容不得拒绝，盯着两套衣服，克里姆咬着食指犹豫不决，眼看史莱姆少女又要开始沸腾起来，最后还是在她体表开始冒泡前停了下来。

    “那个……只要是艾尔文大人的选择，我都喜欢。”

    “不行！必须选一件！”

    “那……那我就选这件好了。”

    克里姆随手指向白色那条，毕竟黑色那条露点太多，她实在没有信心能够驾驭，倘若能有艾尔文大人那般身材的话……等等！自己现在是史莱姆，区区身材缺陷还能难倒她？

    手捂胸口，然后盯着安洁莉娜同样的位置好一会儿，隐约可见克里姆的衣领向下撑去了一些。

    哼哼！这具身体意外很方便呢！就是不知道艾尔文大人喜欢大一点还是小一点呢？

    本以为再也没有机会长大的克里姆捂着自己的胸口，感受着不同于以往的规模，不觉间心情就变得格外高扬。

    “你在那边一个人傻笑什么？给，快点换上。”

    克里姆正想从安洁莉娜手中接过礼裙，但中途发现对方递过来的却是黑色那条晚礼服。

    “哎？艾尔文大人！我选的不是这条啊？”

    “我又没说让你选择穿哪条，只是让你排除一件而已。”

    “呜……可是……这件衣服露太多了啦！”

    “不多露点又如何能让别人感受到你的魅力？嘴上说不要，但你身体不还是为了能穿上后更好看而特意作出了调整？”

    克里姆的小动作当然不可能逃过安洁莉娜的眼睛，银发魔女的眼睛闪烁着星星光芒，吓得小小史莱姆再一次瑟瑟发抖。

    “唔~艾尔文大人你又欺负我！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章：谁说进门刷脸不管用？

    白箱马车路过中央广场上的黄金艾尔文雕像，徐徐转向王宫正门，因为昨晚的魔龙袭击，广场的一部分依然处在破损当中。

    然而这并不影响艾尔文与克里姆的马车行进，旅店提供的拉车马不仅外观俊丽血统纯正，就连接受的训练也是最严格的，即便是在坑洼不平的地面上也能踏出最优雅的步伐，宽敞的车厢以巴洛克风的鎏金纹路修饰，体现尊贵之余也在功能与稳定性上更是达到了王家专用水平。

    “克里姆，你是不是太紧张了？如果无法稳定自己形态的话可是很容易就会露馅的哦！”

    依靠在车窗前观赏着王都夜晚的艾尔文忽然说到，黑色的燕尾服配上黑色皮手套，衬托着那张聊赖惺忪的面庞，精干的短发在发胶的固定下一致顺向脑后，使得那张传响于诗篇中的面庞更加暴露，配上举止间略显忧郁的气质，原本平凡的相貌顿时暴涨10086点帅气值。

    “是！这个……那个……我会尽快稳定身体的！”

    坐在艾尔文对面的克里姆娇喘不断，不仅仅是受月下男子的影响，更是因为身上这件晚礼服的缘故。

    这是艾尔文大人的衣服！这是艾尔文大人的衣服！这是艾尔文大人穿过的衣服吧！啊~这上面似乎还有艾尔文大人的味道！我竟然会穿上它，实在是太羞耻了！

    身体上的暴露以及精神上的兴奋使得克里姆的肤色始终无法从鲜红中解脱，连带拟态的人形都无法维持稳定，一点点的颠簸都会使得她整个荡漾起来。

    “就如此讨厌这件衣服吗？还是说，因为是我的衣服所以就变得莫名激动了？”

    艾尔文的目光忽然飘来，尤其是一语中的，使得克里姆身上的波纹更加剧烈。

    “我……我才没有激动呢！只……只是因为想到马上要参加的是王宫舞会，所……所以有些紧张罢了！”

    我不是变态！我不是变态！我才不是变态呢！我怎么可能因为闻到衣服上有艾尔文大人的味道就陷入迷失呢！我对艾尔文大人只是单纯的尊敬与崇拜！还有那么一点点喜欢，才不可能和那种穿上别人的衣服后幻想和别人融为一体的变态是一类人呢！

    “是这样啊！那我就放心了，这件衣服是那个老女人送我的，天晓得在寄给我前对这件衣服做了些什么变态事，上面那股陈年老萝的酸臭味熏得我心烦，所以一直压在箱底没穿过，这次可能是拿错才顺手带出来的。”

    ……魔王什么的果然必须死！

    艾尔文的话语如同把克里姆一脚踹进了深渊，那种心碎的无力感使得克里姆开始逐渐融化为一滩死水，但艾尔文接下来一句却让她瞬间恢复人形。

    “呐！克里姆，话是那么说，但我还是挺喜欢这件的，所以你有办法把这件衣服上的老女人味去掉吗？”

    “是！交给我吧！我记得史莱姆本来就有清洁的能力！”

    被转生成的是史莱姆真是太好了！看我把魔王的味道统统驱散！然后在这件衣服上留满我的味道，等艾尔文大人下次再穿时……啊~果然连我也变得有些奇怪了！

    “……我让你想想办法但没让你把衣服吃下去啊……算了，快点变回人形，马上要到王宫大门了。”

    华丽的铁艺栅门，布满藻饰壁雕的玉石围墙，眼前一幕又勾起了艾尔文的回忆，与过去相比，这座王宫真是完全没变，只是岁月的侵蚀痕迹稍稍多了些许。

    “请问有请帖吗？”

    一名守候在最外围门前的仪仗卫兵走出列队靠上前来，顺便稍稍朝车里望了一眼，然后才向前面驾车的车夫询问。

    “别问他了，他只不过是我临时雇佣来的，克里姆，把请帖拿出来。”

    “是！”

    深吸一口长气，克里姆再次提醒自己一定要拿出能与艾尔文身份匹配的气度，然后将手掏向自己的身后，却意外发现那里空空如也。

    “艾尔文大人，那个……非常抱歉！请帖我忘在旅店包里了！”

    自己竟然会犯如此低级的错误！平日里都习惯把随身物品放在冒险腰包里，芙蕾德交付的那张请帖自然也是一样。可这次换过衣服后自己竟然因为太过兴奋而忘了把最重要的请帖取出，实在是最大的失态！

    “我现在就赶回去取请帖！”

    慌乱到想哭的克里姆连连躬身道歉，为了不耽误艾尔文参加晚宴，必须得尽快弥补自己的过失才行！

    “不用了！坐下吧，真是的，竟然会把这么重要的东西落下。”

    呜~结果还是惹艾尔文大人生气了，我实在太没用了！

    “不过――就算没有那种东西，我应该一样能进才对，喂！我说你，认得我这张脸吗？”

    “哈？你以为这里是靠刷脸就能进的吗！这里可是王宫重地！就算是大公爵位，没有请帖一样不许……非常抱歉！艾尔文大人！欢迎光临今天的晚宴！”

    精神暗示EX，对付这种小卒用到EX技能是不是有点浪费？

    卫兵身后的同伴们有些纳闷，队长不是刚刚还在说不接受刷脸吗？怎么转眼间就变卦了？莫非车上的人是比王国大公还要尊贵的存在？可整个王国上下比大公还要尊贵的除了继承勇者血脉的王族外也就只有那个世代守护勇者血脉的布伦希尔家了吧？

    马车继续驶入，所有卫兵发现他们的队长还驻足在原地敬礼，便对车里的人产生了更加浓厚的兴趣，纷纷朝里张望，当望见一张非常陌生，但总觉得好像在哪里见过的青年面孔时，他们又将自己的脸偏向了自家队长。

    “嘿！兄弟，你不觉得队长每次敬礼时屁股都好翘吗？”

    “死开！基佬会传染的！话说队长没事站那敬礼做什么？刚才有人经过吗？”

    一群摸不着头脑的士兵只好再次回到自己的岗位。

    “对不起！艾尔文大人，都是因为我的错……”

    “好了，那都是些小事，别忘了我们的真正目的，趁我吸引注意的时候，你尽可能的打探勇者召唤术的存储情报，然后回到宴会上与我一起享受这场庆祝晚宴，来，开心点，给我笑一个。”

    因为艾尔文的宽慰，克里姆的自责总算收敛了些，同时她也在心里暗暗发誓，这次一定要顺利完成自己的任务。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章：专业嘲讽三百年

    “贵安，这位大人，您看上去似乎并不是本国侯爵，不知是否有幸能够知晓您的大名？”

    刚进晚宴会场，便立马有眼尖的家伙上来搭话，会场内已经聚集了不少王国贵族，但看似穿越者的好像真只有艾尔文一人，明明昨晚战斗的都是来自异世界的勇者，可庆祝的主体却是这些缩在后头的本土人类。

    嘛，虽然有些看不惯，但这也是人类自己的事，就算爱管闲事，也轮不到一个魔族来管这些。

    艾尔文心中如是嘀咕着。

    “艾尔文，这次帮你们击退魔龙的人，好好记住这个名字吧。”

    拍了拍贵族的肩膀，艾尔文便挽着克里姆的手向会场深处走去，他可没兴趣在这些家伙身上浪费时间。

    “哎呀呀！想不到这次的英雄竟然和传说中的勇者同名，这可真是……啧！真是个傲慢的家伙！”

    面对离去的艾尔文，贵族砸了咂舌，与他同样下场的贵族比比皆是，一时间，“这次的屠龙英雄是个不懂得谦虚与礼仪的山野匹夫”便在会场内传开。

    “艾……艾尔文大人，我们这样真的好吗？得罪这些大人物不会很不妙吗？”

    “哦？难道你还担心这些人会有报复的勇气？在魔龙来袭时，这些家伙可是都躲在自己的家里瑟瑟发抖，等着异世界的勇者来救自己啊！”

    艾尔文的声音故意抬很高，以至于引来一圈贵族的侧目，他知道这些家伙都在偷听这边的谈话，借此了解屠龙勇者的情报，于是利用克里姆的疑问来有效吸引这些人类的注意。

    就是现在，注意见机行事。

    艾尔文悄悄给克里姆送去了信号。

    “真是傲慢啊！哪怕你是拯救王都的勇者，在这里发表如此无礼的言论就不怕是对整个斯图尔特的不敬吗？”

    面带怒色的贵族们纷纷让开一条道路，屹立在道路尽头的是一名同样的黑发男子，深蓝色礼服搭配洁白内衬，凸显出那张完全满足大多数**理想对象的帅气面庞，而那对紧皱的双眉此刻正紧盯着被孤立于中央的艾尔文，。

    “想想我一时兴起的行为竟然会被你们当成英雄，如此廉价的尊敬不正符合你们那点脆弱的尊严吗？既然是被救的一方，那就老实点跪在地上怀揣着感恩之心替我擦鞋啊！”

    不愧是干了三百年的魔族大Boss，分分钟就拉满了全场的仇恨值，此时此刻，所有人的目光都落在中央那个自信满满的屠龙英雄身上，根本没人注意到一只小巧史莱姆已经偷偷溜出了会场。

    克里姆已经行动了吗？那能争取多少时间就看这个跳出来的帅渣有多抗揍了，话说，连这小子都能跟我的圣剑引起共鸣，这个国家的人到底是啥情况？

    稳住腰间的圣剑，艾尔文不禁又多看了那名男子两眼，对方眼中确实燃烧着愤怒的火焰，可越与之对视便越能感受到那股愤怒似乎并不是在针对自己，如果要用个准确点的比喻，那更像是壮志未酬，身不由己的愤怒。

    “吾名为齐格・布伦希尔，传颂勇者艾尔文血脉的守护者，傲慢无礼之人，奉劝你一句，谦逊向来都是勇者应有的美德，如果现在向在场各位大人道歉，你依然能够获得应有的待遇。”

    布伦希尔？记得芙蕾德也是这个姓氏来着，莫非两人之间有血缘关系？

    “那真是可惜了，‘道歉’二字早就从我的字典里划去，如果你想让我向这群怂蛋低头的话，抱歉，我做不到。”

    率先拔出腰间圣剑，当艾尔文圣剑出鞘的一刻，二百五十兆闪瞎金坷垃狗眼专用圣光填满殿堂，所有贵族都下意识地抬手捂在自己的眼前，哪怕对方的性格非常恶劣，但他手中这把圣剑却是货真价实，屠龙一役恐怕也不是浪得虚名。

    “哼！那就让我领教下屠龙英雄的厉害之处吧！”

    当艾尔文掏出圣剑的一刻，齐格的嘴角忽然浮现一抹笑容，尤其是看到那群贵族连直视的意志都提不起来之后，心中那股难以按捺的亢奋终于无法掩藏，之前的愤怒仿佛统统都已被忘却到脑后，连带的，他也一手掏出了腰间的银色细剑，两剑对指，遥遥相望，两股胶着在一起的雄厚勇者之力顿时重压在现场所有人的心头。

    这家伙，看来也不是什么路人角色，光凭这股气势推断，除了不比我逊色多少的状态值外，应该也有比较特别的EX技，光凭圣剑里现有的能量恐怕会有点棘手啊！

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    这是艾尔文此刻的想法，没有猜错的话，对方应该也拥有勇者职阶的“界限突破”技能，其熟练度也与圣剑记忆模式下的自己旗鼓相当。

    多么强大的气场，不愧是斩杀魔龙之人，仅仅与之对峙就能感受到他的强大！可以的话真想和他好好较量下……不行！我不能赢他！或者说根本不可能赢！这不被任何人约束的身姿才是我理想中真正的勇者！

    相比于艾尔文的纯粹，齐格这边明显在思考着其他事情，继兴奋之后他又开始挣扎起来，就仿佛有一条无形锁链正拴着他的脖子，迫使他无法以自己的意志做出决定。

    “到此为止！齐格，今晚可是为了庆祝而开办的宴会，怎么可以将宴会主角置于众矢之的呢？”

    一道极富威严的娇喝自幕后传来，紧接着，在侍女们的簇拥下，一名头戴王冠的年轻女性缓缓走上位于大厅聚焦处的王座，所有贵族纷纷向其下跪行礼，转眼间就只剩下艾尔文一人端立在宴会大厅内。

    “感谢您能来参加这次晚宴，拯救斯图尔特的英雄，我是斯图尔特的现任女王，伊莉莎・J・艾尔文，继承伟大勇者艾尔文血脉之人，很抱歉向您报上这么奇怪的名字，毕竟‘艾尔文’是为了歌颂那位伟大勇者，而在我王族一脉流传下来的姓氏。”

    ……说句心里话，艾尔文这名字是当初刚穿越时为了入乡随俗随便取的，但现在却被一个国家的王族当成姓氏来用，这种感觉好羞耻啊！

    “那还真是巧了，我也叫艾尔文，为了表达对我拯救斯图尔特的感谢，作为女王的你是否应该在这次庆功宴上有所表现？”

    同样都是金发，长在克里姆身上就很可爱，但一跑到这个女王身上……怎么说呢？就有一股满满的野骚味儿，让人作呕。

    “那是当然，能够与我守护者不相上下的勇者理应得到所有人的礼遇，财富，权利，甚至配偶，只要在我能力范围内的，我都可以满足你，不知道勇者大人希望获得什么？”

    那对盯着艾尔文的双眼虽然柔情，但那背后总有一种冰冰寒意，仿佛看上猎物的毒蛇，总想把对方死死缠在怀中。

    “感谢女王的慷慨，既然斯图尔特那么大方，那我就要――你好了。”

    毫不在意周围再次投来的愤怒视线，艾尔文大咧地指着女王，仿佛真是一个毫无心计的自负青年，随便点了个妹子要当自己老婆。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章：听说安洁莉娜有王冠？我怎么不知道！

    “不行！绝对不行！女王殿下！怎么可以让如此粗鄙之人玷污艾尔文殿下的光辉血脉！”

    艾尔文话音落下的第一时间便有贵族起身反对，随后剩下的贵族们也纷纷加入劝阻的行列，唯独之前跳出来找这边麻烦的那名叫齐格的男子一声不吭，此时的他没有看向自家女王，反而在不断观察这一边的情况。

    “当然可以，勇者大人的强大当之无愧，只要有你在，足以从魔族手中守护我斯图尔特……”

    贵族们顿时傻了，为什么自家女王会答应一个如此傲慢！如此目中无人，仅仅空有一身力量的白痴？将这样的家伙纳入王族，成为执掌政权的一壁只可能会让斯图尔特四分五裂啊！

    “但是，如果你想与我结合的话，有必要证明你的追求之心忠贞不渝，我好歹也是一国女王，作为定情的信物自然也要能匹配我的身份，这样吧，要不你就将魔王安洁莉娜的王冠带来给我，然后正式向全国公布你我关系。”

    好个心机婊！明明这边是在索要击退魔龙的报酬，她却硬是拉出个定情信物做挡箭牌，即便认知上同样存在错误，可指明要安洁莉娜头冠不就是“等你讨伐掉最终Boss后再来娶我”的意思吗？

    听懂女王意思的贵族们顿时集体松了口气，如果这个讨厌的家伙真能除掉卡在人类心头的大患，那损失一个女王也就没啥，如果不能，借魔族之手除掉这个骄傲自大的家伙也能避嫌斯图尔特亏待勇者的污名。

    在成本与利益的权衡下，贵族们对女王牺牲小我成就世界的精神更加敬佩了三分，好感与忠心度呈10086趋势增长。

    “殿下！如果要让勇者大人前往讨伐魔王，请务必让我与他同行！在提供协助的同时，我也能从旁见证他对女王殿下的……”

    “你哪也别去，留守在我身边就足够了！布伦希尔家是王国的盾，你们的职责自然是要世代守护我这伟大勇者的血脉！”

    那名叫齐格的男子正想向女王谏言，明明他的能力完全胜过外面那些路人勇者，可女王还是当即就回绝了他，这种不自然的举动当然也没逃过艾尔文的眼睛，果然这个国家的上层都很奇怪呢！

    “遵命……殿下。”

    齐格再次低下了头，先前出现在他眼中的愤怒再次燃起，只是突然出现在身旁的另一道身影帮助他压制了那阵怒火，正是先前出现在艾尔文面前的少女勇者芙蕾德。

    唔？是那丫头？看来他们两个真有血缘关系，是兄妹吗？

    芙蕾德似乎也注意到了艾尔文的视线，她扯着鼻子朝这里扮了个鬼脸，便继续宽慰起自己的家人。

    “既然女王殿下已经答应，那我这里的回复当然是完全没有问题，王冠你什么时候要？”

    艾尔文继续刚才的话题，在贵族们眼中，这个自大的家伙无疑是在自掘坟墓，竟然连时间方面的要求都提出来，他们已经巴不得立马看到魔王送这家伙上路的一幕。

    “对手毕竟是那个以‘勇者杀手’著称的虐杀姬，我当然不会强求勇者大人去冒险，不过勇者大人竟然如此迫切与我结合，那不妨就在一个月内将王冠取回吧。”

    一个月，是这个讨厌家伙在世上的最后时间，一个月后即便他没被安洁莉娜杀死，也将因为无力履行承诺而身败名裂！

    贵族们互相嬉笑耳语，他们已经迫不期待观赏一出“屠龙勇者毁灭”的戏码，这些异世界来的家伙总是能给他们带来别样的娱乐。

    “好，那就一个月。”

    贵族们的娱乐可不关艾尔文啥事，他自然豪爽接下，一个转身，阔步迈向宴会大厅的外门。

    “艾尔文大人，我们这就回去了？”

    不知从哪里钻出来的克里姆回来就看到艾尔文一副要走的样子，便立马追上了他的脚步，原本兴冲冲的脸上又多了一层遗憾的阴霾，毕竟艾尔文先前还答应与她一起跳舞来着。

    “这里的人似乎连接待英雄的正确姿势都不知道，当然没必要继续留在这里，等他们的女王成为我的宠物后，再从头开始一起教育他们好了。”

    艾尔文挥了挥手，示意克里姆直接跟上，很快便将晚宴大厅甩在了脑后。

    “艾尔文大人，那个……刚才发生了什么事吗？看上去大家都很不愉快的样子。”

    “是非常不愉快！虽然先前就有所感觉，但想不到这个国家的人真的已经把勇者当成了保护自己的工具！要不是我一开始就和那些家伙划清了界限，都不知道要见到多少张丑陋嘴脸在我面前晃荡呢！”

    扯了扯自己领口，艾尔文露出一副快要呕吐的样子，魔族本来对人类的情绪就很敏感，刚才宴会厅内的贵族一个个都跟个戴上假面的烂泥巴怪似地，呃……先说好，泥巴怪和史莱姆是两种不同生物！

    “哎？真的是这样吗？我还以为贵族们都是一群很了不起的大人物呢！原来崇拜艾尔文大人的人里也有坏人啊……”

    麻烦能别以是否崇拜我来评判一个人的好坏吗！羞耻度会爆表的哎！

    “嗯哼！总之我们先回去，整理下情报，然后……怎么了？用这幅表情看着我？”

    无意间将脸转向克里姆，却发现这个金发少女正一脸委屈，噘着小嘴一副快哭的模样，因为过于激动导致那气鼓鼓的腮帮犹如两颗将要熟透的苹果般，垂涎欲滴。

    是错觉吗？自从克里姆转生成史莱姆后就特别容易脸红。

    “艾尔文大人！我们不是说好的吗！”

    “说好什么？”

    “那个啦！就是那个！”

    “哪个？你不说出来我怎么知道你想要什么？”

    “就是……就是……就是约好的跳舞啦……明明很期待的说……”

    这丫头原来有那么期待和我一起跳舞啊。

    “原来是这个啊，抱歉，我忘了。”

    “这么可以这样！艾尔文大人真是个大笨蛋！”

    “喂喂，作为侍从怎么可以骂自己的主人笨蛋呢？看来我真是太过放纵你了，必须要给你一点处罚才行。”

    顿时，足以代表此世之恶的微笑浮现在艾尔文脸上，吓得刚刚还在撒娇的克里姆顿时缩成一团，圣剑记忆的光辉缓缓褪去，在史莱姆眼中，那个另所有人类恐惧的银发魔女正缓缓朝自己靠近。

    “唔~非……非常抱歉！艾尔文大人，我太得意忘形了！”

    “不行哦！声音太小我听不到。”

    安洁莉娜的脸还在靠近，颤抖不停的史莱姆仿佛将要炸裂开来，整个画面就像是被猛虎逼至死角的小白兔，就在白兔以为自己将要被吃掉时，猛虎伸出舌头在她身上舔了一口。

    “唔~味道不错，草莓味，应该可以当做应急粮食，喂，你怎么动不动就融化了？”

    原本克里姆缩着的位置只剩下一滩红色不明液体，其中还不断往外泛着小气泡，就像是放了过量辛辣调料的黑暗料理被随意泼在了那里。

    我……我……要不行了……我居然被艾尔文大人用舌头……舔了……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章：为什么中二病都那么敬爱我？

    “所以说，根据你在女王书房里调查到的结果是，斯图尔特这边勇者召唤术的存储一直是交由布伦希尔家族负责的吗？”

    “是……自从三百年前，教廷公开异世界勇者召唤术的核心公式，斯图尔特王族接受并将其绘制好后便把核心公式交付给了布伦希尔家族，因为那份资料有被好好保管在一只特别的收藏柜里并用魔法保护，所以可信度应该还是挺高的。”

    回到旅店，安洁莉娜便立马和克里姆交换起情报来，按照事先计划，由艾尔文在正殿引起骚动，而克里姆则主要搜查异世界勇者召唤大殿以及女王书房这类最可能保管相关情报的地点。

    “是吗？辛苦你了，在那么短的时间里就能取得如此重要的情报，真不愧是我看中的侍女。”

    “谢谢艾尔文大人夸奖！但是，艾尔文大人您真的必须要把召唤术破坏掉吗？如果您是嫌勇者们经常打扰的话，只要好好和他们说明您没有敌意，让他们去找真正的魔王不就可以了吗？”

    虽然帮上了忙，但克里姆对于安洁莉娜要破坏勇者召唤术的决定依然有些抵触，就像她之前说的，异世界勇者召唤术是人类的希望，一旦将其剥夺的话，只可能会加剧人类与魔族的矛盾。

    “为什么和平会变得遥遥无期？正是因为无法相互理解，而人类与魔族的悠长历史恰恰印证了两族永远不可能理解对方的事实，更何况，我也不需要人类理解，现在的我只为自己而活，谁挡在我面前，我就干了谁。”

    “但是……只要好好沟通，我跟艾尔文大人不也相互理解了吗？”

    “别把我和你这种特例当成普遍现象啊，魔族嗜杀人类是刻在骨子里的习性，而人类为了战胜魔族什么事都做得出来，甚至不惜把大量异世界人拖下水，刚才宴会厅中的那个女王就是最好的例子，贵为一国之主，即便用自己的肉身做筹码，也要把勇者引向魔王的老巢，跟她的Bitch祖先简直一模一样！”

    天真的克里姆哟！你还没明白吗？这个世上只有我才是真心想（保护你？）……咳咳咳！今天好像还没吃药啊。

    “哎？难道艾尔文大人您真准备去找魔王麻烦吗？”

    克里姆似乎对找魔王麻烦的话题非常感兴趣，不过她口中的魔王不用想也能知道指的自然是那个存在感已经暴跌N级的万年萝莉伊莲娜。

    “你觉得呢？在他们认知中的魔王当然是我安洁莉娜啊！他们要我在一个月内取回魔王王冠，我到现在都还没想明白他们到底是从哪里得来的情报，我有戴过头冠这件事连我本人都不知道呢！”

    “那要不我和艾尔文大人一起去趟魔王城，打倒真正的魔王后把她的王冠拿过来说成是您的如何？”

    ……这节奏，莫非史莱姆少女克里姆继勇者艾尔文之后，又觉醒了第二大执念打倒魔王吗？不行！如此作死的执念要是真让她遇见老太婆的话，非得变成史莱姆干片不可！

    “嗯哼！克里姆，魔王的恐怖即便是现在的我也是拿她没办法，更何况跟了那个老女人三百年我也一次都没见她有拿出过类似王冠的东西。”

    没错，身为魔王，那个老太婆可以说是完全不称职的存在，当底下人将要毁灭人类时突然跑出来劝其善良，勇者上门只有跑到魔王卧室才能发现她还赖在床上，甚至身为魔王基本该有的王冠魔角之类也被各式丝带蝴蝶结所取代，每天一个样式还不带重复。

    到底当初的艾尔文是为什么会认定这样的魔王会毁灭世界而必须要消灭呢？

    “哎！那该怎么办！完不成任务的话不会被他们找麻烦吗？”

    天真如克里姆，小丫头还是太老实，人家要的只是安洁莉娜的王冠，现在没有，造一顶不就有了？

    “这件事之后再说，现在的问题是布伦希尔家族，我总觉得……”

    “咚咚！”

    不和时宜的敲门声，安洁莉娜立马终止了与克里姆的话题，示意克里姆过去开门的同时，重新切换为记忆模式。

    “是！请问哪位？”

    “请问屠龙英雄艾尔文勇者是在这里吗？”

    是一名男子的声音，除了芙蕾德以外竟然还会有其他人知道艾尔文住在这里，思索了片刻，艾尔文便朝等待这边示意的克里姆点了点头。

    “您找艾尔文大人有什么事吗？”

    克里姆先打开了一条门缝，似乎是确认门外只有一人后才将门完全拉开，位于房间客厅内的艾尔文第一时间认出了来访男子，正是刚才晚宴上出手与自己对峙的那名布伦希尔姓氏男子。

    “我记得你是叫齐格？”

    “很荣幸能够与您私下会面，艾尔文阁下，家姐先前多受您照顾，晚宴上却没能招待周全，所以特地过来向您道歉。”

    “家姐？”

    “是！芙蕾德・布伦希尔正是我手足长姐！虽然处事方面有所欠缺，但她确实是一位非常出色，温柔而又优秀的长姐！即便现在实力无法胜任家主，她的天赋也完全不在我之下！只要给她些许时间，一定能够超越我，成为更加接近伟大勇者艾尔文……”

    “呃……大概情况我知道了，你特地跑过来该不会只是为了之前的事道歉吧？”

    原本以为他们两个是兄妹，没想到竟然是姐弟！到底是弟弟长得太成熟呢？还是姐姐保养太好看上去显年轻？

    无论哪个，这货的姐控属性基本已经可以认定，瞧他那张吹嘘自家长姐时一脸陶醉的嘴脸，我要是有这样的兄弟非得羞耻死。

    “是的，即便您在晚宴上的表现与家姐提到的内敛性格相矛盾，但您救过家姐的事实并不会改变，所以为了不让您被扯入这个国家的阴谋，特地前来给予您一些力所能及的建议，这也是我目前唯一能做的报答。”

    “哦？这让我觉得好突兀啊！晚宴上因为我狂妄而跳出来的人不正是你吗？”

    “我那也是不得已！即使态度恶劣了些，您揭露的事实也依然是这个国家所有贵族的软肋！就连女王也为此感到了不悦，所以才命令我阻挡在您的面前给予您警告。”

    “就是说打算把所有责任都推到女王身上咯？这可不像是一名勇者该有的行为啊！”

    齐格说出的真像艾尔文早有猜测，毕竟女王出来制止的时机太过巧合，一来可以给这边下马威，二来又可以扮好人，确实非常符合一个心机婊该有的思维方式。

    只是，这个齐格明明有充足的力量，为什么要对女王言听计从呢？

    “不可否认，面对如今的斯图尔特，即便是我们的父亲对王室的忠诚之心也没有祖先那般坚固，但是！如果不履行对王室忠诚的话，他们的目标将会移向姐姐，让姐姐来履行为王室延续传承的义务！”

    哈？履行为王室延续传承是什么鬼？

    “为了让伟大勇者艾尔文的血脉保持在最优越的状态，斯图尔特最强的勇者家族有义务与王室结合，诞下最优秀的子嗣！这是为了让斯图尔特能够自魔族手中继续延续，也是为了终有一日讨伐魔王，拯救这个世界。”

    等一等，槽点太多让我先捋一捋，自称继承我血脉的斯图尔特王族为了不让血统劣化，需要找国内最优秀的勇者来配种，照这么说来，女王原本的配种目标应该就是这个齐格，然后种马女王威胁他如果不顺从就让他姐来当这个配种机，从而导致齐格小弟不得不服从女王的命令……

    尼玛！这是什么鬼畜发展！先不提齐格小老弟的事，单女女到底该怎么配上种啊！这个国家的王族真是我的后代？我后代比我diao了三百年我怎么可能会不知道！

    艾尔文此刻的心情非常复杂，记忆中，三百年前的艾尔文确实与这个国家的公主有过一晚春宵，但那个Bitch无疑只是为了留住自己的血脉，就这点来看，现在的女王也更像她那位Bitch祖先，至于有没有艾尔文的影子……老实说，还真看不出哪里有相似点。

    “姑且先问下，你们是怎么确定你们现在的王族继承了……艾尔文的血脉？”

    心好累，好想破坏勇者召唤术后立马走人，但好在意！现在可是有人在艾尔文那二十六年人生的延续上做文章啊！

    “确定？为什么要确定？伟大勇者绝对不可能会说谎！他的子嗣也同样会继承他的美德！更何况伟大勇者与王族的第一个孩子是在所有人的见证下降生，往后世世代代，也一直都是在所有人的见证下降生，其血统的纯粹根本没必要质疑。”

    ……克里姆，能麻烦你别再一脸认同似得为这位小伙儿点头称赞吗？就算你俩有再多共鸣，也请不要以这种非常羞耻的方式来表达对我的敬爱啊！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章：史莱姆少女的逆袭

    “感谢你告诉我这么多和你们女王相关的情报，我会多加留意他们的动向，接下来，如果可以的话，能跟我说下你们家族的事吗？你的姐姐芙蕾德为什么会想到外出冒险？而且她似乎并不喜欢暴露自己的家族身份？”

    难得有个傻大憨上门赠送关键情报，倘若不趁机多了解一些布伦希尔家族的事情岂不是可惜？当然如果直白询问勇者召唤术的情报有极大可能引起对方警戒，所以还是从芙蕾德的事开始着手最为妥当。

    “是，姐姐大人……嗯哼！家姐她大概也是为了我才这么冲动的。”

    这货刚才喊姐姐大人了吧？这才是他平常对芙蕾德的称呼吧？这货果然是姐控！

    “我从小便梦想能够像艾尔文大人那样与伙伴们一起前往魔王城，讨伐魔王安洁莉娜，为此而不断努力，不知不觉间便将勇者的固有技能‘界限突破’训练至了LV19，相信再过十年也有希望踏足当今只有十二人的EX突破领域。”

    哎？难道他的“界限突破”等级还没达到EX级吗？按照晚宴上与他对峙时的感应还以为他已经达到了EX领域了呢！

    “但是，就像您所看到的，我明明拥有目前王国最高的战力，但反而被女王所拘束，别说去讨伐魔王了，甚至连迎击昨晚魔龙的袭击都不被允许，我已经无法为人类而活，我能守护的人只有女王和那帮贪生怕死的贵族！”

    讲到这里，晚宴中出现在齐格脸上的愤怒又再次浮现，家族的使命迫使他只能像一只忠犬那样永远守候在主人的门口，这份不甘心怎么可能不让芙蕾德注意到？所以新人少女才会决定代替自己的弟弟出发旅行，不只是为了实现愿望，更是为了让他们姐弟从家族的使命中获得解脱。

    “吸溜~呜~太感人了！无论是芙蕾德大人还是齐格大人，你们都是最棒的勇者！吸溜~这个国家的女王实在太坏了！呜~”

    所以说克里姆你能别一边哭得稀里哗啦一边帮人家做总结吗？我听到现在都没感觉到泪点在哪啊！难道这就是人类思维与魔族思维的差异所在？

    “艾尔文大人！果然我们还是一起去干掉魔王吧！只要将魔王讨伐，这类悲伤的事也将不会在人类间发生了！”

    艾尔文：“……”

    “艾尔文大人！最后还有一件事请您务必答应！如果……如果家姐来找您，想随您一同前往讨伐魔王的话，请您务必拒绝她！我不希望就此失去她。”

    “怎么？你觉得我赢不了？”

    “当然不是！只是家姐目前阶段根本不足以面对‘勇者杀手’那种层次的敌人，一想到她有可能强硬要求加入艾尔文大人的队伍我就……”

    “我知道了，本来我就不太想让她卷入我的事中，毕竟难得有人能让我想起一些不错的往事，还有你！你那股笨蛋劲儿可是比你姐还要严重！好歹也为自己的愿望争取下自由啊！”

    或许是看着这对姐弟就会想起过去自己勇者时期的缘故，艾尔文忍不住多嘴了两句，难道因为同样遭受过这个国家王族女性压榨而产生了同病相怜的感觉？

    艾尔文不太能确定自己此刻的情绪，魔族对自己情感的感受能力非常薄弱，相对的，对周围人的情绪却非常敏感，所以才会有那么多魔族喜欢享受折磨人类时诞生的**，当然，这点也非绝对，不至于到克里姆这种特例中特例的地步，但也不在少数，而自己身上同样有这一Bug，就是容易被黑历史勾起的强烈羞耻感。

    这一点绝对是老女人故意的！当初她在制造这具身体时就添加了许多奇奇怪怪的设定，既然能让我感到羞耻，好歹也让我拥有完整的情绪感受能力啊！

    “非常感谢您，艾尔文大人，对了，其实有一个关于您的问题不止是家姐，连我现在也有些好奇――您到底是什么人？不只是名字，力量，就连样貌也与那位伟大勇者极其相似。”

    “咳咳！艾尔文大人，现在时候也不早了，我们是不是应该……”

    齐格果然也与芙蕾德产生了同样的好奇心，一想起安洁莉娜曾说过一旦身份暴露就必须要除掉所有知情者，克里姆便急急忙忙打起了掩护，要是被齐格在这里挖出了禁忌的真像，那她以后还怎么和芙蕾德交代？

    “没关系，人类的好奇心正是求知欲望的表现，如果没有这份欲望，那人类将不再向前，也无法再探索与魔族对抗的手段，少年哟！看在你如此虔诚提问的份上，就让我大发慈悲的回答你吧！我便是艾尔文！那个存在于你们认知中，为你们所传唱的艾尔文！”

    “怎么可能！即便是伟大勇者艾尔文也不可能在渡过三百年的光阴后还如此年轻！”

    “无知的后辈哟！真正的勇者是能够活跃在时间各个角落的！怎么可能被区区寿命所约束？凡思念聚集之处必将有吾之身影！”

    “难……难道……难道真的是勇者艾尔文大人穿越时光来解救我们了吗！这……这真是太棒了！姐姐大人！我必须要尽快把这个消息告诉姐姐大人！我要马上告诉她真的是勇者艾尔文大人回来了！”

    激动万分的齐格来不及等艾尔文接下来的话便向阳台跑去，猴急的他此刻连走正门的常识都已经忘却，直接从二十楼层高度发动信仰之跃，奔着自家老姐报信而去。

    ……

    ……

    “艾尔文大人，难道您没有点罪恶感吗？您刚才的样子就像是伪装成女神的恶魔，在蛊惑最虔诚的信徒堕落啊！”

    “其实我想以艾尔文的身份帮他补充下正确的魔族最终Boss小常识，可没想到……话说什么叫蛊惑他堕落？我本来就没有说谎，为什么要有罪恶感啊！”

    “是，艾尔文大人并没有说谎，作为奖励，今天就让我来服侍您吃药吧。”

    不知何时，克里姆已经端着托盘来到艾尔文面前，上面除了杯清水外，还有一瓶贴着“治二救星丸――伊莲娜制造”标签的小药罐，在伺候好艾尔文服用后，小心接过对方手中用布条缠起的圣剑，再将安洁莉娜送入了卧室，并细心锁好卧室大门。

    接下来就等药效发作了。

    喜滋滋的克里姆变回史莱姆模样，游至客厅沙发上，然后打开了魔法影像，影像呈现的画面似乎就在安洁莉娜卧室内，只见这位魔族公主端立在床尾，目光则盯着床头方向一眼不发。

    “啊~好羞耻！好羞耻！我为什么又会用那种口吻说话啊！莫非长时间的使用记忆模式也会导致犯病概率增长？好想死！这次还被克里姆看到了啊！”

    瞄着影像中扑在床上打滚的安洁莉娜，沙发上的史莱姆又开始缓缓融化起来。

    事先在艾尔文大人卧室里设置窥视魔法的我真机智！嘶~为什么会忽然感到一阵恶寒的视线（来自魔王伊莲娜的凝视）？该不会被人发现了吧？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章：钟爱突击查水表的勇者少女

    第二天的清晨又是在一阵粗鲁的敲门声中惊醒，趴在沙发上的史莱姆缓缓凝聚，一边组成人形一边朝着大门挪去，正准备开门时才忽然想起了房间内正在酣睡的安洁莉娜，要是就这么开门的话，无疑会将魔族身份暴露的危险拉到最高。

    还好我反应及时，即使知道艾尔文大人不是那种滥杀无辜的性格，但若是再给她造成困扰的话，就显得我不是个合格的同伴（侍女？）了！

    刚要开门的手又缩了回来，克里姆立马掉头转向卧室，正想好好构思一下该如何唤醒安洁莉娜时，门外来客便一脚将门给踹倒了！

    “艾尔文！你给我出来！不光玩弄少女的感情，你竟然连我弟弟都敢欺骗！今天我一定要好好找你算这笔账！”

    又是芙蕾德，她这次的登场直接彪满了怒气槽，踩过门板，发现室内没人后便直接冲向紧锁的卧室大门，可怜被门板压成一滩水渍的克里姆，丝毫没被她敬爱的芙蕾德大人注意到。

    唔~今天的芙蕾德大人好可怕！不过还好，这么大动静恐怕也已经把艾尔文大人吵醒了吧？只要用圣剑变成人类男性的模样就……等等！昨晚是我帮艾尔文大人保管的圣剑，结果被留在客厅了！

    从门缝下爬出，悄悄再次凝聚的克里姆忽然惊觉艾尔文圣剑被留在了客厅茶几上，虽说距离卧室房门有一段距离，但以保证不被发现为前提，取走稍有不慎就会对自己造成极大伤害的圣剑，其难度实在太大！

    哇~该怎么办啊！艾尔文大人！要是被发现的话该不会真要动手杀了芙蕾德大人吧？

    对了！要是艾尔文大人已经醒了的话，说不定已经在等我帮忙引开芙蕾德大人的注意，然后趁势溜出来取走圣剑了！嗯！一定是这样！

    突然顿悟的克里姆将目光投向距离卧室房门最远的浴场入口，紧接着开始构思“出浴美人撞上愤怒勇者，且看如何应对，支援同伴取回圣剑”的戏码。

    噗扭~噗扭~噗扭……

    “唔？谁在那里！”

    哇！被发现了？我记得已经启用气息遮蔽的技能了啊？

    “没人吗……难道是错觉？”

    不愧是芙蕾德大人，直觉竟然如此敏锐！看来我必须更加小心才行。

    万般小心下总算闪入了浴场，克里姆迅速恢复人形，并没有从体内放出原本穿在外头的衣物而是随手取了件浴袍披上，将金色瀑发调成被打湿状态后才朝客厅方向露出了半颗脑袋。

    “咦？原来是芙蕾德大人啊！我还以为有坏人闯进来了呢！”

    抬脚正准备连卧室房门也踹开的芙蕾德这下总算将注意转向了他处。

    “克里姆！抱歉，这么早打扰还用这么粗暴的方式，那家伙昨晚没又对你做什么吧？”

    急忙跑至克里姆面前的芙蕾德拄上对方的肩膀仔细查看，仿佛在她的观念中艾尔文已经是个有变态嗜好的纨绮子弟。

    “没啊，芙蕾德大人您是不是有点大题小做了？艾尔文大人对我一直都很好呀！”

    想想昨晚艾尔文还特地带自己去参加王宫晚宴，虽然没能享受到，但对方马车上许诺时的流露还是非常真切的。

    “你可别真信那种家伙！我见过不少这种类型的人渣，在他玩腻前肯定对你百般施好，可一旦厌烦后就立马会把你扔掉，尤其是在你怀……怀……怀上他的孩子之后。”

    说到后面，芙蕾德自己都因为羞涩而变得支支吾吾，而用心在听的克里姆更是迅速升温，就连肤色也开始产生了变化。

    孩……孩子……怀上艾尔文大人的……孩子？

    “喂！克里姆！你怎么了！你留了好多汗啊（融化的）！还有你整个人都在变红哎！该不会是生病了吧？克里姆！”

    不好……我要……融化了……不行……但是……艾尔文大人的孩子！

    “真吵呢，大清早就把人家大门踢坏，莫非这是斯图尔特特有的贵族礼仪？”

    眼看克里姆就要在芙蕾德面前直接上演人间蒸发的一幕，艾尔文的声音及时自卧室方向响起，只见已经整装完毕的艾尔文一路风行，及时卡到芙蕾德与克里姆两人之间，正好挡住芙蕾德的视线。

    “竟然留了这么多汗，那早早放开你去洗澡岂不是变得毫无意义？真是的，接下来就让我来帮你好好清洗吧。”

    “喂！你这变态！是打算无视我吗！”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    光天化日之下当着自己面和克里姆调情，芙蕾德当然不可能容忍这样的行为，当即抓住了艾尔文的肩膀。

    “哎呀？难道你也打算和我们一起来吗？”

    芙蕾德原本羞愤的面色变得更加严重。

    “你这家伙到底在想些什么啊！强迫被自己拯救的少女，不知廉耻偷窃别人的小裤，欺骗什么都不了解的弟弟，甚至……甚至像现在这样随意向淑女发出共浴邀请！这真的是一个勇者该有的行为吗！”

    “一，我可从来都没说我自己是勇者，二，我从未强迫过任何人，三，说来你可能不信，你的安全裤是自己掉下来的，四，是你弟弟自己说艾尔文绝对不会说谎的，五，共浴邀请是什么情况？我和克里姆今天打算去公会接点任务热热身，你是不是误会了什么？”

    被艾尔文的五连击反驳至哑口无言，芙蕾德总感觉对方说辞其中的哪一条根本就是在鬼扯，可五管齐下愣是让她一时无法分辨出混迹在真话里的扯淡，也正是这阵思考时间，让艾尔文又使出了下一连击。

    “唔~可能是我理解存在偏差，难道说，你是在希望我们之间发生一些会加深你误会的误会？”

    “别……别靠过来啊！”

    眼看对方的手就要摸上这边下巴，芙蕾德条件反射朝着艾尔文面门挥出拳去，可这一次却不像上次那般顺利。

    “小心点，忘了你的ATK根本破不了我的防御？掉HP的只会是你自己。”

    好气人！但这偏偏是现实。

    好恶心！该不会继克里姆后把主意打到这边了吧？

    芙蕾德与艾尔文间的间距顿时+10086。

    “不管你打的是什么主意，我都希望你能离克里姆和齐格远点，他们……都很单纯，也很容易受伤，所以你要是敢伤害他们的话，我绝对不会放过你的！”

    “啊！关于这点，我的兴趣应该跟你挺接近的，谁让我们都是比笨蛋更无药可救的笨蛋呢？”

    “什么叫比笨蛋更无药可救的笨蛋啊！你该不会是在说我笨蛋，无药可救之类的吧！”

    “如果你要包揽的话我不会介意。”

    “岂可修！你这人果然最讨厌了！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章：监视？不存在的

    “呐！艾尔文大人，你不是说不希望把芙蕾德大人扯进来的吗？为什么现在又会想到邀请她一起来冒险者公会接任务呢？”

    勇者冒险家公会内艾尔文，克里姆，加上芙蕾德三人正仔细浏览着前台猫耳娘们提供的委托信息栏，趁着芙蕾德专注于委托内容时，克里姆便悄悄来到了艾尔文身旁。

    “没什么，只是忽然有点怀念勇者扮演游戏而已。”

    “唔~艾尔文大人！请跟我说实话啦！要是不以一颗赤诚之心向关心你的人坦露，你会交不到朋友的哦！”

    “你认为我的角色定位会需要朋友吗？”

    “艾尔文大人！即便是您开这样的玩笑我也会生气的哦！”

    气鼓鼓的克里姆又吹起了两颗红色苹果，由于史莱姆身体先天具备的韧性，她的腮帮也能比普通人更为圆润，加上色泽的渲染，其可爱指数简直就是完美的五颗星。

    “好了，不欺负你了，之所以会来接任务，主要原因嘛……如果你提高对周围的警觉性应该就能知道理由。”

    提高周围警戒？

    感官强化EX！魔力感知EX！广域侦查EX！

    自从安洁莉娜给自己塞了不少EX技后，克里姆还是第一次使用探测类技能，仅仅刚使用一个感官强化，她便接收到数道被视线盯梢的信号，而在魔力感知下，她更是解析出数种针对艾尔文与自己的探测技能，最后广域侦查提供的鹰眼视角更是让她锁定了十几位鬼鬼祟祟，并不像是来冒险公会办正事的乔装者。

    哎？莫非我们一直都在被人跟踪？真是好险啊！信好听了艾尔文大人话一直都有好好使用隐蔽技能，不然我魔物的身份就要被人看光了！

    “别说话，就当不知道继续保持平常举止，虽然有些抱歉，但这次只好用芙蕾德为我们做掩护了。”

    “哎？芙蕾德大人难道不知道吗？”

    “不知道的可能性很高，他们姐弟和过去的艾尔文很像，属于那种根本不会隐藏自己的类型，所以才很容易吃亏。”

    “那……芙蕾德大人会有危险吗？”

    “理论上不会，他们的目的主要是我，然后是现在和我关系最密切的你，在不知道我们目的的情况下，她应该只会被当成意外卷入者。”

    尽管成功获取了异世界勇者召唤术的情报，但艾尔文他们也落入了国家掌权者的视线中，虽然还不至于暴露魔族身份，但那些家伙想必也是抱着和布伦希尔姐弟一样的好奇来调查的。

    “喂！我这边看到了一个讨伐食人魔的任务，对你来说或许单调了些，但对我和克里姆还是能起到积累经验的作用，报酬也非常可观，你要不要一起来？”

    芙蕾德先一步找到了能令她满意的任务，虽然是在询问艾尔文，但那口气似乎巴不得后者能够拒绝。

    “地点？”

    “是东边一处村落提出的委托，应该是在附近森林。”

    “东边啊……”

    这个世界仅有一座主大陆，其造型说文艺像平面沙漏，说艺术像二次元的奶・子，为什么说安洁莉娜的独立恰好遏制了人类与魔族的纷争，正是因为她的地盘就处在两半大陆连接的那段卡口，向西是魔族势力的领域而向东则是人类诸国，换句话说，以人类的角度来看，这个世界越向西行则越是危险。

    “决定了，就选这项讨伐哥布林的委托好了。”

    “可是这条委托是在西边山脉啊！那里不只有哥布林，还有其他非常危险的魔物！”

    芙蕾德看到艾尔文挑出的委托后紧皱起双眉，虽然任务本身难度没自己选的那项高，但其面对的风险与不确定因素却远远高于东边的食人魔。

    这家伙，该不会是故意的吧？

    “嗨！麻烦帮我办理下这项委托的接收手续。”

    “听人说话啊！你这让人讨厌的家伙！”

    在艾尔文面前，芙蕾德此刻的抗议是如此无力，直到猫耳看板娘的回复让艾尔文陷入了窘境。

    “好的喵，麻烦您将您的勇者编号输入委托登录栏，然后我会帮您办理委托的接受手续喵。”

    “额……这个勇者编号是啥？”

    这一刻，艾尔文又产生了掏出他那张“S”级冒险家铭牌的冲动。

    “哈？你该不会连这都不知道吧？斯图尔特的所有勇者都有固定编号，方便管理勇者之间的组队与任务接受，当然，报酬也是直接汇入记载了勇者编号的电子卡，这可是连歪果仁都知道的呐！”

    不好意思，我刚回这颗星球，物是人非，哪可能这么快适应穿越者们带来的革新技术啊！

    “不好意思，麻烦能帮我办理张电子卡吗？”

    “喂！我可是好心回答了你的问题哎！竟然又无视我！明明那么厉害，为什么你会连张电子卡都没有登录过啊！你这个非法活动勇者！”

    阿勒？好像从刚才开始就有人在我耳旁展现自己在常识上的优越感？肯定是幻听，这个国家的人可是连自己应该讨伐的最终Boss都会搞错的啊！

    “好的喵，请问是先为您讲解冒险者等级提升的规则，还是直接为您进行数据检测喵？”

    “直接检测，罗里吧嗦的规则说明事后有兴趣的话我会看的。”

    于是乎，猫耳看板娘取出了一颗魔力球，同时将手指向她身后的魔力显示板。

    “请将手放在这颗属性检测球上喵，它能完整检测出您目前的各项属性值，拥有职阶，以及技能喵。”

    艾尔文的手缓缓搭向魔力球，与此同时，躲在暗处盯梢的监视者们也在第一时间将注意转向看板，倚靠柱子拿报纸装模作样的将报纸抬更高，原本蹲墙角抽大烟的也站出来开始溜达，甚至一名在和兔耳娘聊骚的男子也不禁放慢话题，朝这里瞥来。

    艾尔文的手――搭上了魔力球。

    “啪！啪――啪――啪！”

    仅仅是一瞬间，不只是艾尔文手上的魔力球，一圈的看板连环爆炸，最后炸响声直接连通到了前台大厅的隔壁，很快便有人慌忙跑出，在大厅里四处张望“谁的属性这么牛叉！检测结果都没出来就直接把服务器给炸了！”

    一时之间，报纸掉落，烟头碎地，就连聊骚男子也因为一句“你……胸（凶）残”而被赏了一耳光。

    “喵喵喵！勇……勇者大人，您……您刚才到底做了什么喵！”

    猫耳看板娘缩在前台后露出半个脑袋，刚才的爆炸可把她吓了一大跳，她还是第一次见到有人检测属性会沦落到把服务器都炸了地步。

    “呃……我忘了先向你招呼声，我就是前晚讨伐了魔龙的那个人。”

    开什么玩笑！这里的服务器为了适应勇者的高面板属性可是被强化到用圣剑砍都不会留下丝毫印痕的地步啊！就算是讨伐魔龙的英雄，属性面板也不可能会高调至把服务器都炸了！你这混蛋到底做了什么！

    与克里姆一同缩在艾尔文身边的芙蕾德如是想到，在她眼中，这个男人的怪物程度已经变得更加扭曲。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章：启程路上不闲谈还能叫冒险？

    斯图尔特王国西部，对人类而言这里向来都不是块适合新手生存的土地，由于是最靠近魔族势力的两大区域之一，这里人类的聚集地主要都是以堡垒要塞的形势呈现，加上常年受到魔族的骚扰，也让这里的民风要比其他地区要更加彪悍一些。

    “喂……我……我说你，该不会其实是从某个异世界未来穿越过来的魔鬼终结者吧？还是只用一个眼神就能杀人的那种！”

    此时在这片荒原土地上，正有一辆运输马车正缓缓而驰，艾尔文掌控着缰绳一言不发，而芙蕾德则在后座上惶惶不安，即便有克里姆的安慰，也不能让她忘却上午在冒险公会发生的那一幕。

    “哈？你别多想了，我都说了我什么也没做，就算是为了适应勇者界限突破而开发的强化版服务器，也已经用了很久了吧？有句话怎么说来着？年久失修，家常便饭。”

    虽说是托词，但艾尔文也并不全是在说谎，他的确曾想做点手脚，因为哪怕只有一瞬间，以他的目力也看到了显示板上出现了一条非常惊悚的信息，在职阶显示栏上，除了艾尔文本来就专精的“勇者”外，还有一项“魔公主”的显示。

    这个世界的魔法与异世界科技混合后的产物真可怕！竟然连我特意隐藏起来的职阶都能挖出来！不过更可怕的还是那玩意儿说炸就炸，本来还想找点有意思的东西拿恐怖堡玩玩，现在想想还是算了吧。

    没错！就在艾尔文想在“魔公主”职阶被人发现前动手时，紧接而来的大量技能显示所产生的信息处理量直接导致服务器在瞬间过载，还连锁反应炸掉了一厅的看板。

    嘛，反正不是我的锅，都是那个老女人擅自把一大堆乱七八糟的技能塞进来的错！服务器老兄，我知道你性子烈，但若想找人报销的话请务必将账单邮寄至魔王城。

    “就算你这么说……果然即便将你放在那些穿越者里头也让人觉得非常非常奇怪！”

    “我这么奇怪还真是抱歉啊！既然觉得我奇怪，那你为啥还一直跟我喋喋不休？不怕被传染？”

    “这个……”

    一时语塞，芙蕾德不知该如何回答这个问题，明明嘴上说着讨厌，可身体还是会不由自主的将她带到这个男人身边，偏偏自己还是考虑再多都不如先动起来的行动派，由此一来，在外人眼中好像还真是自己缠着对方一样。

    “我是为了克里姆才不得已跟着你的好不！真不知道你给她灌了什么迷魂汤，竟然一个晚上就能让她死心塌地追随你，明明一开始邀请她的可是我啊！”

    “抱歉，芙蕾德大人，虽然芙蕾德大人同样很优秀，但果然还是艾尔文大人更斯巴拉西一些。”

    听话题扯到了自己身上，克里姆立马道起歉来，那天真无邪的话语所阐述的事实深深打击到了芙蕾德，以至于她变得更加垂头丧气。

    “我知道……我知道我比不过他！但为什么这话从克里姆口中听到后会让我更加伤心呢！呜啊啊啊……”

    “哇呜呜！艾尔文大人！这个……我是说错什么了吗？芙蕾德大人都哭了。”

    “不，克里姆说得很好，正是因为说中的重点，所以才能有这样的效果。”

    “你是恶鬼吗！人家都哭成这样了！这个时候，作为绅士不应该出言宽慰吗！那些喜欢玩弄女性的人渣都能做的比你好啊！”

    所以说，到底是啥原因导致她时不时会把我和所谓的那些人渣放一起比较？

    “啊！快到目的地附近了，记得那里应该也有座补给要塞，要不先在那里住一晚，明天再进山？”

    虽然安洁莉娜并非夜行型魔族，但同样非常清楚因为夜晚体内魔力活跃而变得更加冲动的那种感觉，加上人类视野会受到黑夜的极大限制，避免夜间行动可是人类冒险者的基本常识。

    “哎？可是现在天色还很早啊！我说你！该不会是故意想在外面留宿吧？”

    抬头看了眼依然当空的高挂太阳，然后少女勇者芙蕾德的妄想症又开始发作了。

    “就人类角度而言，你的发育状况确实好了些（偷瞄芙蕾德胸口），但绝对没达到能够吸引我的水准，自然是不会向你犯罪的。”

    “很失礼哎！你是想说我的身材对你一点吸引力都没吗！那为什么会对克里姆……阿勒？克里姆，你什么时候长这么大的？”

    “哎？芙蕾德大人，您在说什么？我一直都有这么大的啊。”

    “……叛徒。”

    芙蕾德算是认了，现在的克里姆已经完全站到了艾尔文一边，不仅仅是意志，就连身材都在往对方的喜好上靠拢，现在的克里姆已经不再是当初那个一心以“和勇者大人一起冒险打倒魔王”为目标的克里姆了。

    “嗯哼！既然把你带出来了，那我就给你做一下冒险科普好了，我们现在是自东向西走对吧？”

    “这和我们今晚在要塞留宿有什么关联？”

    “任务所在的山脉也在我们西边，所以要进山的话自然要从山脉东边的入口进入，日落前的活动范围也同样在山脉东部区域，受山体遮蔽影响，山脉的东部区域往往会比其他区域更早进入黑夜，现在天色看上去还赶得及，可实际上真要进去的话，要不了多久我们就会被困在山上。”

    不只是艾尔文的记忆，就连安洁莉娜也同样在这件事上深有感悟，曾经有位魔族公主因为没能按时看到日出而把一座山头炸了的暴虐传闻，时至今日都是魔族饭桌上津津乐道的话题。

    “嘿~看不出来你还挺博学的嘛！”

    “那是当然！所以艾尔文大人才是最棒的啊！如果芙蕾德大人真想剿灭魔王的话，务必要多向艾尔文大人学习才是！”

    “大概轮不到我了吧？这家伙不是过阵子就要亲自去讨伐安洁莉娜了吗？”

    呃……话说，一直都忘了给这丫头纠正最终Boss设定方面的认知错误来着。

    “才不是呢！安洁莉娜才不是魔王！真正的魔王……”

    “克里姆，能帮我看看身后那些家伙还在不在吗？”

    “哎？好的。”

    在克里姆即将道出真正魔王名字的前一刻，艾尔文却忽然制止了她，面对如此明显的转移话题，芙蕾德则仅是狐疑地在这两人间来回打量，并没有多作询问。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章：你到底是不是男人？

    “艾尔文大人！白天的时候您为什么不让我告诉芙蕾德大人真相呢？明明您根本不是魔王的说。”

    抵达要塞城镇，于当地旅店下榻后，趁着芙蕾德在房间内洗澡，克里姆便摸到了艾尔文的房间向其询问白天阻止自己的缘由。

    “因为这话不该由你来说。”

    仰躺在床上的艾尔文目视天花板，即便说话时也是目不转睛，似乎在思考着某些人生哲理问题。

    “但您如果不主动向人们解释的话，人类依然会把您当做魔王，早晚……早晚……”

    早晚会出现将安洁莉娜成功讨伐的勇者，然后人类就会发现即便杀死了安洁莉娜也根本拯救不了世界。

    “放心吧，即便同样都是穿越者，我也不会输，毕竟我比他们还多活了三百年呐！”

    没错！即便不是最终Boss，自己也不可能轻易输给勇者，安洁莉娜可是以勇者艾尔文的灵魂为基础，被真魔王进行“大手术”后诞生的，肉体，精神，魔力任何一项的强度在魔族当中都是登峰造极般的存在。

    嘛，即便真出现了个龙傲天，沦落到被逼墙角的地步，咱也可以拉下面子呼唤真最终Boss。以那个老女人的性格来看，绝对会笑呵呵地打破次元墙壁，跑来教龙傲天做人之后给我整个妹妹出来。

    即便是再强大的玩家，遇上游戏GM也得乖乖低头喊“大佬”。

    “那艾尔文大人觉得什么时候才能告诉芙蕾德大人关于魔王的事呢？”

    “我也想找个合适的时机，但她对我的信服度并没有想象中那么高，即便现在当面说出来，也有很大可能不被信任，你的话更是如此，所以……嘛，本来这次出行的目的之一也是为了带她出来见见世面，你的工作则是在不暴露自己的同时配合好我。”

    一切顺利的话，下次回到王都便是与那个心机婊女王决出胜负之时。

    “是！艾尔文大人！我一定会完成自己的使命！”

    “什么使命？以至于要让你们两个背着我偷偷议论？”

    “唔哇哇！芙……芙蕾德大人！您怎么会穿成这样？”

    就在克里姆兴势冲冲地向艾尔文打包票时，仅裹了一条浴巾的芙蕾德直接推门而入，吓得克里姆差点掉出一地的史莱姆，就连艾尔文也惊讶地从床上坐起。

    “还以为你是个保守的女孩，没想到意外大胆呢！”

    沾湿的乌发即便只到肩膀位置也散发着格外魅力，毕竟芙蕾德的头发本来就保养很好，加上天然的柔顺细腻，使得现在的芙蕾德格女子力几乎满值。

    “克里姆，洗澡水我已经换好了，能让我和这家伙单独聊两句吗？”

    魅力模式的芙蕾德就连性格也开始强硬起来，那坚定的眼神仿佛已经确认了什么重要信息，只等将克里姆支走后向正主确认。

    “哎？芙蕾德大人您可是勇者！怎么可以……”

    克里姆似乎也察觉到了芙蕾德的汹汹气势，支支吾吾的同时目光也不断向艾尔文哪里瞟。

    “去吧，克里姆，还是说没我帮忙的话你就洗不干净呢？”

    “怎……怎么可能！那……那个……和……和艾尔文大人……一起……洗……洗澡什么的……才没有呢！芙……芙蕾德大人……还……还请您不要误会！”

    通红的克里姆立马撤出房间，因为艾尔文的捉弄，她又要陷入在芙蕾德面前暴露的危机，所幸后者这次自始至终都在注意床上的艾尔文。

    “你和克里姆的感情真好呢！哪怕在我洗澡的这会儿功夫，也要来找你谈论你们之间的秘密。”

    “主人和侍女之间有点小秘密不是很正常吗？还是说，你也想加入我们之间的小秘密呢？”

    艾尔文拍了拍自己的床边，示意芙蕾德坐到边上，本来以为对方想也不想就会拒绝，可这次她竟然真的直接坐了上来。

    “收起你那伪装的性格吧！我问你，白天马车上克里姆原本想说什么会被你打断？还有你让克里姆看看的‘身后家伙’是谁？你们除了这次任务外暗地里还在谋划着什么？如果你心里还留有一点对你所使用的这个名字的敬意，就立马回答我！”

    “喂喂喂，你未免也太贪心了吧？一次性索求这么多，可是很容易怀孕的。”

    见艾尔文依旧没有乖乖就范的打算，生气的芙蕾德就近拿起艾尔文的圣剑压向后者的脖子，也正是这一手，使得艾尔文的眼神顿时变得尖锐起来。

    “即便是这样你也不打算认认真真对待我吗！”

    “看来我是有些低估你的气量了，竟然敢随便拿起别人的圣剑指向它的主人。”

    怎么回事！为什么我的圣剑没有排斥她？勇者们的圣剑之所以具备专属性正是因为非使用者握上它的一刻就会被圣剑里蕴藏的圣光力量灼伤，难道说……

    “回答我的问题！如果连这样都不愿意与我建立信任关系的话，我根本就没办法在执行任务的时候放心将后背托付给你！”

    “我并没有要取得你信任的打算，白天马车上之所以制止克里姆是因为那件事还不到告诉你的时机，至于追踪我们的人想必你也能猜到，毕竟那场晚宴你也在场。”

    “你想说是女王派来的人吗？难怪你会避开森林，特意选择危险的山脉区域，从这里至王都都是平原，面对这样的地形，想必那些不想暴露自己的追踪者也很会感到棘手。”

    呃……其实当时我压根儿就没想这么深，往西走是为了争取回趟恐怖堡的时间，才没有把那些跟屁虫当回事啊！

    “差不多吧，至于我和克里姆另外在计划的事嘛……如果你想参加的话我也不会反对，毕竟特训这种事多一个人也不会有什么影响。”

    “特训？”

    “没错，虽说在新人当中已经挺不错了，但要正式踏上冒险甚至与魔族交手的话，你们的实力还远远不够看，还记得那条魔龙吗？虽然不知道他脑子到底犯了啥抽，但你的技能之所以能对它造成伤害可不全是因为找准了关节薄弱处，他似乎通过某种方法降低了自己鳞片的防御，如果按照我之前和他交手时的状态值判断，这次的防御大概只有平常状态的百分之一。”

    没错，真正的法夫纳正是那种肉厚防高，回血炸表，附带吸残对手之后瞬间满血技能的挂逼型Boss，要是这种Boss设定被套用至游戏中，绝对能让广大玩家摔上无数个键盘。

    “百……百分之一？等等！你的意思是你之前也和那家伙交过手？”

    “当然，所有魔族干部我都认识，和安洁莉娜也是老相识了，大部分家伙都被我杀（处刑）过，但他们依然能够不断复活，所以说，要是不尽快提升你和克里姆的力量，再遇上他们岂不是立马死翘？”

    嗯！在这里先给少女做一点思想铺垫，这样才不至于日后面对现实时产生质疑。

    “虽然知道你很厉害，但还真没有想过你竟然也会如此好心……那我再问最后一个问题，你到底是不是男人？”

    “……”

    这一刻，即便是艾尔文也陷入了语塞之中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章：被小瞧了怎么办？那就推了！

    “我可以给你三十秒钟时间重新组织你的语言。”

    即便被圣剑压着脖子，此刻的艾尔文也在瞬间拿出了“勇者杀手”该有的气势。

    你到底是不是男人？即便真的已经不是，即便被问者本人已经豁然，可当真的被人直白问起，尤其还是个只裹了条浴巾坐你床边的妹子提出时，也依然会勾起心中最沉痛的那段历史。

    在艾尔文的记忆被封印，以安洁莉娜的身份刚苏醒，看到魔王的第一眼时，一句“请问你是我的妈妈吗？”所留下的羞耻值无疑是迄今黑历史之最，尤其是当伊莲娜那张因为过度兴奋而鼻血横流的萝莉脸再次于脑海中浮现时，纵使是安洁莉娜，也不可能再继续淡定。

    “那我换种问法，你是不是有特殊癖好？在冒险公会的时候虽然对接待员们表现出了兴趣，但完全没有像其他勇者那样流露出更浓厚的欲望，还有那天接住我时，你身上就有一股明显的女士香水味，当然现在也能闻到！接着是现在！我更能确定你果然是有特殊癖好，老实告诉我你到底有没有对克里姆出过手！”

    哼，呵呵呵，原来是这个意思吗？可即便是这样也很失礼啊！

    非常严肃地盯着对方的芙蕾德隐约看到艾尔文脸上出现了些许红意（羞耻），可还没来得及进一步确认就被夺下圣剑，并被反身压在了床上。

    “看来你是非常渴望被我临幸呢！既然都说到了这个份上，那今晚就别走了，我会好好让你享受被人关怀的滋味……”

    “哎？等……等一下！”

    见艾尔文开始一粒粒解开上衣的衣扣，露出底下那丰硕白皙的胸肌，缓缓向自己靠近时，芙蕾德忽然慌了，加速的心跳催动着血液循环，促使后者的体温不断上升，就连裹住身躯的浴巾在不觉间被撩开了些许也才刚刚发现。

    “有件事就先和你说明一下吧，我确实还没对克里姆出手，之前都是在骗你，但今晚过后，你将会成为我的第一个女人，你即将感受到的，是来自这个世上最伟大的征服！”

    “不……不要！”

    根本没有做好心理准备的芙蕾德此时完全退化成了无助的小女孩，她想用双手保护自己，可被牢牢按在床上的臂膀根本无法动弹分毫，只能用尽全力夹紧自己的双腿，哪怕毫无作用，也能证明她在做最后的抵抗。

    而在芙蕾德眼中，艾尔文那扭曲而又狰狞的笑容正被无限放大，宛如从地狱归来的恶魔，邪魅而又致命，势不可挡，向自己侵略而来。

    “请等一下！艾尔文大人的第一次必须是我的！”

    一只克里姆直接从门缝底下钻入，迫不及待钻入芙蕾德与艾尔文之间的她甚至连人形都等不及恢复，就这样窜到了少女勇者的面前，看到腰部以匪夷所思的角度扭曲起来的克里姆，血气上涌的芙蕾德终于把持不住，在吐出“克……里姆？”几个字后便晕了过去。

    “……”

    这个总想推倒主人的侍女设定到底是什么鬼？当初帮她转生时我可不记得有加过这样的条款啊！

    “克里姆，我已经用精神暗示模糊了她刚才的记忆，把她带回房间，明早醒来后用‘和我聊到一半睡着’之类的理由蒙混过去，应该能让这丫头长点记性了。”

    “哎？艾尔文大人不打算继续刚才的了吗？”

    “……虽然这丫头的脑回路有点奇葩，但她依然在一步步摸索我们的真相，记忆模式仅仅是记忆的幻象，继续下去的话肯定要被她发现我身体的秘密。”

    “我不是这个意思啦！虽然芙蕾德大人失去了意识，但我还醒着呀！为了艾尔文大人，我会想尽一切办法满足艾尔文大人的需求！”

    ……这只史莱姆果然好危险，要不直接辞了吧？

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “嗯哼！克里姆，如今我的需求只有一个，那就是让我一个人好好静静，就算是新人，这丫头也是对我非常危险的勇者，作为我的侍女，那就该好好替主人分担，这是命令。”

    “命……命令？”

    艾尔文大人竟然向我下令了？艾尔文大人终于向我提出请求了！艾尔文大人竟然会如此需要我！怎么办！我又要因为幸福而融化了啊！

    “是……是的！我……这……这就带……芙蕾德……德大人回房间！”

    红色史莱姆载上床上的芙蕾德，迅速退出门外回到了隔壁。

    ……这只史莱姆，果然是哪里坏掉了吧？

    房间又只剩下艾尔文一人，他望向掉落在地上的圣剑，将其重新摆回原位后解除了记忆模式，然后平躺在床，双目再次直视那空无一物的天花板，寂静无声，若非那还在起伏的胸部证明其时间还在流逝，都要让人误以为整个房间都被投入了时间都无法抵达的另一次元。

    “啊~完全就睡不着啊！这么矮的天花板（旅店标间高度2.8m）到底该怎么住人！要不炸了吧？直接把屋顶炸掉好了！”

    从床上再次竖起的安洁莉娜气喘吁吁，加上先前羞耻感营造的绯色依然残留，以及那苍白肌肤的衬托，使得她的面色更加羞红，等到稍稍镇静以后，她又抬起了左臂，朝自己的咯吱窝嗅了嗅。

    “从来都没用过化妆品的我，身上怎么可能会有香水味？该不会是那家伙骗我吧？”

    记忆模式确实无法掩盖气味，但从未用过化妆产品又经常用清水洗澡的情况下为什么还会有气味残留？想不明白，无法理解，难道因为是被魔王转生过来的缘故，鼻子构造和普通女人也不一样？

    啊~我在想些什么！周围都是些奇怪的人，果然连我也变得奇怪了吗！不光芙蕾德，就连克里姆也是！话说那个芙蕾德到底是什么人？她和她的弟弟齐格都能与我的圣剑发生共鸣，她本人更是能够直接使用我的圣剑，明明圣剑的使用者只能是它的主人和……等等！该不会艾尔文的血脉其实是他们吧！

    忽然顿悟，仔细回想这对姐弟，黑发黑眼，异世界勇者和这个世界人之间的子嗣，加上对艾尔文圣剑的适应性，最主要和当年艾尔文同样一根筋的犯二性格，这一假设真是越想越觉得有可能！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章：竟然是出门必遇的流星环节！

    “你们两个起的真早呐！是天还没亮就起来了吗？”

    外面天空刚刚蒙亮，整装完毕的艾尔文便精神萎靡的自房间中走出，路过隔壁门口时，看到两名新人少女也已经蓄势待发，便主动打起招呼。

    “是……艾尔文大人！您这是怎么了？为什么好没精神的样子！是昨晚没睡好吗？还有芙蕾德大人！您躲在我身后做什么？”

    克里姆转身面向艾尔文的一刻被对方一脸的萎靡给吓到，以魔族的体质来说绝不可能因为一晚没休息好就变成这样，至于芙蕾德，则像个受到惊吓的小鸡躲在母鸡身后，小心窥视着黄鼠狼的动向。

    “啊！这是因为长期待在压抑环境中导致思维过度活跃后产生的精神疲惫现象，去外面透会气应该就会好。”

    所以说这该死的天花板（2.8m）实在太低了啊！难道再高个7.2m就不行吗！

    “那个……克里姆，我昨晚真的是和这家伙聊天聊到一半突然睡着的吗？而且是被他送回来的？”

    “是，抱着芙蕾德大人的艾尔文大人真的很像童话中的白马王子呢！”

    “你也确认过我的浴巾还裹得好好吗？”

    “是！艾尔文大人可是非常绅士的哦！才不可能会对芙蕾德大人做那种变态行为呢！不可能的！绝对不会！”

    “……”

    看样子精神暗示有好好起作用的样子，但现在根据克里姆的说辞……她真的有帮忙好好说明吗？

    “嗯哼！既然都起来了，那就赶快出发吧，和西面相反，东面从山顶开始，会比平原更早进入白昼，不想浪费时间的话现在就得赶快出发了。”

    无法忍受芙蕾德越发奇怪的目光，艾尔文赶紧岔开了话题，虽说因为精神暗示的作用，昨晚最后的记忆变得模糊不清，但她对自己有“奇怪癖好”的怀疑是从更早开始，这顶帽子――摘起来好难！

    各自带上装备与行囊，在艾尔文的指点下，两个女孩除了基本的登山装备与战斗装备外，还备足了三天份量的应急粮食，不得不承认，老牌冒险者的经验确实非常合理周全，只是预知艾尔文有所计划的克里姆在听对方讲解时总觉得背后阵阵发寒。

    按理说讨伐个哥布林巢穴，只要不出意外，当天去就能当天回，可听艾尔文的口气，怎么都像是在为山区内过夜做准备啊！

    克里姆的这种感觉在迈入山区后就变得更为强烈，然而，或许是太过沉迷于艾尔文可靠指点的缘故，史莱姆少女很快便把这种感觉抛到了脑后，与芙蕾德一起陶醉在前辈的谆谆教诲当中，不经意间，让艾尔文的认知形象更加高大了10086cm。

    “所以说，因为山区昼夜温差非常大的缘故，夜晚除了警戒魔物外还要注意保暖，扎营地点的选择也要尽量避免甬道，绝壁这类会限制移动的地区，尤其是发现山洞的时候！绝对不要贸然接近！很多新手就是在经验不足的情况下将其误会成天然洞穴，结果被巢穴里的魔物捕获或杀害。”

    “是！艾尔文老师！那请问那边的洞穴该如何判定是否有魔物居住呢？”

    真是说C.C，C.C便被发现了，时刻都在用探知技能扫荡周围的克里姆指着一口位于对面崖壁上的山洞，向艾尔文及时汇报道。

    “哦~不错嘛！克里姆，竟然这么快就发现了巢穴，不过正常情况下会在那种位置筑巢的不会是哥布林这种陆行魔物，看到洞口的苔藓了吗？那种爪痕大小加上数量有很高概率是凶暴蝙蝠的巢穴，这种魔物的成年体会在夜晚倾巢而出，发现人类后以数百只为单位一同发起进攻，在猎物的体力消耗殆尽后将其带回巢穴，供子嗣吸食。”

    “你们的眼力好厉害，我就什么都看不清楚，话说凶暴蝙蝠这么可怕，我们还是赶紧离开吧！万一惊动它们不是很危险吗？”

    或许是艾尔文授课敬业的缘故，芙蕾德对他的态度也稍稍好转了很多，在顺着克里姆手指方向极目远视仅仅望见一个小黑洞后，她便立马对那里失去了兴趣。

    “放心吧，既然那种魔物只在夜晚出动，它们的弱点自然是光啦！即便是夜晚遇见也不用害怕，只要保护好手中火把，保证不被凶暴蝙蝠扑灭，还是有很大希望生还的。人类确实比魔族弱小，但只要运用好自己的智慧，找准对方的弱点，低级魔族根本成不了威胁。”

    艾尔文此刻的笑容尤其灿烂，就像是正在带徒弟的师傅听到了弟子的蠢萌发言，由此展现出的慈爱关怀。

    “那之前闯入王都的魔龙也有弱点吗？”

    “当然，龙族的脊柱部位有一根自脑部连通到尾端的中枢神经，只要沿着那根神经一路切下，即便不死也形同残废，顺带一句，保护那里的龙鳞硬度是仅次于逆鳞的。”

    “原来如此，难怪你能做到将那条魔龙一击必杀，想不到对魔族的弱点如此了解。”

    那是当然，在魔族当中混迹了三百年，连这点都搞不清楚岂不是很失败？呃……尽管法夫纳是为了享受被我抽筋扒皮后复活的**而主动告诉我来着。

    “那魔王弱点呢？”

    “她女儿。”

    想都没想，艾尔文便向芙蕾德丢出了这个甚至都被魔族教科书记录在案的答案。

    “哎？魔王安洁莉娜原来还有女儿！？”

    “不！等一下！我说的可不是安洁莉娜！”

    我擦嘞！都忘了在这丫头的认知中魔王的名字是安洁莉娜来着！

    “不是安洁莉娜？难道魔王不止一个吗？”

    “所以说这正是我一直以来都想和你纠正的一点！安洁莉娜只是魔王创造出来的子嗣，真正的魔王名叫伊莲娜・凡尔赛姆，是个有变态嗜好的万年老萝莉！”

    此时此刻，正是纠正少女认知错误的最佳时机！以刚刚教学建立起来的威信为基础，一口气将其攻陷，使新认知的比重压过旧认知的盘根即是胜利！

    这可是自克里姆后又一次的认知改造，而且是真正意义上对人类种族的纠正！可当事者为啥只顾着四十五度角仰望天空？难道我背后天空还有流星飞过不成！

    “艾，艾，艾尔文大人！有流星飞过来了！”

    卧槽！还真有流星？我看看，这蝙蝠状流星――貌似有点眼熟啊！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章：遇难这不正好吗？

    “哇哇哇~艾尔文大人！快想想办法！流星要撞上来了啊！”

    一点行径，愈加放大，毫无疑问那颗流星正准确地朝这边砸来，左边是悬崖，右边是绝壁，无论前进还是后退都无法避免的情况下，两位新人妹子只能将希望寄托在这里最为强力的艾尔文身上，连魔龙都能一刀切的“男人”怎么可能会连流星都切不开？

    然而，只有艾尔文一眼洞出了这颗“流星”的特别之处――这哪里是陨石，这根本就是被魔王伊莲娜全力上旋发球掷出的传话魔蝠！竟然又被那个老女人盯上了！

    “快趴下！”

    双臂绷直两手紧握，圣剑垂竖于胸前，炯神睛目反复锁定流星蝠的位置变化，此刻的艾尔文已经化身为最专业的棒球运动员，只等流星靠近的那一刹那，后脚发力，双臂挥动，一记漂亮的的全垒打飞……飞……朝山顶飞去了。

    “轰隆――隆隆隆隆隆……”

    一时之间天崩地裂，大小碎石滚滚落下，最终形成一股洪流宣泄而下，位于正中的三人避无可避，只能眼睁睁地看着自己一行被塌方所吞没。

    “快跑！”

    艾尔文向另外两人喊道。

    “这种时候往哪跑啊！就算是跑怎么可能跑得过坠石啊！”

    芙蕾德第一个喊出声，比起另一边的史莱姆少女，她相对要镇静一些，明明这里最容易死的可是她这名人类啊！

    “废话！当然是顺着悬崖往下跑啊！身为勇者难道连垂直机动游走都做不到吗！”

    “你别骗我！飞檐走壁那种表演用杂技真的是勇者该掌握的技能吗！”

    “那你现在不就需要用到了吗！”

    见芙蕾德站在悬崖边迟迟不跳，艾尔文索性在她身后补了一脚，真的是很轻一脚，温柔到连恶作剧都算不上的那种，可芙蕾德依然被这一脚给踹了下去。

    “艾尔文你这个大笨蛋！”

    所以，深渊中自然传来了芙蕾德发自灵魂的咆哮。

    “哇哇哇！艾尔文大人！您怎么可以直接把芙蕾德大人推下去呢！”

    “放心吧，底下是条河流，只要会游泳，即便是普通人类也死不了，身为勇者，游泳这种技能总该会吧？”

    “那我怎么办！难道艾尔文大人也要把我踢下去吗？”

    “……”

    你见过哪只史莱姆是死于撞击或溺水的？话说你这一脸期待的表情完全就在和你的话背道而驰吧！

    “我要回趟恐怖堡为接下来的事做点准备，带上我的圣剑，保护好那丫头，过两天我就会来找你们！”

    当山崩袭来的一刻，艾尔文便灵感一动，本来还想找个机会和芙蕾德她们分开行动，索性趁机利用一下这次的山难，不仅能让三人分开的理由更加合理，也能在王都监视者面前造成掩人耳目的效果。

    即便克里姆感知范围内没有发现追踪者，艾尔文也不相信那个心机女王会轻易放弃对自己的监视。

    “混蛋艾尔文！我不会游泳啊！快来救我！”

    深渊中再次传来充满怨念的咆哮……看来这个新人勇者的“菜鸟”头衔已经落实。

    “艾尔文大人！芙蕾德大人真的不会游泳啊！”

    “那你就赶快过去救她吧！”

    迅速将早已用布条缠好的圣剑绑至克里姆身后，艾尔文旋即勾住克里姆腰部，瞄准刚刚芙蕾德声音传来的方向，大力一出，便将克里姆扔了出去。

    “看我丢你一史莱姆！”

    好羞耻！我为什么要把心里话给说出来啊！虽说克里姆是史莱姆没错，但直接念出来真的好中二！

    继丢出克里姆后，等待已久的山崩总算将呈羞耻捂脸蹲防状的艾尔文给吞没了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    艾尔文的估算有一点小偏差，那就是对普通人来说，谷底的河水非常湍急，一旦落入即便是再熟悉水性的老水手也很难把控好身体在水中的平衡，当然，之所以说是小偏差，主要还是因为这点对勇者来说根本不成问题。

    “救……唔！（吃水）哈！（吐水）救命！”

    好吧，再小的偏差对于旱鸭子新人勇者来说，也和普通人一样极为致命，被河水越冲越远的芙蕾德于水面忽上忽下，其中还不断有碎石砸落，到现在还没中彩，不得不夸奖一句芙蕾德的运气实在很棒。

    该死的家伙！要是我真死了，就算变成僵尸也要找你索命！

    呃――勇者的身份或许还有点用处，至少不论是挣扎的姿势还是耐力的消耗，芙蕾德都要比普通落水狗强上许多，即便是硬撑，也绝对是撑最久的那只。

    只是再高的耐力也有消耗一空的时间，随着时间流逝，芙蕾德的疲态也越发明显，落下的碎石越来越少，看样子应该已经漂出至塌方的边缘，距离同伴们的救援也已经非常遥远。

    难道……我真的要死在这里了吗……

    “哇哇哇哇哇~”

    究竟是溺亡前的走马灯声还是谷中回响的幻听？肚子里已经灌下不少水的芙蕾德隐约听到了克里姆的惨叫，朦胧的视线望向河水上流，好像……有什么东西过来了？

    “唔~芙蕾德大人发现！唔！好晕！艾尔文大人您太过分了！（竟然让我在水上弹了不下七十次！）”

    被艾尔文扔出的史莱姆少女如同在水上打漂的石子，每次点中水面后又会因为不知名力量再次弹起，一路滚浪，其速度在短时间内完全超过了激流水速。

    “克里姆！唔！（吞水）”

    怎么回事！难道那个邪恶的男人直接把克里姆扔出来了！？世上有这样对待淑女的绅士吗！

    “芙蕾德大人~唔！我这就来救你！”

    说来也巧，想停下的克里姆眼看就要弹过头，就正好撞在了一块巨石上，冲击之下，克里姆的身躯再次呈现不可思议角度的折曲，然后直接被巨岩压入了水中。

    “克里姆！”

    被巨岩掀起的浪花所淹没，芙蕾德此刻的表情惊恐万分，那个男人果然是想杀了她们两个吧！

    先是克里姆，然后就要轮到我了吗……艾尔文！就算变成亡灵我也要撕了你这个模仿犯罪者！

    芙蕾德的意识终于也开始模糊，就在她完全陷入昏迷前，似乎看到了一团不明液体自水下托住了自己。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章：公主不在的恐怖堡

    恐怖堡――魔族公主安洁莉娜大本营。

    自从安洁莉娜出发去人类领地后，魔族干部们的日子是过得一天比一天还要萎靡，吃饭没心思，折磨人类没感觉，就连床上的夜生活也是完全硬不起来。

    干部A：“唉！公主大人什么时候才能回来呢？”

    干部B：“最近来恐怖堡的勇者也开始减少了，成天被那个洛基当杂役，日子过得好没劲！”

    干部C：“话说法夫纳那小子前两天不是给公主殿下送快递去了吗？算算时间也应该快回来了吧？”

    干部B：“哈？你不知道那家伙早就被送到复活神殿排队等复活了吗？为了方便公主大人处刑，他还特意找了个硫酸湖泡了几天。”

    干部C：“那小子脑子有坑吧？就算是公主殿下亲自出手，死亡还是死亡啊！还是说就是因为死太多次所以才脑子坏掉了？”

    干部A：“喏！那小子来了，这种事你直接问他不就好了？”

    三名魔族干部排坐在堡垒外墙的护壁上谈论魔生日常，恰好议论的正主之一法夫纳迈着“六亲不认”步伐朝这里走来，看到他那股春风得意的骚劲儿，魔族干部们统一选择别过头去继续欣赏恐怖堡外的惬意风景。

    “哟！伙计们！你们好啊！”

    和黑龙的庞大形象完全相反，此时的法夫纳就是个身高不足一米五的矮个儿青年，黑发赤眼，不知学谁穿着件黑色风衣，反而将他那两条小短腿衬托地更让人捉急，加上身后两把完全用不上的黑白双剑，不知道的，还以为是个将家里大人装备偷偷穿出来的小毛孩。

    干部A：“一点都不好――看不到公主大人我要死了！”

    干部B：“同楼上――呼吸不到公主大人娇喘的我已经死了。”

    干部C：“缺失公主殿下幻想因子的我已经连复活神殿都救不了！”

    堂堂魔族干部开始如三条咸鱼般挂城墙上躺尸。

    法夫纳：“哼哼！我可是刚被公主殿下处刑哦！虽然使用的是那个男人的圣剑，但被公主殿下沿着脑颅一路滑至尾巴的触感简直是世间极品！比你们成天玩的那些女人丝袜腿爽多了！”

    干部X3：“F**k You.”

    见法夫纳开启了自恋炫耀模式，另外三干部一齐朝这名矮子送上自己最诚挚的中指。

    “只是公主殿下是不是歇息了五年，导致手艺变得有些生疏了？总觉得原本畅快的一刀到尾巴那里忽然打了个折，让我原本的死亡体验顿时少了1%的愉悦感，但兴奋预期时间却增长了10%！你们觉得我到底该向殿下谏言保留这1%的愉悦还是10%的兴奋时间呢？”

    干部X3：“滚！我们可没有死亡flag癖！”

    “就算你们嫉妒我也不能这样排斥我啊……”

    干部A：“废话！我们现在可是连名字都还没机会报上的路人干部！和你这个已经在世人面前报上名字，并享受过死亡套餐的有名干部待遇不一样啊！”

    “……好吧，看在同僚份上，我就和你们分享一下公主殿下现在的情报怎样？”

    转眼间，小老弟法夫纳便被三名高个子围在了中间。

    干部A：“你有三十秒时间组织你的语言，如果无法让我们感到愉悦，就准备再去复活神殿排队吧！”

    干部C：“顶楼上，我的大d（）ao已经饥渴难耐，不想被我插的话就赶紧交代！”

    干部B：“……老弟，知道你很急，但你知不知道这世上插什么都行，唯独不能插队？”

    被同僚围在中间的法夫纳吞了吞口水，在最短时间内组织好语言后才缓缓说道。

    “你们好奇过公主殿下为什么能使用那个男人的圣剑吗？”

    干部A眼中的杀气越发强烈，干部C也已经磨刀霍霍，而干部B则老老实实为魔龙王刻起墓碑。

    见到这一幕的法夫纳便赶忙接下一句。

    “其实在给公主殿下送快递的时候我看到那个男人了！虽然只有一瞬间，但我能肯定是那个男人！那张让人作呕的脸即便再过一千年我也不会忘记！”

    干部A：“不可能！人类的寿命怎么可能达到三百年！你该不会是看错了吧？”

    提到那个男人的事，另外三名干部也开始面面相觑，如果说安洁莉娜代表着魔族的希望，那三百年前的那个男人绝对是整个魔族的灾难。

    “不！我可以非常确定我没有看错！即便站的有些远，但我坚信就是那个男人！在他旁边还有另外一个人类女孩，那个男人好像是为了救她而出现的。”

    法夫纳开始仔细回忆当时的情况，并尽可能的向同僚描述。

    干部B：“我忽然想起一件事，当年伊莲娜大人抓住那个男人后，具体是怎么处置的，你们还记得不？反正我是不知道。”

    听到干部B的疑问，另外三人一同摇了摇头。

    干部C：“这么一说，我又想起另外一件事！你们有谁知道公主大人她爹是谁吗？”

    三人又摇了摇头，然后干部A又紧接道：“不过洛基大人应该知道！因为当年是他帮伊莲娜大人接生的！”

    包括干部A本人在内，四人一同倒吸了口凉气――洛基不愧是魔王心腹，竟然连接生的工作也会交由他来做。

    不知道未来公主殿下降诞子嗣时是否会在他们之中选出一人来负责接生呢？不！在那之前谁能争取到殿下芳心才是主要！

    干部B：“我有一个猜测，但会同时冒犯两位大人，所以不敢说。”

    干部A：“说！这里只有我们四个，大家都不说出去，还有谁会知道？”

    干部B：“其实我一直都怀疑，伊莲娜大人背着我们上了那个男人，那个男人正是公主大人的父亲！”

    干部C：“如此大逆不道的话你竟然也说得出口！不过我喜欢，如果是伊莲娜大人的话，让人类活上三百年的方法应该还是有的！这也能解释法夫纳老弟为什么会看到那个男人了。”

    三人你一言我一语，越分析便觉得这一假设越发合理。

    法夫纳：“我说，既然那个男人也在的话，公主殿下不会有危险吗？”

    干部A：“难说，那个男人是连魔王都能威胁的存在！公主殿下的话……不对！如果B君假设成立，按照那个男人的性格应该不会伤害公主大人才对！”

    干部B：“因为法夫纳的缘故，那个男人很可能已经和公主大人接触过了，毕竟公主大人使用的可是他的圣剑，既然如此，我们只要确认公主大人现在是否安全，以及圣剑是否还在公主大人手上一切就都明了了。”

    干部C：“确认公主殿下安全能理解，可为什么还要确认圣剑？”

    干部B：“笨蛋！圣剑可是勇者最强力的武器！在战场上看到自己武器的光辉后，那个男人会不想办法拿回自己的武器吗？所以说，那把圣剑现在可是具备着极其重要的意义！”

    另外三人齐手给B君点了个赞，看来继洛基之后，就属B君最有可能上位参谋了。

    “快报！快报！公主殿下回来了！公主殿下回来了！”

    就在四人齐齐做出决定后，传送大殿的方向响起让整个恐怖堡为之一振的消息，四名干部欣喜之余也多了一丝忧色，相互之间点了点头后，便随同其他干部们一起迈向议事大厅，迎接魔族公主的归来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章：洛基，请停止你的幻想！

    “欢迎回来！公主殿下，如果您能预先通知的话，我们就能为您准备更加盛大的欢迎宴会，仓促间只聚集了这点人员还望您恕罪。”

    自山谷中设下传送法阵后，安洁莉娜便直接传送回了恐怖堡。

    作为公主不在期间的城堡主管，洛基第一时间赶到了作为城堡坐标终端的传送大殿，同时展现出一名优秀主管的基本素养――在主人归来的第一时间内接过有些脏乱的斗篷，并完美忽略那印衬在斗篷上的魔族血文。

    致小安洁，时隔一百零七天九小时二十六分五十六秒的一点能量，说妈妈的坏话可是不行的哟！因为妈妈也是会生气的！不过还是更想把叛逆的小安洁抱在怀里好好让她感受母爱的伟大啦！

    “简单汇报下这段时间里的情况，顺便把这件头蓬处理下。”

    “是，公主殿下。”

    闭着眼睛的洛基二话不说，手里搓出一团火焰将斗篷烧成灰灰，然后将握着灰烬的右手凑近嘴边，一口将所有证据全部咽下肚中。

    ……所以我才中意这家伙！能够完美辨别不该询问的问题，并连主人黑历史的尸体都知道该如何处置。

    “这三个月内一共有二十七批勇者陆续造访，其中十九名勇者或因为对殿下的态度过于恶劣或运气不好而**部们杀死，俘虏者一共有三十四名，十四名女性均已为我魔族的延续做出贡献，二十名男性则作为个别干部的宠物被放置在马厩中，剩下的则悉数放回，为歌颂殿下的伟业而作宣传。”

    哎――我一不在这群家伙就变得肆意妄为，洛基特意没报放回的人数，恐怕真实数据屈指可数，还好三个多月只来了二十七批，经常来查水表的果然都是斯图尔特的勇者。

    因为三个月前的鲁莽行动，斯图尔特将全境勇者都召集至了王都，因此才使三个月内勇者的造访量压缩到惊人的二十七批，即便如此，依然会有倒霉蛋来这里送死，那也怨不得人了。

    安洁莉娜不讨厌勇者，但对上门骚扰的勇者绝对不会有好感。

    “好了，勇者们的事就到这里，魔族那边呢？大公们有没有动静？”

    魔王只有一个，广阔的领土自然不可能全由魔王亲自管辖，除了安洁莉娜占领的这段关隘地区外，其余魔族领土都由效忠于伊莲娜的魔族大公们分封管制。

    “确认没有。”

    在洛基回答的时候，安洁莉娜特意偷瞄了几眼这个新提拔干部的表情，并没有哪里不自然。

    “洛基，我不完全信任你，但对你的能力非常认同，要是你让我感觉到背叛的话……”

    “即便公主殿下宽宏大量饶恕我的罪行，我也会给予自己处刑！”

    “你明白就好。”

    手下这批人是个什么调调安洁莉娜岂会真的没有一点逼数？即便最后根本没记住几个干部，但三百年下来，脸还是有些熟悉的。

    倘若自己的直觉没错，现在恐怖堡内的成员配置根本就是把魔王城的大本营给搬了过来，而如今的魔王城恐怕也只剩下伊莲娜一人独守空寡。

    前方便是会议大厅，洛基抢在前面为安洁莉娜开门，当门被推开的第一时间，便传来两排整齐的单膝下跪之音。

    “恭迎公主殿下归来！”

    “都起来吧。”

    径直走向自己的座位，然后一屁股坐上，翘起二郎腿的安洁莉娜粗略扫视了眼底下到场的干部们，虽说不是全部，但在席者也已经七七八八。

    “我不在期间辛苦各位了，洛基，无论守护城堡，还是安排补给，你都出色履行了你的职责，这点做的非常好，今后还请继续保持，其他人也是，我的回归之处就靠你们来守护了。”

    洛基：“感谢公主殿下夸赞，我等必将尽心竭力，全力守护殿下归宿。”

    众干部：“我等必将尽心竭力，全力守护殿下归宿。”

    照面慰问完毕，安洁莉娜便开始进入正题，一语刚出，便立马震惊全场。

    “我这次中途回来是想委托各位为我打造一顶专属于我的王冠……”

    “天啊！难道公主殿下终于想通要登基了吗！”

    “我等魔族曙光终于决定要开辟新的时代了吗！”

    “公主殿下万岁！安洁莉娜魔王万岁！”

    这群家伙……竟然不等我话说完就擅自做出结论！

    “洛基，把胆敢打断我的家伙全部拖出去处刑。”

    “遵命，殿下。”

    在这片忽然沸腾的大厅中，安洁莉娜的声音是如此微弱，然而其份量无异于一发重锤，狠狠砸在每一个干部耳旁，转眼间，整个大厅又归复了平静。

    “听着，我从未有过登位魔王的打算，现在没有，以后也不会有，然而愚蠢的人类擅自将我定义为魔族之王，于现任魔王健在的情况下，这种行为根本是妄图挑起我魔族内战，然后一举反攻我魔族的险恶阴谋！”

    拜托，这可是我绞尽脑汁想出的说辞，一定要说服这群满脑子有坑的家伙啊！

    “原来如此！多么庞大的计划！难怪公主殿下会要求我等打造王冠，就让我来向你们这些擅自曲解殿下旨意的愚蠢之徒诠释殿下计划的冰山一角吧！”

    呼~看来最让我担心的家伙已经接受了，那接下的事就好办多了。

    “虽然我魔族从来都不会将那些脆弱之王奉为尊贵，但在人类的认知中，王冠既是权利的象征！只有佩戴王冠者才有资格称为‘王’！公主殿下在我们不知觉间已经征服了部分人类区域，但那些卑微而又固执的家伙硬是以自己的价值观来衡量我魔族，为了使他们的身心都能屈服至我魔族名下，殿下才会迎合他们的认知，令我等打造王冠。”

    呃……总感觉洛基兄弟似乎有哪里产生了误解？

    “原来是为了那些人类吗？低等生物直接用恐惧支配不就行了？”

    第一个不服的干部跳出来，就代表着身后还有一群对此不满的家伙在怂恿。

    “肤浅！我说过这仅仅是公主殿下计划的冰山一角！为何从前一直希望毁灭人类的殿下忽然间变得温和起来，难道你们就没有想过吗！不错！这正是殿下的伟大之处！她已经发觉‘毁灭人类’之后我魔族在这世上的唯一乐趣也将消失，因此才从毁灭人类的目标中进行升华！从‘毁灭人类’转变为‘统治人类’！”

    “哦~原来如此！”

    听到洛基的解说，众魔族干部犹如醍醐灌顶，纷纷赞扬起公主殿下的深谋远虑。

    “而这次打造王冠正是为了进行试验！这是一次用已经在我魔族掌控下的人类领地，来采集人类会喜欢被如何统治的伟大试验！”

    这家伙果然误解了！我有这么宏伟而又中二的目标为什么我会不知道！说到底，这货到底是如何把我这五年间的变化也给扯进去的啊！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章：公主联盟……好像都是些奇怪的东西

    “嗯哼！洛基，我知道你很能干，但随意泄露主君的计划可不是一个下人该有的行为。”

    还是提点这家伙收敛些吧，再让他巴拉巴拉下去，玩脱就要有无辜遭殃了。

    “非常抱歉！公主殿下！您的伟大计划使我过于感动，而这些愚钝的家伙竟然无法在第一时间体察，身为他们的同僚实在为此感到羞愧与愤慨，因此才会擅自主张，想必这里比我更深得殿下信任的前辈们不会做出向外人泄露殿下计划的愚蠢行为吧？”

    洛基的双眼瞄向身后，那充满告诫的神色明显是在向干部们做出警告，还沉醉于公主伟大计划的干部们这才回过神来，纷纷低下头。

    “公主殿下英明！我等誓死捍卫殿下伟业！”

    你们根本用不着捍卫啊！统治人类这种一看就是反派大Boss该干的事根本就不应该由我来做啊！

    “罢了，这次回来我原本就打算公开一小部分计划，既然你们都已经收到了，那今后行动方针的调整想必都已经明白了吧？”

    哎，水都泼出去了，那索性以此为借口，让他们调整下对人类的激烈态度吧，至少别再趁我不在时，给人类宣传这边才是最终Boss的印象了。

    “当然！为了公主殿下，我等必将竭尽全力，研习驾驭人类之术！”

    为了防止背后同僚站出来捅娄子，洛基再一次起到了表率，带领众干部们对主君的期望做出回应。

    虽然差强人意，但最主要的家伙已经心领神会，那剩下的就全交给他吧，唯一的希望就是这个洛基别再玩像先前凶残快递那样的把戏了。

    “散会！”

    将制作王冠的任务丢给干部们，安洁莉娜立马转身走向后殿，这次回来除了王冠外还有一样东西需要她去亲自制作，那就是给克里姆与芙蕾德的礼物。

    这次在斯图尔特受了她们不少照顾，也是时候给她们些回礼了，我才不喜欢欠别人呢！

    安洁莉娜走后，干部们也再次展开议论，围绕的话题无非是准备为公主殿下制作一顶怎样的王冠，唯独四名干部围聚在一起，鬼鬼祟祟讨论着其他事项。

    法夫纳：“喂喂喂！这下该怎么办啊！公主殿下这次回来没把圣剑带在身边啊！”

    干部C：“这不挺好的吗？对我们魔族来说把那种东西带在身边本来就不舒服，何况还是那个男人的圣剑。”

    干部A：“八格牙路！你忘了B君之前的猜测吗！自从公主大人拿到那把圣剑后几乎剑不离身，可这次没带在身上，果然是因为遇见了那个男人吗？”

    法夫纳：“怎么办！公主殿下该不会已经和那人男人交过手了吧！她有受伤吗？那个男人被殿下按死没？要是那天我晚一会儿断气就能为公主殿下喷死那个男人了啊！”

    干部B：“别急，根据我观察来看，公主大人并没有受伤，那个男人是魔王殿下都不得不认真对付的家伙，即便魔王殿下后来反败为胜，也静养了一个多月，公主大人要是跟他交手不可能全身而退，受到的伤害更不可能在这么短时间内痊愈。”

    干部A，C加法夫纳：“所以说？”

    干部B：“公主大人和那个男人并没有发生争执，而且那个男人是通过和平手段从公主大人手中取回圣剑，所以……”

    “所以？”X3

    干部B：“决定了，即便会被魔王殿下和公主大人治以死罪，我也一定要宰了那个男人！不然公主大人父亲是勇者的事实会让大人的威信一落千丈！为了公主大人，我一定要把这个秘密带进坟墓！”

    干部A：“算我一个！”

    干部C：“看我用我的大d（）ao捅死那龟爷！”

    法夫纳：“让那个本该死去的男人再次感受死亡的恐惧吧！”

    正式宣布，由四名干部组成的“公主殿下身世秘辛掩藏联盟”简称“公主联盟”在此成立！

    “哦呀？你们四个似乎在讨论非常有意思的事啊？”

    交握在一起的脚掌蹄爪刚完成联盟的宣誓，便有一道声音自四人圈外响起，那笑里藏刀的调调不用说都能猜到正是那位公主殿下亲自任命的大总管――洛基。

    “洛……洛基大人！我们才没讨论有意思……不！我们确实正在讨论非常有意思的事！您觉得公主殿下会喜欢什么款式的王冠呢？”

    作为带头大哥的干部A立马将兄弟们掩至身后，本来条件反射地想要反对对方“有意思”的评价，可一想到接下来要拉来的借口，便立马否决了愚蠢的反对行为。

    和公主大人相关的事，怎么可以定义成没意思呢！

    “唔~难说，殿下和其他魔族女性不同，她似乎并不喜欢装点自己，以素面凌驾整个魔族之上，君临魔族至美宝座，不正是殿下的伟大之处吗！”

    干部C：“哦~不愧是洛基大人！同样能够理解公主纯粹美丽的战友哦！”

    C老弟刚从A老哥的羽翼下探出头，便又被老哥按了回去。

    “洛基大人，如果没有其他事情需要讨论的话，我们就先行一步，回去为公主大人的王冠打造做准备了。”

    A老哥拽上三位兄弟就准备朝议事厅外闪去，这个洛基能够同时成为魔王殿下和公主大人的心腹绝对不是浪得虚名，万一要是被他察觉……

    等等！公主殿下不正是他接生的吗！那还怕他察觉个屁啊！要不私下再向他确认下公主大人的身世，回头也把他拉入联盟，使联盟的力量更加壮大？

    “洛基大人，其实……”

    “噢！四位先别走，我这边确实有点事想拜托你们四个。”

    A老哥正想向洛基确认公主身世方面的疑问，倒没想先被对方抢了话茬，没有办法，只能乖乖先听对方安排。

    “刚刚传送大殿那边似乎传来了动静，可能是有老鼠利用公主殿下留下的传送法阵窜入了城内，可以麻烦四位前辈好好招待下吗？”

    法夫纳：“我们可是公主殿下最得力的干部啊！抓老鼠这样的粗活怎么可能交给我们！”

    干部B：“洛基大人意思莫非是溜进来的老鼠已经大到需要我们四人出马的地步了？”

    法夫纳一脸较真，而B君却和洛基打起了哑谜，只见两人脸上浮现的虚伪笑容，怎么看都有种阴谋家间惺惺相惜的味道。

    “这种事，四位找到老鼠后不就知道了吗？我还要去向公主殿下汇报，就不打扰你们了。”

    突然插入，又擅自离去，这种我行我素的风格明明只有出现在公主殿下身上才能找到萌点啊！这个洛基……

    干部A：“走！抓老鼠去！这次绝对不能只让法夫纳一人有机会报上名号！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章：我芙蕾德今天又活了下来

    “唔！这里是……我还活着？”

    睁开双眼便是茫茫星空，浑身酸痛的芙蕾德恢复意识后第一时间确认起自己的状态，多处擦伤，轻微骨折，这点伤势对勇者来说根本算不了什么，咬咬牙，便能从地上再次爬起。

    “啊！芙蕾德大人！还请您不要乱动！”

    “克里姆？是你救了我吗？你不是……怎么可能！我可是亲眼看到你被巨石砸中了啊！”

    从地上支起身的芙蕾德正想进一步站起，便被人从身后扶稳，原以为伤势会比自己还重的克里姆竟然完好地站在那里，这让芙蕾德很是感到吃惊。

    “嘿嘿，运气毕竟好，虽然撞上了石头，但并没有被直接压中（呜呜呜，反而在水上弹的那七十多下实在太过分的说！），而且艾尔文大人也有把他的圣剑给了

    我，大概也有受它保护的缘故吧。”

    克里姆指了指被放置在芙蕾德身旁的圣剑，虽然不甘，但这玩意儿对现在的自己来说实在太过危险，还是早点交给芙蕾德比较好。

    “那家伙的圣剑？那他人呢！”

    芙蕾德惊讶地将圣剑拾起，解开缠绕在上面的布条后，仔细端详起来，她不明白艾尔文为什么会将圣剑交给克里姆，明明对于勇者来说圣剑是最可靠最无法被人取代的坚实战友啊！

    “那个……我没找到艾尔文大人，可能被冲到其他地方了吧？”

    失散了吗？

    见克里姆露出一脸沮丧（因为艾尔文大人没带上自己）表情，芙蕾德便忍不住宽慰了两句。

    “放心吧，我听说异世界有句俗语叫越让人讨厌的家伙命越大！那种男人是绝对不会死在这地方的！”

    就是！那家伙那么讨人厌，偏偏实力还很强，怎么可能会有事！就算真的太过大意，也最多受点小伤罢了，相信用不了多久就会带着一张欠揍表情回到我们面前，然后嚣张的说上一句“原来你们还没死啊？”

    “谢谢芙蕾德大人，我这就去生火。”

    夜已黑，克里姆为了搜集干柴可没少在这一带折腾，幸好两人已经被冲至靠近山脚一带，否则在那光秃秃的山石堆中恐怕连个火都没法生起。

    “对了！我们掉进了河里，浑身都湿透了，是需要烤下火……咦？我的衣服怎么都干了？”

    “呵呵，我奇怪，明明在河里漂了这么久，为什么身上已经干了，呵呵……”

    打死也不能说出是这里有只史莱姆把衣服里的水全都吸出来了！

    “嘛，干了总比浑身湿漉漉的要好，现在温度已经降下来了，要是身上还湿着的话非得冻死不可。”

    那家伙衣服还湿着呢吧？成天都把自己藏在斗篷里，当然干的会比较慢啦……真是的！我到底在为他瞎操什么心！那家伙无论实力还是冒险经验都比我们更加充足，要说存活几率的话，也当然比我们要高得多啊！

    芙蕾德抚了抚手中圣剑，一张男性的冷酷面容便在她眼前浮现，揉了揉眼，芙蕾德又将目光转向刚燃起的篝火，结果在那恍惚的火焰中又看到了一丝邪魅笑脸，甩空大脑，芙蕾德再次望向星空，可想到的竟然是对方将手探向自己裙下的那个“梦境”。

    “啊~我到底在想些什么！为什么满脑子都是那个家伙！滚出去！快从我脑袋里滚出去！”

    “芙蕾德大人？”

    面对忽然暴走的芙蕾德，克里姆表示吓了一跳。

    “呐~克里姆，果然我也变得好奇怪啊！明明对那家伙都快讨厌死了，可为什么就是一直忘不了他呢？反而越想忘记就越会想起他对我做过的那些事……”

    “哎？难……难……难道说芙蕾德大人其实是敌人？”

    “敌人？”

    “嗯哼！我是绝对不会把艾尔文大人让给芙蕾德大人的！”

    克里姆站起身，为了使自己的底气不输给对方，她甚至特意将胸脯再往前挺了挺。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “哎~！不对啦！不对！我对那家伙才没有那种想法呢！只不过……克里姆你应该已经知道那家伙是谁了吧？就不能向我透露一些吗？”

    没错！自己之所以对那个人念念不忘一定是因为对他身份的好奇！加上救了自己两次的恩情需要去报答，所以才会对那个人如此执着。

    “艾尔文大人就是艾尔文大人啊，他不是一开始就告诉我们了吗？”

    “……”

    等一下！原来如此！还有很大一部分原因就是这个模仿犯盗用了伟大勇者的名字！多么可怕的男人！为了吸引女孩子的注意而故意冒充伟大勇者艾尔文，然后利用忽远忽近的态度来吊住对方，使对方主动上钩，意外比那些人渣贵族更有手段呢！

    哼哼哼！终于被我看穿这家伙的手段了吗？那接下来只要撕开他的面具，查认他的正体就能让一切都水落石出了！

    “芙蕾德大人，您现在笑起来的样子好像个老巫婆哦！让我想起艾尔文大人使坏的模样。”

    “什……才没有呢！作为勇者怎么可以露出那么邪恶的表情！我又不是那个男人！更何况我和他一点都不像啊！”

    “嗯，嗯，就算是傲娇的样子也好像哦！”

    “……”

    克里姆……已经被那家伙带坏了。

    “沙沙。”

    “谁！”

    附近草丛中忽然传来异响，两位少女警觉立起，克里姆急忙释放广域侦查技能查探附近情况，而芙蕾德则紧盯着沙沙作响的草丛。

    “吱吱吱……”

    什么啊，原来是老鼠，还以为是那个男人想搞偷袭呢。

    “不好了！芙蕾德大人！似乎一队长相奇怪的魔物正朝这里靠近！”

    “什么？数量有多少？”

    “那个……大约有十，不对一共有十一只！他们直接过来了！”

    “十一只吗？还好不是很多，既然被他们发现了，那就得好好迎击才行，克里姆，我记得你也会布置陷阱吧？现在能布置多少就布置多少！我来找处适合藏身的地方，等确认对方身份后再抢占先机。”

    漆黑的夜晚中随便乱跑绝对不是个明智的选择，根据那家伙先前传授的经验，会集团行动的魔物通常单体实力较弱，所以才会学习人类群居在一起，对付这样的家伙只要准备充分，即便是新人勇者也不会有太大难度。

    就让我再信任一次你的经验吧！艾尔文，如果被你坑死的话，我依然不会放过你！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章：“哥布林”的“喵？喵？喵？”时间

    “芙蕾德大人！那些家伙已经靠近了！”

    “嘘！不要出声。”

    两位少女匍匐于山石后，小心观望着两人原来所在的营地，燃烧中的干柴还在噼里啪啦，但在周围已经出现了数道异形身影。

    是巨魔，这种由哥布林进化过来的家伙除了个子达到了正常人类男性的水准外，六围方面也比哥布林高出许多，使用的武器样式也比只会使用短刃棍棒的哥布林丰富不少，并且由于还没改掉的群居习惯，其危险程度也比哥布林高出两颗星左右，对新人冒险家来说绝对不是可以硬刚的对手。

    然而，过去一直定居在人类城市内，初次展开冒险的两位少女并不认识它们，当然，也不认识哥布林，她们对魔物的了解仅仅停留于书本，还有便是艾尔文白天传授的经验。

    啧！原来是被火光吸引过来的吗？确实，在这片伸手不见五指的荒岭上，唯一的一处光源实在太过显眼了，真是失策！

    “是哥布林！拥有人形，绿色皮肤，牙齿很尖，长得也很难看，经常集体活动，真的跟艾尔文大人说的一模一样哎！”

    和芙蕾德反省总结冒险经验不同，克里姆倒显得很兴奋，仅仅因为艾尔文传授的知识派上了用场（？）就变得忘乎所以起来，以至于音量偏高了那么一点点。

    “唔？嘎嘎嘟咕嘎！”

    就算听不懂巨魔们在说啥也都能明白两人已经被发现，为首巨魔指着二人方向一阵吆喝，另外九只立马作势朝这里袭来。

    “就是现在！消灭它们！”

    既然已经进入战斗状态，那自然是要抢占先机，何况对面数量还稳压这边，芙蕾德立马向克里姆发出指令，并且拔出系于自己腰间的佩剑。

    身为布伦希尔家的成员，即便没有继承家族世代流传的布伦希尔圣剑，芙蕾德的装备待遇也比普通勇者要好上一些，这把经过圣光教廷祝福，由奥利哈刚金属打造的细剑即便是魔龙的防御（弱化+弱点打击）也能突破，对付普通魔物更是不在话下，当然那也是在一对一的情况下。

    “轰！”

    猛烈爆炸以篝火为中心炸开，这是克里姆刚才仓促间准备好的陷阱，在干柴搭建的篝火下方埋藏火药，并用线绳远程操控，只要不拉动线绳破坏搭建结构，腾于半空向上燃烧的火焰根本接触不到至于下方中空地带的火药。

    这也正是克里姆陷阱布置的厉害之处，即便是善于阴人的经验老手都不敢随便这么玩，不仅是布置时候稍有不慎就会把自己炸上天，更是因为火焰燃烧的速度与弹跳火星都会影响陷阱触发的时机，在不借助魔法与其他工具的情况下，克里姆的这份技术确实称得上出神入化。

    “喝！受死吧！”

    三头巨魔被当场炸成碎尸，四头负伤巨魔也在芙蕾德赶到的剑花下身首异处，余下三头，一头离得较远所以无事，两头在扑灭身上的火焰后或多或少有些烧伤。

    “咕嘎八嘎！”

    看来完好的那头巨魔是这一队巨魔的指挥，愤怒的它急忙催促剩下两名下属向芙蕾德发起反击，一只持剑，一只拿枪，受同伴之血与夜晚活性的双重刺激下，两只受到烧伤的哥布林不要命般地朝芙蕾德冲刺而去。

    “太慢了！区区哥布林可不是我对手！”

    再次重申！两个新人丫头压根儿就没搞清楚自己对手的身份！若不是因为烧伤缘故，巨魔的行动速度与挥出力度才不可能只有这点程度！

    避过先到一步的长枪，芙蕾德一脚踹上枪兵巨魔的肚子，力道之重直接在对方那坦露出来的腹部上留下了一道铁靴印记，紧接着反手格挡，半路拦下剑兵巨魔斩向自己腹部的横扫。

    “月光疾斩！”

    手中细剑凝聚圣光之力，在技能效果的辅助下，本次伤害无视巨魔25%的DEF，铸就一击必杀。

    “嘎嘎嘎！”

    眼看同伴死去，再度持枪爬起的巨魔还想继续大战数百回合，结果却被一只飞来箭矢一矢爆头，来自神箭手克里姆的远程支援，今天的聚能射击依旧那么给力。

    “谢了！克里姆。”

    “是……是！芙蕾德大人！（太好了！我终于帮上勇者大人的忙了！）”

    指挥巨魔明显没想到两名手下会被解决的如此利落，这个女孩绝对不是普通人类！冒险者？不对！很可能是勇者！

    意识到这点的指挥巨魔开始向后退缩，如果真是人类勇者，那它必须尽快回到巢穴通知同类，只有大家一起上，才有可能将勇者拿下。

    “嘟嘎嘟嘟嘎！”

    贯彻反派战术撤退前必须撂下狠话的宗旨，哪怕说不清人话，指挥巨魔也要忠实履行自己的反派义务，哪怕仅仅跑出两步就被一把没他那么开窍的大棒槌给砸成了肉块，它也依然是最可……又迷……的反派角色。

    不好意思，指挥巨魔老兄，您老颜值不堪入目，死了也只会被当成净化世界，无法给您颁发最佳反派奖。

    “唔~吼――！”

    清完杂兵，终于迎来了芙蕾德新人出道的第一场Boss战，藏在十人队后方的第十一只魔物块头远比它的同胞还要高大，加上那隆起的肌肉与蓬松乱发，终于符合上了它那“巨个儿的魔”称谓。

    “嘶――克里姆，这家伙应该不是哥布林吧？”

    “这个……那个……如果艾尔文大人的描述没错，那家伙应该是哥布林进化后的巨魔才对，为什么会混在哥布林里呢？”

    纵使是新人勇者，对哥布林的认知也不可能会包容到这一尺寸，此时此刻，对于那撒满一地都没被认出来的巨魔，仅有一句话能够表达对它们的哀悼――要怪就怪你们的娘没把你们生得再高大些。

    “芙蕾德大人，我们快逃吧！”

    身材高大，与哥布林相似，但无论是力量还是装备条件都比哥布林更加优越，对现在的你们来说有些难度，遇上它们的话一定要记得避开！

    嗯！艾尔文大人当时是这么说来着。

    “这可不妙啊！不过只有一只的话……”

    刚刚一举击退“哥布林”的芙蕾德表示信心十足，巨魔之所以比哥布林危险的缘故主要还是在哥布林属性强化的基础上依旧保持集团活动，既然现在对方只有一只，那也只不过是比落单哥布林稍微强点的角色罢了。

    “放马过来吧！你这个不要脸的家伙，竟然混在哥布林中！”

    “嘎？”

    大块头巨魔很无奈，露出一脸无辜表情――洒家什么时候混在哥布林里了？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章：这正是艾尔文圣剑！（加更）

    “沙啦啦~！”

    巨大棒槌扬起大量沙尘，大块头巨魔的那身肌肉绝对不是摆设，也正是因为感受到这份雄厚的力量，才让原本打算防御这一击的芙蕾德改用回避。

    “哗~轰！”

    棒槌砸中了路边巨岩，那块不知盘踞了多少个千年的巨石应声化为碎粒，若是这一击吃在自己身上，即便硬撑住也得损失不少HP。

    “嗖！”

    又是一发聚能射击支援，这次直接瞄准了巨魔的眼睛，然而或许是早已被对方发现的缘故，巨魔仅仅将手中棒槌抬起一些便将箭矢防下，随着“叮隆”一声，那根箭矢便直接从中间碎裂开来。

    “竟然是奥利哈刚原石！”

    奥利哈刚，被誉为这个世上最坚硬的金属，或许与铸造圣剑的其他材料做对比显得有些不上档次，可在大陆通用货间依然是人类装备的最高水准。

    尽管在异世界人带来的冶炼技术支持下，奥利哈刚装备的产量比三百年前多了不少，可其加工难度依然需要消耗非常高的成本，其中，为了方便将原石改造成需要的造型会牺牲原石一部分的硬度，也就是说，同样由奥利哈刚制成的细剑，其坚固度根本没法和直接一大块原石相媲美。

    “啧！所以那家伙才会让我们避开巨魔吗？直接挥舞原石，这样的家伙也太难对付了吧！”

    只要稍稍擦到就会和先前的指挥巨魔落到同一下场，偏偏那巨魔来回挥舞的速度还不慢，想要避过棒槌，突入对方的攻击范围除了必备的洞察能力与技巧外，真还需要极大不怕死的勇气。

    “芙蕾德大人！”

    又是一波来自克里姆的支援，这次三矢齐发，从不同角度扎向巨魔，巨魔发出一声嘶吼，试图利用挥棒时产生的风压将这些箭矢全部吹落，然而，就在棒槌即将撞上这些箭矢的时候，箭矢的轨迹却发生了变化，绕过棒槌，甚至逆着风压稳稳刺入巨魔的胳膊，在三个血洞的共同疏通下，大量血液顿流一地。

    追踪箭EX

    这可是经过艾尔文大人强化的绝对命中之箭！即便你身在大陆另一端，只要处在我的视野中都能将你命中！

    “吼！”

    就是现在！

    趁着巨魔朝克里姆方向发出嘶吼时，芙蕾德举起细剑刺向对方的心脏位置，然而不知是自己慢一拍，还是对方并没有放松对这里注意的缘故，巨魔竟然在短时间内将脸转了回来，幸运的是，现在已经来不及让它再次挥动那把棒槌原石了。

    “啪！”

    “噗！”

    胸口传来一阵剧痛，来不及挥动武器的巨魔直接迎着细剑朝芙蕾德回以实拳，哪怕芙蕾德的剑整个刺入拳骨，暴怒的巨魔也要伤敌一千自损八百，那宽厚的拳头直接将芙蕾德整片胸口淹没，并让芙蕾德拖着一流血线飞向远处。

    “芙蕾德大人！”

    该死！光注意武器，结果就忘了对方的怪力，这一下掉了好多HP。

    感受着自己已经不足一半的血量与瘪下好多的胸部，芙蕾德明白要是再挨一拳，恐怕就真要完蛋了！

    然而！自己的武器还扎在对方拳头里，两手空空的情况下到底该怎么和巨魔战斗呢！

    “芙蕾德大人！请您快跑！”

    见敬爱的勇者大人陷入危机，游侠少女直接抛下手中长弓换上匕首，朝着这里一路飞奔而来，本就身手矫捷的她一个偏位就躲过了砸向自己的棒槌，然后又一蛇形归踩至棒槌面上避开接踵而来的掌击，转身加速，在巨魔右眼上留下一道血口后落至其背身。

    “果然还是太浅了啊！”

    SPD是足够了，可ATK算上匕首的加成也无法给巨魔造成太大伤害，毕竟巨魔的DEF在低阶魔物中也是偏高的。

    “快闪开！克里姆！”

    进一步狂暴化的巨魔在行动速度方面又更上了一层台阶，一手捂住眼睛伤口的它直接放弃自己的武器横臂扫向身后，被正面击中的史莱姆少女当然不会有事，但在芙蕾德看来，这一击的份量可比不自己挨下的那一拳来得轻松。

    该死！绝对……这次绝对要保护好克里姆！绝对不会再让她死去！

    黑发少女脑中浮现的，是当初金发少女躺在废墟之间奄奄一息的画面。然而空空的双手让她为自己的无力再次感到愤恨。

    武器！随便什么都行！我需要武器！能粉碎原石，将这家伙一剑斩断的武器！

    仿佛是在回应芙蕾德的期望，身旁不远忽然闪烁起一道白光，沿着视野余光望去，正是那家伙留给这边的圣剑！

    “在……呼唤我吗？”

    “唔？”

    同样注意到这里的还有那只巨魔，当圣剑光芒散发的一刻，一种铭刻在种族里的恐惧涌上心头――绝对不能让那个人类拿起那把剑！恐惧如是提醒着巨魔的本能。

    “吼！”

    不再理会刺伤自己眼睛的丫头，巨魔重新拾起奥利哈刚原石棒槌，高高举起的同时夹带着阵阵嘶吼朝这里奔来。

    “唔！”

    咬牙起身，芙蕾德同样朝着圣剑跑去，在棒槌落下的最后一刻，借助翻滚闪避的推动，她终于拿到了艾尔文圣剑。

    艾尔文，不管你是谁，在这一刻，就将你的力量借与我吧！

    圣剑的鸣动越发激烈，以至于芙蕾德的双手都无法握稳，在这激烈共鸣的背后，一种血脉相连的感觉经双手流入芙蕾德身心的每一个角落。

    这一刻！芙蕾德清晰感受了与艾尔文之间的亲昵，仿佛那个家伙就在身边，与自己一同手握圣剑，而面对的敌人不再是单一巨魔，那是千千万万，曾经死于这把剑下的无数魔族亡魂！那个于山崩海啸前岿然不动的背影，那个守护一切与整个魔族抗衡的背影，正是自己一直以来所仰慕的那位伟大勇者――艾尔文！

    “受死吧！奥义！一文字切！”

    少女挥出了圣剑，于此同时，那道伟大背影也挥出了圣剑，少女所斩断的，是巨魔的身躯与那一整块原石！而那道背影所斩断的，是积载于世间的万千邪念！

    “哈~哈~哈……”

    大口喘着粗气，身体的伤势与第一次使用的秘技对芙蕾德的身体造成了不小负荷，可心中的那份激动依然还未平静，她紧紧握着那个家伙的圣剑，呆呆地望着那丝血未染的剑身，不觉间，两行热泪沿着面颊滑落，滴落在被鲜血浸染的土地上。

    “艾……尔文，他真的是……”

    “芙蕾德大人！您还好吗！伤势怎么样了！”

    按理说伤势不亚于自己的克里姆竟然又活蹦乱跳地朝这里赶来，感动，疑惑，喜悦，不安，多种情感交织在一起，让芙蕾德不知该怎样面向克里姆，而起因都是那个家伙。

    “我……”

    擦了擦眼角的泪水，芙蕾德正想与克里姆汇合，好好慰问下对方身上的伤势，可没想到，碎裂在地的奥利哈刚原石忽然绽放出魔法光芒，一道传送法阵印文浮现在二人头顶，瞬间将她们吸入其中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章：意外来到最终副本

    “唔~头好晕，好想吐……”

    再次睁开眼，周围的环境出乎意料发生了巨大变化，不再是那植被稀疏的山岭边缘，而是绿茵环绕，多由巨石堆砌而成的宏伟堡垒。

    “这里是……”

    莫非是传送法阵？那块奥利哈刚原石不是自然形成，而是被人用魔法加工过，用来当做记录传送坐标的吗！

    芙蕾德很快便意识到了这一答案，奥利哈刚除了用来制作装备武器外，还经常被拿来当做强力魔法的存储媒介，能做到这点通常都需要非常高超的魔法造诣，斯图尔特境内没有这等境界的魔法大师，也就是说――

    “其他人类国家的可能性很小，是魔族在斯图尔特境内设下的传送节点吗？这可是非常重大的发现！说不定之前那条魔龙就是借助这个传送节点才神不知鬼不觉侵入王都的！”

    等等！如果说这是真的话，那她们现在岂不是就在魔族势力的范围内！

    “芙蕾德大人……哎！我们这是在哪？”

    另一边的克里姆也悠悠转醒，看到陌生的环境，她并没有芙蕾德那般冷静，反而慌慌张张，立马靠到芙蕾德身旁。

    “很可能是魔族的要塞，别怕，我会保护……唔！”

    本想安慰下不安的克里姆，却一下牵动了胸前的伤势，正面挨下巨魔一拳，即便芙蕾德有甲胄的保护与胸部的缓冲，也得折上几根肋骨。

    “芙蕾德大人！您受伤了！必须得尽快接受治疗才行！”

    “没事，这点伤咬咬牙就能挺过去，反倒是……”

    芙蕾德捂着自己的胸口，感受着那原本填满，此刻却有些空荡的胸衣，一种莫名哀伤生上心头。

    也不知道还能不能复原，当初为了养肥她们可是喝牛奶都喝到吐来着……

    “这传送魔法也不知道怎样才能激活，我们先找个地方躲起来，不然的话，用不了多久便会被魔族发现！”

    拾起落在一旁的圣剑，在克里姆的搀扶下巍巍爬起，此时的芙蕾德比以往任何时候都要冷静，求生的欲望空前强烈，因为此时的她又多了一个愿景，还就在触手可及的地方。

    一定要活着回去！然后找到那个家伙！我要再次亲口确认他的身份！他……他……

    他说不定是真正的伟大勇者艾尔文！

    芙蕾德后半句没有在心中说出来，因为那家伙与传说中的形象差距实在太大，如果他真是那位伟大勇者，那这三百年间到底发生了什么！

    想明白！想了解那个男人！想知道所有关于他的事！这份难以按捺的激动之情正是因为从小憧憬的传说就活在身旁，所以芙蕾德必须活着离开这里！回到他……踹下自己的那片山崖。

    “啊~为什么偏偏那种人会是艾尔文！不管了！克里姆！这次一定要活着回去！然后找那家伙算账！”

    哎？芙蕾德真的大丈夫？明明受伤不轻，为什么情绪反而这么激昂？

    无法理解芙蕾德心思的克里姆只能作一脸懵逼表情，可接下来芙蕾德的视线就盯得她浑身不自在，吓得克里姆赶紧双臂交叉捂住自己的胸口。

    “芙……芙蕾德大人……您……您在看什么啊！”

    “我在看你身上的伤啊！记得你也挨了巨魔一拳来着，为什么就一点事都没……话说你这么害羞做什么？大家都是女孩子，没什么关系吧？”

    “当……当然有关系啊！就算都是女孩，一直被人盯着看也会不舒服的啦！”

    “嘿~那如果换成艾尔文呢？”

    仿佛恶作剧般，芙蕾德戳了戳克里姆羞红的脸颊，结果没想到一提艾尔文，这股红色就迅速升温到了克里姆全身的每一个角落。

    “芙蕾德大人讨厌啦！就算是艾尔文大人也……如果艾尔文大人的话恐怕早就摸上来了！”

    看到克里姆羞涩之中带着少许失落的表情，芙蕾德顿时惊呆了，想不到克里姆已经和那家伙发展到了“只准摸不准看”的地步！难道艾尔文瞪人一眼就能让少女怀孕的传说也是真的！

    “咳咳！算了，虽然不知道你用了什么方法，但没事就好，我们快走吧。”

    稍稍有些嫉妒呢……克里姆和他关系已经那么好了。

    “咔啦”

    小心推开殿堂大门，朝外面走廊偷瞄了几眼，似乎并没有看到有人在附近的样子，让克里姆配合展开探知技能后，芙蕾德也开始寻找起这里的出路。

    “芙蕾德大人，这里的魔族都好强的样子，除了外围有不少在巡逻的魔族外，剩下似乎都集中在城堡中央的那间大厅。”

    望见克里姆指着远处像是中央大厅的位置，芙蕾德稍稍松了口气，意思就是说，现在在内城活动时只要注意别惹出太大动静，避开那间中央大厅就是安全的。

    “据说魔族的城堡中通常会有不少人类俘虏，可以的话，就趁这个机会将他们找出来，解救他们的同时也能获取这座城堡的情报，我们从这里开始切入吧。”

    在魔族的城堡中漫无目的闲逛可是非常危险的，思索了好一会儿，芙蕾德总算想起可以先从解救人质着手，有其他人类的帮助，那突破城堡外围防线的成功几率也能更大一些。

    “是！我这就开始搜索幸存的人类！”

    克里姆继续展开对周围环境的探知，可这次不像一开始那么顺利，有一股力量启动了覆盖整座城堡的禁制，使克里姆的探知技能完全无法继续发挥作用。

    “哇哇哇~芙蕾德大人！那个……我们有可能已经被人发现了！对方启动了干扰探知技能的魔法，我的搜索技能已经不起作用了。”

    “啧！那先找个地方躲起来！要是被抓住的话，天晓得这些魔族会对我们做些什么。”

    压低身子，芙蕾德拽着克里姆开始在城堡长廊中奔跑，既然已经有魔族察觉，那对方只可能会采取两种行动，一种是同样用魔法锁定她们的位置，而另一种则是呼唤其他魔族对整个城堡采取地毯式搜查。

    如果对方采取前者，那她们再怎么跑也是没用，很快就会有魔族拦住她们的去路，可如果是后者，还是很有可能在如此庞大的城堡中躲过一劫。

    “就前面那个房间吧！”

    跑了这么久依然没出现魔族，那对方肯定是采取了地毯搜查的方式！既然如此，那就先找个房间躲起来再说！

    推门而入，芙蕾德一眼就看出这里肯定是某个高阶魔族的卧室！光那十米朝上的空间纵深就足以凸显主人身份的尊贵，加上那张异为醒目的公主大床，房间的主人有极大可能是这座城堡的女主人！

    “真是下下签，偏偏跑进了肯定会遇上魔族的房间，克里姆！我们赶快换下一间！”

    “等等！芙蕾德大人！门外走廊上有脚步声！现在出去的话会被发现的！”

    啧！已经晚了吗！

    芙蕾德的目光开始在房间中游走，然后很快便锁定了那张在床头附近的硕大衣柜。

    （今天第一章，因为饭局发晚了，非常抱歉。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章：为什么我的衣橱里面有只勇者！

    虽然城堡内的库存足够，但送什么给她们两人果然还是有些难以抉择啊！

    主持完与干部们的会议，安洁莉娜一路走向自己的房间，踱步在长廊中的她一直在思索赠与她们二人的礼物内容，是该走实用风的武具装备呢？还是可爱点的宝石首饰？又或者有益于提升状态的美食系食材？

    “果然还是装备好了，记得那丫头的梦想是勇者来着，克里姆无论是跟着我还是她也都会经常被卷入危险中，能提前拥有好一点的装备也不是坏事。”

    芙蕾德很像自己，宝石首饰什么的肯定不适合，而对于新人阶段的她们来说可以提升状态值的方式选择非常广泛，使用自己现在手边的高阶食材浪费是一回事，把她们胃口养刁了的话反而不利于今后的状态值成长。

    综合下来也就装备最合适，记得芙蕾德还没自己的圣剑，同样的，克里姆也可以为她准备一张除了物理箭矢外还可以使用魔法箭矢的魔法长弓，嗯！就这么决定了！

    “唔？有人来过我的房间吗？”

    回到房门口，安洁莉娜便立马发现房门把手被人动过，最好的证据便是自己的房门把手经过特意改造能够在锁上门后再往上提5度角，不知情的外人在关门时根本不会注意到这微妙的5度上提空间，以至于门把手落回的位置依然在水平面上。

    千万别问为何要设置如此敏感的小操作，还不是被那群勇者给逼的！隔三差五就有勇者摸进自己房间搞偷袭，如果不多留个心眼，天晓得自己会不会在打开卧室房门的一刻被人泼油漆。

    真不知道那些勇者是不是受自己影响的缘故，毕竟当年艾尔文团队与魔王伊莲娜的干架照面就是在魔王卧室发生来着，风水轮流转，过头的滋味可是一点都不美妙！

    既视魔眼EX！

    安洁莉娜决定先使用自己专属的强化版魔力探测技能看看房间内部的情况，在既视魔眼的完全透视下，整个世界都将以三维框架呈现，空气中流动的魔力，魔力在生命体间聚集循环的景象，在这魔眼下都将悉数暴露！

    这个世界什么都有办法掩盖，但唯独魔力无法掩盖！它就像混在空气中的氧原子般存在于这个世界的绝大多数角落！即便是那些用于隐藏的技能或手段，也都避免不了MP的使用，而高阶魔族对魔力的亲和更是比任何其他生物都要来得亲密。

    一个……不对，两个吗？其中一个似乎有很高的隐蔽技能保护，差点就把它直接忽略过去了，等等！这股圣光属性的魔力――不是我的圣剑吗！

    安洁莉娜心里忽然开始发虚，自己可是有把圣剑交给克里姆她们好好保管，两妹子就算被冲再远也不可能直接冲到恐怖堡来！那是其他人截获了自己的圣剑？不可能！这世上能差点瞒过自己的，除了那个老女人外也就只有被自己赋予大量EX级隐蔽技能的克里姆了！

    绝对是她们两个！但本该被留在边境山区的两丫头到底是怎么混进恐怖堡的啊！还好是我第一个发现，要是被其他魔族看到……

    “公主殿下，请问您停留在自己房间门口是发现了什么问题吗？”

    就在安洁莉娜思索之时，身旁忽然响起手下干部的声音，不用多说，正是唆使完法夫纳等干部后跑来向安洁莉娜汇报的洛基。

    “你来这里做什么？是还有什么重要的事没有向我汇报吗？”

    在洛基面前，自己可是绝对的上位者，身为上位者自然没有义务回答手下人的疑问，尤其是面对这种和你肚里蛔虫同一个茧生出来的家伙，要是真想在他面前隐瞒躲在自己房间里的两人，自然地岔开话题是这边最好的解决方式。

    “确实是有一项重要的事还没来得及向您汇报，就在刚才我等聚集于大厅内恭听殿下伟大计划的时候，似乎有两只老鼠自传送大殿混入了恐怖堡内，我已经命令所有干部加强戒备，还请殿下小心防范。”

    已经被他发现了吗？传送大殿……该不会就是克里姆她们……难道我的锅？

    为了方便事后与克里姆她们汇合，安洁莉娜特意赶到河流下游一带，找了根看上去挺不错的奥利哈刚原石作为传送节点，没想到竟然这么巧合就给两妹子给撞上了啊！

    计划赶不上变化，虽说自己讨厌勇者上门，但芙蕾德她们的闯入完全是一个意外！特殊情况只能采取特殊手段来处理了。

    “那辛苦你们了，我刚回来正需要好好休息，如果不放心的话，要不要也顺便帮我检查下房间？”

    对付洛基得多留个心眼，要是这里不表个合适的态度，说不定事后会引起他多余的猜想，反正不怕他真敢检查我的房间，关键时候背后敲晕他也能说是勇者干的。

    “还请殿下原谅我的失礼。”

    推开房门，洛基仅仅是站在门口朝房内张望两眼便又退了回来，在收回目光的时候，他的视线在那张衣柜上多停留了片刻，但由于时间的短暂以及巧妙的掩盖，并未被安洁莉娜捕捉到这一细微动作。

    “看来老鼠并没有躲在殿下屋内，还请殿下安心休息，稍后我会再派人来守护殿下房门。”

    “好的，那就交给你了。”

    目送走洛基后，安洁莉娜总算松了口气。

    呼~我松什么气啊！作为这群魔族的老大，比迷路进我房间的勇者还紧张成何体统！

    进入房间，配上隔绝套餐三重奏，安洁莉娜一路飙到自己的衣柜前，正想将其打开时才想起一件非常重要的事情。

    自己现在可是安洁莉娜啊！克里姆是没问题，但芙蕾德的问题可就大了！要是随意暴露在她面前，那接下来在斯图尔特行动的不确定因素又会增加。

    好麻烦，还是切私聊频道连线克里姆让她配合吧，记得操偶师职阶有个精神连接技能来着。

    《喂！克里姆能听到我说话吗？》

    “咚！”

    衣柜门内传来一声异响，似乎是因为突然的联络让史莱姆少女吓了一跳。

    “克里姆！你做什么会被发现的啊！”

    “啊！抱歉，芙蕾德大人，因为太紧张所以不小心站脚麻了。”

    ……

    就算你俩觉得说话声很小，但我外面依然听到了啊！

    照顾萌新真心累。

    《别怕，只要将想法灌输进魔力，沿着我的声音送出就能向我进行回复，虽然不知道你俩为什么会躲在这里，但你们现在就在我的衣橱里，只要别到处乱跑，我能保证你们两个的安全。》

    《艾……艾尔文大人的衣橱？》

    “喂！克里姆，你这是怎么了？忽然变好红，还留鼻血了？喂！别向那倒啊！”

    “咚隆！”

    安洁莉娜：……

    芙蕾德：……

    激动至眩晕的史莱姆少女一头撞开了衣橱大门，两位躲藏在衣橱中的少女瞬间暴露，这一刻，新人勇者少女与最终Boss（认知中）实现命运的相会。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章：你倒是捅我啊！（加）

    就通常的潜规则来说，当勇者遇上魔族时仅有两个选择，立马开打或转身就跑。

    “我……我是勇者芙蕾德・布伦希尔！邪恶的魔族哟！在……在这把艾尔文圣剑的光辉下，你休想伤害任何人！”

    仅仅一个目光对视，无限恐惧便在芙蕾德心中蔓延，好不容易颤抖着双腿从地上立起，但夹紧的双股却又在努力不让神秘液体流出，为了不让牙齿打颤而将大部分力气花在了嘴上，就连手中的圣剑都没有端稳。

    这是芙蕾德第一次面对高阶魔族，光压制自己的恐惧便已经抵达极限，脑中的选项始终在战斗或逃跑间徘徊，根本没有多余空间去思考对方为何迟迟没有动手。

    战？我能打得过吗？跑？又能跑到哪里去？

    不行！我可是勇者！不能如此绝望！那个男人说过，魔族正是人类的敌人！为了拯救这个世界，我也必须振作起来！

    对面是成了紧张加恐惧的结合体，而安洁莉娜这边此刻的心情也同样算不上轻松。

    怎么办？就连芙蕾德也学会在第一次见面的敌人面前中二兮兮自报家门了啊！明明在暴露的第一时间用剑捅上来的话，我就能配合倒下，借此让她们安心逃跑，可为什么偏偏就不能机灵点直接上啊！

    难得允许一次勇者推倒自己都好难！

    “艾尔文圣剑？你以为这种东西会对我安洁莉娜・凡尔赛姆有用吗？”

    “安……安洁莉娜？”

    没办法，既然对方不打也不逃，配合点，这边也只能先报上名字拖点时间了，只是……

    这中二满满的Boss口气是什么鬼！果然中二病是会传染的啊！

    “我……我不会怕你的！就算你是勇者杀手，只要有艾尔文大人借给我的力量，我也依然能够战胜你！”

    ……

    你不怕就快上啊！别再逼我开口了！要么上，要么怂，继续陪你羞耻下去我还怎么见人？快动啊！快逃跑啊！算了，既然你不行动我还是再说一句吧。

    “区区借来的力量还妄图战胜我？你可知道你还差了三百年呢！”

    “那就尝过艾尔文圣剑的力量之后再说吧！”

    “来啊！就让我亲自体会下艾尔文圣剑的威力吧！”

    “如此小瞧艾尔文圣剑的威力，一定会让你感到后悔的！”

    “不服的话就来砍我啊！”

    所以大姐您老打算什么时候捅我？我现在就站在这里，来啊！快来捅我啊！不捅你们TM还站我面前干什么！

    安洁莉娜举起了手，她实在无法继续陪妹子尬聊下去，既然对方不先出手，就只能由这里先开个头，刺激一下她的反射本能。

    “啊~！”

    看到这边在准备攻击技能后，芙蕾德终于有了动作，她举起了艾尔文圣剑，还是高高举起的那种，接着拼上八十岁都要吃老奶的勇气，朝安洁莉娜劈头……拍来。

    姐，真心姐，您老圣剑拿横了。

    “不要啊！芙蕾德大人！快住手！”

    就在这时，羞涩宕机中的史莱姆少女终于回过神来，眼看着她最敬爱的芙蕾德大人正高举一束和谐圣光，冲向她最亲爱的艾尔文大人，克里姆顿时慌了。

    当这种只会出现在史莱姆少女噩梦中的画面真实发生在眼前的一刻，她毫不犹豫抓住了芙蕾德的……裙尾。

    即便有安全裤保护，但被人扯下裙子的芙蕾德依然错了步伐，加上紧张与害怕的情绪干扰，这个笨丫头成功把自己绊了一跤。

    然后，勇者少女眼中的安洁莉娜迅速被地面红毯所代替，可她手中的圣剑依然没有放开，闪烁着炽热圣光的圣剑就这样在安洁莉娜胸前华（丽）滑（稽）划了过去。

    懵逼中的安洁莉娜：“……”

    趴在地上，头都不敢抬起的芙蕾德：“……”

    旁观之后发现自己似乎又坑了队友的克里姆：“……”

    心好累好想快点退位……抱歉，这是过度疲惫造成的口误。

    但是，人家好不容易鼓起勇气冲上来，戏还是要接着演啊！

    “唔！不愧是艾尔文的圣剑……想不到……只是擦到一些就能给我造成如此巨大的伤害！”

    捂着胸口，安洁莉娜一路退至床尾背过身，拿出珍藏多年，堪比奥斯卡了个影后级别的节操，将其狠狠踩在了地上。

    咦？为什么这里会有瓶番茄酱？哪个混球干部……不对！现在不是正好能用上吗！

    “咳咳！什么……竟然连我的弱点都伤到了！你到底是什么人？按理说这世上不可能存在知道我弱点的家伙！”

    《哇哇哇！艾尔文大人！都怪我没及时制止芙蕾德大人！请您不要死啊！》

    差点忘了，精神链接技能还没断，为啥这个粗心的笨蛋丫头在这种细节问题上就很注意呢？

    《谁会死啊！没看到我是在装啊！快点带芙蕾德走人！趁我还装得下去前。》

    要不是因为闯入者是这两丫头，谁会演这种羞死人的蹩脚戏！对了，还得提醒下她们往哪跑才行。

    “这种事谁会告诉你啊！”

    似乎是因为听到了一击成功的效果音，猛然爬起的芙蕾德揣着艾尔文圣剑再次冲上前来，这回她不再恐惧，一连在安洁莉娜背后补了数剑，汹汹气势，仿佛要将刚才的失败悉数补回。

    卧槽！什么情况！为毛害怕到半死，连“照面砍人，不给对手BB时间”都不懂的丫头竟然会突然奋起，使出“杀人补刀，绝不让对手复活反戈”如此套路老练的招数啊！这尼玛一点都不萌新！

    《艾尔文大人！您真的没事吗！这次您可是真的被捅了啊！》

    《没事，圣剑也是主人的一部分，在伤到主人身体的前一刻就会化为光粒，根本不可能会对主人造成伤害，不然我会让芙蕾德放心大胆的捅上来？》

    这应该不是什么自豪的事，可我为什么能用如此坦荡的语气说出来？果然因为芙蕾德的影响，我的病也开始泛滥了吗？

    还有，别来问我会不会死透，赶紧阻止这大妹子不知哪里借来的勇气啊！

    因为芙蕾德的补刀，安洁莉娜终于可以名正言顺地躺在地上装死，只是这姑娘不知是不是因为砍最终Boss已经嗨上瘾，以至于逃跑的念头都已经绝了，若不是安洁莉娜再次提醒克里姆赶紧拉上芙蕾德跑路，真怀疑这妹子是打算今晚睡这儿了。

    “芙蕾德大人！我们还是赶快走吧！”

    “对哦！我们还得去救其他被困在这里的人类，既然已经讨伐了安洁莉娜，想必拯救他们也一定能办到！”

    少女哎~求求你们快点跑路好不好？难道非得要撞上我那群丧心病狂的手下才能甘心？出门右拐传送大殿，将我圣剑**法阵中央就能启用，还请两位尽快上车！

    “哎？等等！芙蕾德大人！我们应该……对不起了，艾尔文大人（呈默哀状），劳烦您如此费心，我会继承您的遗愿，尽快劝芙蕾德大人离开这里的！”

    不等克里姆阻拦，芙蕾德便先一步跑出了房间，在走廊上认准方向后，呼唤了声克里姆便立马一股脑儿冲去，无奈的克里姆只好和安洁莉娜道声歉后立马追上，留下安洁莉娜一人趴在房间中默默躺尸。

    ……

    “我可还没死呢！真是一对笨蛋丫头！为什么我会偏偏选中她们？”

    总算放走了这对新人团队，安洁莉娜从地上爬起身，掸去沾上的灰尘。

    想想自己身为魔族公主，若不是芙蕾德身份特殊，加上她们的意外闯入有一半原因在自己身上，怎么可能会给勇者如此待遇！

    “啊~还好没换衣服，不然番茄酱沾得到处都是又难清理了……等等！我之前以艾尔文身份活动时也是穿的这身，该不会露马脚吧！”

    意外捏了吧冷汗，刚才情急之下，自己都没想起这些细节，想必那个比自己还紧张的丫头应该不会注意到这些吧？

    “哐啷！”

    背后传来一声金属落地，安洁莉娜扭过头，却发现原本插在自己背上的圣剑正非常文静地躺在那里学做乖宝宝，好似在说：“不是我的错，是那个女人驱使我捅你的。”

    那个笨蛋丫头！算了，与其再吓到她们两个，还不如折腾下手底下那帮蠢蛋好了，毕竟和新人勇者相比，他们还要耐揍一些。

    换了身衣服，捎上圣剑，安洁莉娜循着两位少女的脚步，迅速追出了房门。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章：当新人勇者遇上四天王的那一刻

    “好了，各位大人，由于公主殿下需要静养旅途带来的疲惫，除部分护卫留下外，其余干部请沿主道由内城南门回往外城，直到殿下下次召集各位前，请都不要在意内城情况。”

    目送着魔族干部们一个个离开内城，洛基稍稍调整了下领口的松紧。

    “这话的意思就像是城里会发生什么一样啊！”

    看到洛基的泰然，也有魔族产生了好奇，尤其是他的言语，就好像知道接下来会发生什么事才特意支走他们这些干部。

    “当然，可能动静会稍稍有些大，但我可以向各位前辈保证，一切都是为了让我等侍奉的公主殿下感到愉悦！”

    干部们无奈地盯着这个又开始不知搞啥的大总管，同时作为魔王伊莲娜与公主安洁莉娜心腹的他当然不会有人怀疑他的忠诚，可这并不代表干部们会喜欢他，尤其是在他神神秘秘卖关子的时候，虽然不会危害到他们的主君，但通常会有像他们这样的干部或成苦力，或栽坑里。

    “话说，有人看到那四个家伙没？”

    “哈？哪四个家伙？”

    “就是那四个啊！记得……好像自称四天王什么的。”

    “噢！就是那四个最让公主殿下头疼的啊！没看到，天知道他们跑哪去了。”

    “嘛，只能在战场上发挥完整作用的他们确实是最闲的，记得我们之中也就只有他们四个是殿下当初亲自招募进魔王城的吧？比起伊莲娜大人，对殿下的事更加上心也是能理解的。”

    听到有魔族在讨论那四位干部的事，洛基原本就偏向狐狸眼的双目笑的更贼了，他扭头望向作为恐怖堡中心的内城宫厅，掌抵左胸微微躬了躬身。

    “舞台已经为您准备妥当，希望能让您满意，我的公主殿下。”

    ――――分割线――――

    “不好了！不好了！我竟然会把那么重要的圣剑忘在那了！看来打倒安洁莉娜后稍稍有些得意忘形了！”

    离开后的芙蕾德与克里姆很快便在内城马厩附近找到了被关押的人类，然而，就在芙蕾德打算偷偷解决看守的魔族时，她发现了一件非常致命的事。

    捅完敌人不拔刀，回收利用全忘光，新人勇者糗大发，只能回城摸尸体。

    “芙蕾德大人大笨蛋！那可是艾尔文大人的圣剑！怎么可以随随便便就丢了呢！”

    就是！即便被捅的就是艾尔文大人，但把圣剑忘在他身上这种事也是对伟大勇者的不敬！如果换作其他敌人，那艾尔文大人托付的圣剑不就弄丢了吗！

    现实可不像故事里那样砍完最终Boss就直接完结撒花了啊！这里是恐怖堡！还有众多高阶魔族驻守，没有圣剑，她们又该怎么逃出这里！

    “啊~我知道！我就是个大笨蛋！那种情况下，光想着别再脚软就已经是极限了，哪里会想到那么多，麻烦你快点指路，这里跟个迷宫一样，完全就找不到之前的房间在哪！”

    时间过得越久，安洁莉娜遗体被其他魔族发现的可能就越高，等那里都聚满魔族之后，哪里还有回收的可能？

    然而。

    “就是这里了！”

    “啪！”

    门被推开，和之前遇上安洁莉娜的房间格局相似，但装饰主题明显不是同一间。

    “抱歉！芙蕾德大人，我又搞错了。”

    “不，这不是你的错，都怪那个安洁莉娜没事在自己城堡里修建这么间卧室！继续下一间！”

    回头摸去，两名新人才发现一个问题，这座城堡里的卧室要比想象中还要来的多，大体格局还都是一样！想必这类弥漫浓烈王权阶级味道的主题卧室一定非常迎合某个无良勇者的喜好！

    “要是我能用侦查技能就好了，但是受城堡禁制的影响，我能探测的地方只有周围一小块区域，结果……”

    克里姆心里明白，就算没有禁制的影响，她们再次回到安洁莉娜的房间也未必能认出来，艾尔文大人肯定不会留在那里等她们回去，继续徘徊下去也只是徒劳。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    艾尔文大人，为什么这个时候又联系不上了呢？不打算将圣剑再交给芙蕾德大人的话，又为什么不来与我们汇合呢？

    如果说不方便以安洁莉娜的姿态接触芙蕾德，那取回圣剑的安洁莉娜完全可以以艾尔文的姿态再次出现在她们面前，可对方并没有这么做，甚至之前维系的精神连接也不知道什么时候断去。

    难道说……

    不对！艾尔文大人绝对不是那种人！她一定是为了救我们而去支开其他魔族了！两人在城堡内徘徊至今都没撞上其他魔族就是最有说服力的事实！

    “唔？这股味道之前有在安洁莉娜的衣柜里问到过！这次一定没错了！”

    忽然被某种气味吸引过去芙蕾德盯准了又一扇大门，和之前的房间相比，房门并没有太大不同，但走道环境与周围墙壁上的印痕都要比先前的大门周边都要更熟悉一些，加上这股记忆中似乎在哪里闻过的香气，芙蕾德更加确信眼前这扇大门正是通往安洁莉娜的卧室。

    “啪！”

    大门被推开，然后新人勇者呆滞在了原地，同样的，房间内的动静也忽然停止，使得追上来的克里姆也好奇地探出脑袋。

    安洁莉娜的房间中，正有四个大男人围聚在床尾，一人一指，沾着洒在地毯上的血迹（番茄酱）往自己嘴巴里塞。

    芙蕾德：“啊！有变态！”

    干部X4：“啊！有老鼠！”

    短暂沉寂之后，五人的声音再次交织出一曲男女合奏。

    “谁是老鼠（变态）啊！”

    冷静！冷静！我怎么说也是打倒了安洁莉娜的勇者！即便没有圣剑，也绝对不能在魔族面前再次显露自己的软弱！记得那家伙说过，对付高阶魔族，首先要学会的不是打倒他，而是要学会如何在他面前装逼，一旦唬住了对方，对方会为了揣测你的实力而处处谨慎，给你创造抢占先机的时机。

    这一次，逃跑与战斗两项间，勇者少女选择了主动出击，她鼓足勇气，两手叉腰，挺了挺那还带着伤的胸部，朝对面吼道。

    “无名的魔族们哟！我是勇者芙蕾德・布伦希尔！打败魔王安洁莉娜之人！看在你等手无寸铁份上，赶快告诉我你们把安洁莉娜藏哪去了！我可以就此放你们一马！”

    这是那个男人曾经在自己面前嘀咕过的模板（其实是当做反面教材，因为会勾起化学反应），本来以为要用上还早得很，可这次意外提前用上了呢！

    见对面四个魔族你看看我，我看看你，芙蕾德暗地里又给自己充值了三分底气，打肿了脸也要充胖子，这个时候一旦装逼失败可是会死的比谁都难看！

    （今天酒喝多了些，眯了会儿还有点难受，没写好的话还请见谅。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章：四天王战队……好羞耻！

    “这是我们的问题才对！你们这些勇者把公主殿下藏哪里去了！”

    干部C现在非常生气，好不容易将公主殿下给盼回来了，结果勇者偏偏挑这个时候上门打搅，甚至本该在自己房间中好生休息的公主殿下都不知所踪，肯定是这批闯入者的原因！

    “话可不能这么说，区区勇者怎么可能会有能力把殿下藏起来？一定是因为殿下预知到勇者的闯入，为了不被打扰所以才出去散心的！特意将番茄酱洒在地上招待我们就是最好的证据！殿下早已猜到勇者们会来到这里。”

    干部B开启了贤者模式，他试图效仿洛基揣测公主殿下的用意，并因为得出了一个自认为的结果而感到了衷心喜悦。

    “哦~不愧是B君！竟然也能像洛基大人那样将殿下的计划猜测到这等地步！”

    小老弟法夫纳一脸崇拜，而这个时候，唯独作为老大哥的干部A一脸憋屈。

    “开什么玩笑！我等才不是碌碌无名之辈！兄弟们！是时候让人类知晓我等四天王的存在了！”

    同样怒气满满的干部A顿时获得BC的支持，三人同时摆起阵型，将一脸懵逼的法夫纳晾在了一边。

    “霸裂天空，响彻云霄，吾为四天王之首，翱翔天空之王――席兹！”

    金鸡独立配合白鹤亮翅，名为席兹的干部A位于队型正中，怒刷满满存在。

    “统御四海，万川折拜，吾为四天王次席，呼啸海洋之王――利维坦！”

    弓步下马再加双手右翼，就气质来说，B君明显是四人当中的最佳选手。

    “君临大地，吞噬山河，吾为四天王末席，雄踞大地之王――贝希摩斯！”

    最后那个是干部C，为了阵型均衡，摆了个和利维坦对称的姿势――没啥特色。

    ……

    芙蕾德和克里姆呆愣愣地望着这组不知从哪跑来的羞耻战队，将目光投向最后一位法夫纳。

    “你们三个什么时候组成的阵型！竟然也不带我！我们还是整整齐齐四天王吗！”

    “偷跑的家伙没资格说整整齐齐！四天王只有三个，最弱那个只是充数！难道你不知道吗！”

    “怎么可以这样！我一直都把你们当成好兄弟，结果你们竟然……这兄弟没法当了！”

    这节奏，莫非是起内讧了？

    气势已经完全输去一截的芙蕾德如是想到。

    “这话我们就不爱听了，就算是充数，少了一角也成不了四天王了！要不这样，我们给你一个插入阵型的机会，只要满足我们的要求，我们依然可以整整齐齐。”

    还是B君，哦不，利维坦比较厚道，他站出队列，拍了拍小老弟的肩膀，接着说道。

    “法夫纳，虽然四天王忠实于公主殿下，但我等阵型本身阳盛阴衰，这对女儿身的殿下来说是极大不敬！为了能周全侍奉殿下，所以，法夫纳，今后你就衣着女装活跃吧！”

    席兹：“B君……咳咳！利维坦说得对！我表带头支持”

    贝希摩斯：“顶楼上席兹大哥！”

    法夫纳：“……”

    我错了，这四个魔族不止是变态，根本就是脑子有坑！闪了！闪了！趁现在他们注意不在我身上。

    战斗or逃跑，这一刻芙蕾德果断切换成了逃跑模式。

    事实上，芙蕾德在捕捉到四人中小矮子的名字时，就隐隐开始偏向“逃跑”这一选项，仅仅那个被叫做法夫纳的小矮子，就惊醒了芙蕾德迄今最沉痛的记忆，气势啥的也早就被对方唬没了。

    那对笼罩王城的死亡之翼还活着，那个男人透露魔族拥有复活手段的情报果然也是正确的！

    “克里姆，趁现在快跑！”

    小声示意一旁的克里姆，芙蕾德如是招呼。

    “席兹大哥！那两勇者小妞要跑了！我还指望用她们再生俩娃呢！”

    “哼！我就猜到她们没本事和我们作对，所以才能在她们面前依旧如此轻松，谁都别动手，再给她们六十秒的逃跑时间。”

    来到长廊上的席兹望着消失在走廊尽头的两背影，高举右手食指如是说道，而一旁的利维坦则掏出怀表，伸到席兹面前帮其计时。

    “三，二，一，时间到。”

    固有技――迷失乐园，开门！

    随着席兹食指的落下，四天王面前的空间仿佛被刀切一般分为两片，一半向下沉去，而另一半则向上升起，抬起的地层侧面被一面流彩光幕所掩盖，在那其中仿佛有无数身影在穿行，当芙蕾德与克里姆的身影从其中划过时，却仿佛被某种力量从光幕中推出，跌落在了四天王面前。

    “吾亦是所有秘境之主宰，不管你逃到哪里，都逃不出我的掌心。”

    食指收拳，抬高的长廊瞬间崩溃，可一眨眼，整个走道却又完好如初，若不是跌落在地上的少女二人，都要怀疑刚才发生的一切都只不过是场梦。

    “发生了什么？为什么我们又回到这里了！”

    爬起身的芙蕾德一眼便望见刚刚还在攀比谁坑更深的四名魔族，脸色顿时变得铁青，她拔出腰间仅是备用的匕首，将克里姆护在身后。

    “喂喂喂！身为勇者，圣剑只有这点尺寸吗？别说用上我的大d（）ao了，就连防御都提不起劲啊！看在你们女人的份上让一手，来，朝准这里直接来！”

    换作贝希摩斯走上前，他一手撕开自己的衣服，仅剩一条四角裤衩，挺胸面对两位少女，然后指着自己的咽喉叫嚣道。

    “可恶……不要小瞧人了啊！”

    我好歹也是打败了那个安洁莉娜的勇者！即便那里站在那里的魔龙也曾斩伤过！怎么可以输给一个**变态！

    芙蕾德并没有支持匕首类武器的技能，所以只能凭着自身那弱不禁风（相对于魔族）的状态值，倾注自身所有的圣光之力来发挥出全力一击，以此造成的结果是插向贝希摩斯胸口的匕首在刚接触的那一刻便生生折断，干脆利落。

    “怎么会……”

    不止毫发无损，还连手上唯一的武器都瞬间失去，情况比芙蕾德预计的结果还要糟糕。

    “噢噢~真是浑身舒畅的一刺！我体内的洪荒之力已经上涌！接受我这至高无上的反击吧！”

    贝希摩斯仅仅摆出握住拳头的姿势，便让整座城堡开始摇晃，不！是这整片大地都在动摇！

    大地在咆哮！魔力在轰鸣！那凝聚无穷魔力的拳头早已超出芙蕾德的认知，仿佛世间所有的魔力都在朝那只拳头聚集，只消片刻，一团由纯粹魔力聚成的光球便将贝希摩斯的拳头完全覆盖。

    这世上竟然还存在仅仅握拳就能将魔力凝聚到肉眼可见的怪物！

    “艾尔文大人……救命……”

    早已被魔力威慑吓到动弹不能的芙蕾德，跪倒在了地上，连克里姆焦急的呼唤都已经听不到，无意识间，向那个根本不在这里的男人呼出了求救呢喃，难道――那个男人对自己来说就真的那么重要？

    “叮！嘶――”

    就在这时，金属敲击在墙上的脆音自身后响起，接着像是某种利器拖拉地面一路滑动的呻吟，刺破魔力轰响造成的耳鸣，传入芙蕾德耳中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章：学到了吗？

    “叮――！”

    伴随金属的脆音，沉重脚步自走道内缓缓靠近，不只是芙蕾德与克里姆，就连四天王也在第一时间注意到了中途插入者，视线齐齐望向走道的尽头，很快一道身影自长廊尽头的拐角外闯入。

    是那个男人！即便过了三百年，就算那张脸化为尘埃，我等也绝对不会认错！

    这一天，四天王回想起了在遇见公主殿下前，被那个男人征服时的恐惧。

    “嘶――”

    一言不发，那个男人仅仅在以正常速度踱步，可他踏出的每一步脚印都如同一个西部牛仔凄萧瑟的音符般回荡在四天王的脑海中，宛如被人恶趣味改造后的断头台伐刀正一格一格朝自己脖子落来。

    四天王集体DEF锐减10086。

    不……不可能！那个男人怎么可能还活着！身为人类苟活三百年，即便勉强吊命也早已是个站起来都勉强的老人！这幅姿容！这幅气魄！明显是那个男人精力最旺盛的年龄啊！

    贝希摩斯已经陷入了慌乱，刚刚凝聚，势要气吞山河的魔力拳击早已漏气，就连那挺拔的腰板也顿时萎靡，就像是个日夜操劳，精力被过度压榨的加班族在好不容易完成任务，准备迎接假期的温馨时，得到的奖励是再加一个通宵的回复。

    那个男人――为什么会回来啊！

    四天王贝希摩斯ATK锐减9万9千8。

    “利维坦……现在怎么办？这种出场自带BGM的风格，明显正是那个男人！”

    席兹也同样听到了来自西部荒野的呼唤，他是四天王之首，作为大哥，即便已经慌得一比也要成为阵型里最稳重的那只胖子。

    “能……怎么办？在……在那个男人面前，所有计策都是笑话，何况他已经取回了自己的圣剑。”

    逃？这里可是恐怖堡！是他们现在的大本营！更是公主殿下的归宿！放弃这里还能逃去哪里？滚回老家去种田吗！

    战？三百年前他们之间还水火不容的时候，就为了对付这个男人而被迫联手到了一起，可结果还是被那个男人单枪匹马，以一压四干趴在地啊！

    对了！他手上握的那把正是圣剑！那个男人果然从公主殿下手中取回了自己的圣剑！也就是说，先前的猜测全部正确！这个男人正是在魔族秘闻中八卦三百年都没被挖出来的公主大人她爹！

    “看看那个男人的手中圣剑！还记得我之前的推断吗？”

    刚指完，利维坦便感到背脊一阵发寒，那个男人为了铸造那把圣剑，当初可是生生抽走自己一整根筋啊！

    另外三双眼睛看到那个男人手握圣剑的姿态后同样不好受，比如席兹就被拔去不少羽毛，比如贝希摩斯就断了五根蹄爪，再比如法夫纳一口好牙唯独缺了两门板。

    那把圣剑浇筑着他们身体的某一部位，如今握在那个男人手中，这些痛苦记忆更是随着那道身姿一个个开始复苏，那是令魔奔溃的精神压力！而这股压力依旧在随着那个男人的靠近而越发强大！

    “现在正是考验我等对公主殿下忠诚的时候了，只要……”

    “噢~兄弟们我先上！是时候展现真男人的气魄了！”

    贝希摩斯先一步承受不住那个男人带来的窒息，仅穿了一条裤衩的他全速冲锋，当他发力的一刻，铺贴地面的砖石被大面积掀飞，紧接着又被前行带起的风压悉数碾碎，如此强劲的行进威力，其机动性也一点都不逊色，走道四壁都是他的踏板！贝希摩斯就像是在通道内不断折射的光束，转眼间便闪身至了那个男人的身后。

    “得手了！去死吧！”

    贝希摩斯不知何时掏出了一把等身阔刀，身为只穿了条四角小裤的男人，那把阔刀的体量感与其是何等般配！在挥舞的同时，他也再次凝聚着大量魔力，在魔力狂涌的推助下，这一刀的威势将极其可怕，这点光从那把刀掠过的通道已经开始坍塌就能看出。

    “啪！”

    然而，在阔刀斩到那个男人的腰身前，他先一步抓住了贝希摩斯的刀柄，庞大魔力在未知力量的驱散下一扫而空，现在，贝希摩斯挥出的仅仅是一次普通斩击。

    一文字切EX！

    果断利落的一刀，还没等贝希摩斯反应过来，他便已经被分为上下两节，化为光粒朝复活神殿飘去。

    “贝希摩斯！”X3

    “竟然……竟然敢杀了贝希摩斯！还破坏了公主殿下最心爱的城堡！我一定要杀了你！”

    一文字切EX二杀！

    刚刚咆哮完的席兹正准备再次启用他的迷失乐园，可圣剑的光辉已经自他面前扫过，随后，这位四天王大哥便在屹立不拔中化为了光粒。

    身为大哥，即便被切成了两半也要站着死去！

    “等下！请容许我把话说完！”

    见那个男人下一个目标已经锁定在了自己身上，利维坦当即伸手喊停，只可惜另外两位兄弟先走了一步，没能等他把刚才的话给说完。

    “岳父大人！请您支持我和公主殿下之间的关系吧！”

    一文字切EX急速三杀！

    “竟……竟然在这么短时间内就杀了三个那样的怪物……”

    刚刚被贝希摩斯风压吹至墙角的芙蕾德惊愕地望着那道背影，这等实力！这等气魄！以及能将那把圣剑发挥到极致的能力，她越发确信，眼前的这个男人正是伟大英雄本人！

    “公主殿下赛高！”

    最后剩下的小老弟法夫纳看到兄弟们全部回城等复活后也展现出了视死如归的气魄，甚至在对方抬起手，准备挥下那夺命一剑时，提前喊出了那句死前口号。

    ……

    讲真，原本想砍下去的欲望顿时就泄了。

    “四天王就要死得整整齐齐！”

    可紧接下来的话让圣剑重新挥起，既然都这么说了，就实现他的愿望吧。

    一文字切EX！四杀如愿！

    “芙蕾德・布伦希尔！”

    收起圣剑，转过身来，一路沉默的那个男人终于开口了！

    “是！那个……艾尔文大人……”

    急忙从地上爬起，哪怕此时喉咙里卡再多疑问，芙蕾德也选择将其咽回去，毕竟那个男人似乎不喜欢被人打听自己的事。

    “学到了吗？”

    “哈？学到什么？”

    “真想杀了对方的话，动手前绝对不要瞎BB，否则废话越多，死的越快。”

    “……是。”

    这是那个名为艾尔文的家伙以身传授的经验！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章：闪人闪人！别再给我搞事情

    依旧是惊为天人的实力展现，明明自己连伤到其中的一体都难以办到，可这个名为艾尔文的家伙却不费吹灰之力连斩四人，这份实力，这份强大，以及之前从圣剑中看到的记忆，都在证明这家伙伟大勇者的身份。

    “话说，真亏你们能转悠到现在才遇上魔族啊！我还以为你们会死更快呢。”

    平时恐怖堡的防卫有这么稀疏吗？让她们两个瞎转到现在才遇上那四个家伙，该不会是有人在暗地里动手脚了吧？

    唯一与传说不符的大概也就那恶劣的性格与时而狠毒的嘴巴了，这样的家伙到底哪里温柔了！

    “我们到现在都没死还真是抱歉啊！听你的口气莫非你一直都在跟着我们？你又是为什么会在这里？”

    先把这家伙的身份放一边，光光他会出现在这里就非常可疑，自己和克里姆可是因为意外卷入魔族的传送法阵才降临至这座魔族大本营的，可这个男人……

    “艾尔文大人！您终于来救我们了！刚才真的好怕啊！”

    来不及等芙蕾德继续追问，克里姆便一头扑进艾尔文怀中，那拼上史莱姆命般的撒娇也不知是真情流露还是有意帮忙打掩护，反正确实打断了芙蕾德的计划。

    “啊，难得有人呼唤我救她，我再不出手，岂不是只能等收尸了？”

    艾尔文有意朝芙蕾德那边瞥了一眼，后者仿佛回忆起了某个不得了的黑历史，立马面带羞红地扭过头去。

    “谁……谁会向你这种人求救！我看是你听错了吧！像你这种莫名其妙就会冒出来的冒牌勇者怎么可能会被人寄托希望啊！”

    “阿勒？我有说过是这里有人呼救吗？莫非其实这里也有人需要我的帮助？”

    “……”

    芙蕾德顿时哑口无言，看着对方脸上坏意十足的笑容，她算是明白自己又被这个性格恶劣的家伙给耍了，原本的一句谢谢卡在喉咙里硬是发不出声来，而作为勇者的美德又不容许她这一次继续放纵自己，毕竟才认识几天，自己就已经被他拯救了数次！

    “唔……你……这……家伙！”

    谢？还是不谢？两道疑问纠缠在芙蕾德的脑海中，胀得她两边腮帮都鼓出来好多，染上的颜色更是和羞涩时的克里姆不相上下，莫非这是萌新为了在大佬面前撒娇，而点上的天赋技能？

    “好了，不捉弄你了，这里对你们来说可不安全，我立刻送你们离开这里。”

    嗯哼！咱可不是为了看小后辈囊中羞涩的模样而故意整她的，只是因为被勇者感谢什么的会让我起鸡皮疙瘩，产生自家水表是不是被动过手脚的被害妄想。

    说到底，魔族公主被勇者感谢也太奇怪了。

    “不！让我把话说完再走！非常感谢您的救命之恩！艾尔文……大人！”

    结果――还是说了。

    “嘶~果然被你唤作‘大人’的感觉好奇怪！你该不会又打算背后捅我吧？”

    又？我什么时候捅过他吗？

    短暂的疑惑很快被稍后反应过来的愤怒所掩盖，自己可是好不容易下定决心在对方的称呼后面附带尊称的！然而却被对方评定为了“奇怪”！

    “你这话太失礼了！就算你是我的恩人也不该用这种态度回应我的感激之情！就让我来告诉你，这种时候该说的话是‘不用谢！举手之劳’或‘别客气，这都是应该的’！”

    对艾尔文的回答很是不满，芙蕾德便开启了导师模式，或许是因为不想单方面在传授经验的道路上服输？

    “不要！”

    “为什么？难道你就不懂身为勇者该具备的美德吗！即便我会原谅你，但换作其他人的话可是会被误会的！”

    “因为我走的不是那种热心傻呵，成天喊着助人为乐的圣母路线，除非有必要，即便被说成见死不救，我也不会去做那些多余的事。”

    “竟然说是多余的事！”

    芙蕾德的面色一脸难以置信，如果眼前之人正是传说中的那位勇者，那他的性格简直与传说中完全相反！这种感觉好比一场美丽童话的幻灭，各种美好的情节构成使你欲罢不能的过程，但你就是无力反驳最后的Bad End.

    “如果你对我的感谢是打从心底的话，那就别再用你的价值观来硬碰我的世界了，这才是真正向我表达谢意的方式。”

    芙蕾德的幻灭神情艾尔文同样能够感受的到，包括少女那隐隐察觉到自己勇者一面正体的那份激动，但他不能像对待克里姆那样向其坦然，因为她是勇者，而自己已经是魔族。

    “那你为什么要救我？难道我和克里姆的生命对你来说是有必要的吗？”

    “有必要，而且非常特殊，所以我才会特地跑来这座魔族大本营分部，带你们出去。”

    “说谎，你会出现在这里绝对不是因为我们！会救我们也只不过是意外罢了！”

    看来这丫头在有些事上意外敏锐呢！不过我也没有说谎，在恐怖堡特地以这幅模样跑出来正是为了带她们离开。

    “是不是意外都改变不了我准备带你们离开的事实，现在这里已经被城堡禁制全面覆盖，对你们两个新手来说过于危险，既然已经观光结束，那自然是早点回家。”

    “不要！我已经确认过了！这座城堡里还有其他幸存的人类！我不期望你答应帮忙，但我已经决定要拯救他们！如果你觉得你刚才的话并没有在说谎，那你依然会保护好我吧？”

    我擦嘞！这丫头竟然敢套路我！该不会都是计算好的吧？听说我不会学习勇者好榜样，就故意借着我会救她这一事实来拉我上船，若是不跟她走，就是证明我刚才在说谎，打我自己脸啊！

    到底是这年头的萌新越来越不可爱了，还是萌新蜕变成老油条的速度越来越快？

    不过，讲真，就算你套路我也是没用的，谁让我六围比你整整高出N圈呢？

    于是乎，在芙蕾德“你会保护我吧？”几个字刚落下，做出下一步反应前的几秒钟间隔内，艾尔文一手拦腰扛起芙蕾德，另一手怀揣上史莱姆少女，撒开步子就往传送大殿跑去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章：洛基，你身上的秘密太多了！（加更）

    “放开我！你这变态！色狼！非礼啊！”

    拜托大姐！您老因为过度激愤而脑子瓦特了吗！这里可是魔族城堡，你特么在喊谁啊！

    “就算我不同意你们冒险去救其他人，你也没必要特意把魔族引来吧？你这是坑谁呢？”

    面对萌新的各种坑本公主操作，艾尔文不知不觉间已经学会了淡定面对，可即便如此，也不代表会喜欢上被坑的感觉。

    哪怕再骚的操作也压根儿就坑不死自己。

    “反正你是那种明明面对四天王都游刃有余，但却连个安洁莉娜都不愿意去讨伐的大混蛋！如果能拖你一起死的话，我愿意！”

    这种“要死一起死”的殉情式任性发言到底是什么鬼！还有，少女你的认知世界果然还是有问题啊！

    郁闷自己的演技被误会成了弱鸡，连带那四个只有在大型战场上才能发挥真正价值的笨蛋也被当成了弱鸡中的弱鸡，如果遇上其他，尤其是武斗派那些魔族干部的话，以不暴露身份为前提，可都不是好对付的！

    “艾尔文大人！前面有人！”

    啧！终于还是出现了吗？

    也不知是因为听到了芙蕾德的呼声还是早已守候在那里，前方的一处院落内，明显有名魔族在那里等待三人的靠近。

    “你们两个一边去！我可没有陪谁殉情的打算！”

    将手中两妹子丢至一旁，艾尔文即刻拔出圣剑，迎向对面那位彬彬有礼地魔族青年。

    “原本只是想出来看下溜入城内的老鼠有没有抓住，却没想到……这可真是令人惊讶的再次相会啊！艾尔文阁下，时隔三百年，不知您还是否记得我这魔王身边的小小仆从呢？”

    偏偏遇上了最麻烦的家伙……等等！内城守备这么松散，该不会就是这家伙搞的鬼吧？

    “洛基……”

    “哦呀！能被誉为人类希望的艾尔文阁下记住可真是我的无上荣幸！能凌驾这份喜悦的，恐怕也就只有安洁莉娜公主殿下亲口呼唤我名字的那一刻，看在给我带来如此喜悦的份上，撒~乖乖跟我回到魔王殿下的实验室，我就可以放过那两个人类女孩。”

    喵？喵？喵？魔王实验室是什么鬼畜设定？还有这货特意强调“安洁莉娜”的名字和“喜悦”，该不会他其实从一开始就知道我是谁吧？

    艾尔文偷瞄了眼身后的芙蕾德，也正是因为他这一瞄，使得芙蕾德露出一副“果然这个男人就是伟大勇者”的决定性表情，同时或许是因为“魔王实验”这几个敏感词汇的影响，让芙蕾德紧接着露出“原来如此，所以性格才会如此糟糕”的恍然与怜悯。

    ……似乎脑补了很多这边被进行非人道实验后解剖加工的画面呢。

    很多萌新的脸都会说话，尤其是当你还能读懂萌新脸上的滚屏字幕时，总有一种说不出，道不明的针扎感卡在心头直痒痒。

    尤其是在始作俑者还就站你面前，给你打“请您配合我”信号的时候。

    看来回头要找洛基好好畅谈一下人生规划，这货身上的秘密实在有点偏多了！

    “嗯哼！你以为我会相信吗？好不容易从那个臭老太婆手中逃出来，怎么可能说回就回？我会亲自送她们离开，用不着你帮忙！”

    当然，眼下最首要的还是这两丫头，继续让她们留在恐怖堡内我心难安，可这种事偏偏又不能交给手下人来办，尤其是芙蕾德，要是让她产生人类和魔族可以和谐共处的错觉，那这份错觉早晚会在将来的某一天害死她。

    这一刻，艾尔文想到的又是那个“爱妹必绿”的flag，正是为了防止过去的悲剧如今继续重演，所以有必要在保护芙蕾德的同时，与之保持距离。

    “就是！怎么可以让艾尔文大人回到那种漆黑肮脏，成天做些毫无人性实验的恶心地方！”

    “赞成！芙蕾德大人！就让我们一起为艾尔文大人加油吧！决不能让艾尔文大人再经历被魔王解剖，然后安装些奇怪部件的生活了！”

    所以说那种连我都没见过的地方为什么你们会比我还清楚啊！少女们！请停止你们的幻想！

    “原来如此，难怪勇者艾尔文能从那种漆黑肮脏，又被层层锁链禁锢在火山熔岩中央，周围还密布有毒气体与荆棘魔物的秘密实验室中逃脱，原来是有你们相助吗？”

    卧槽！为什么连洛基你也……总有种被在场各位排斥了的感觉。

    洛基的形容无疑让两妹子脸上的怜悯更加深沉，但同时，被洛基“误会”成拯救艾尔文的勇者时，内心又有一股莫名喜悦，她们可是被高阶魔族认可成了足以拯救传奇勇者的存在啊！

    于是，趁着艾尔文在场，芙蕾德又开始膨胀了。

    “不错！我正是那个帮助艾尔文大人脱困的勇者芙蕾德！在我和艾尔文大人联手的局面下，你还不快点投降？”

    “是吗？那看来我若是想留住三位的话，就只能从你开始下手了啊。”

    洛基正了正锁骨前的领巾，在散发出杀气的同时消失在原地，而即时反应过来的艾尔文也同样失去身影，下一刻，两人便在芙蕾德面前几步的位置胶着上，洛基那锋利的指甲距离芙蕾德的鼻子仅有两三厘米，而艾尔文的左手则死死抓着对方的胳膊。

    “滚开！”

    抬腿膝踢，艾尔文的右腿眼看就要击中洛基腹部，后者一个闪身却又出现在了几米开外。

    “不愧是艾尔文大人，即便经过我精密计算，也无法赶在您之前拿下这丫头的首级吗……”

    这次洛基又强调了“精密计算”四字，就他的立场来说，这全是为了和艾尔文串通一气，否则也不会巴拉巴拉，战前战中都还带一波“废话”节奏。

    然而，作为在场唯一一个能听懂洛基在说啥的艾尔文可不这么想。

    精密计算？鬼信你连我能及时阻止你都算好了啊！你刚才分明是冲着杀死芙蕾德的决心攻过来的吧！果然，手底下就算明面上不是杀胚的家伙，也得多加小心。

    “你们两个退下！身为被保护者，再乱拉仇恨的话，下次还能不能罩住你我可说不准了。”

    该开嘲讽时开不好，不应该开嘲讽时仇恨拉的贼鸡儿棒，难怪这两妹子会走到一块，坑起队友一个比一个更专业。

    “不要！明明就是个大骗子，为什么总是要摆出一副保护者的姿态！这次我要和你并肩战斗！”

    赤手空拳的芙蕾德摆出一副格斗姿势，这妹子倔起来就是难以伺候，也不知道这点到底是像谁。

    “没错，我可是勇者大人的同伴，更是艾尔文大人的同伴，即便帮不上忙……不对（摇头），我一定会想办法帮上忙的！”

    两个小丫头的方刚血气不知啥时候被调动了起来，她们同时站到艾尔文的左右，势必要为其提供支援。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章：我相信着艾尔文大人！

    “想帮忙的话就先证明你们能跟上我的速度吧！”

    这个时候懒得继续跟两妹子在危险问题上多费口舌，既然是她们自己的选择，那艾尔文也就只能撂下一句后再次向洛基发起追击。

    不同于四天王，洛基绝对是对勇者特化型的上阶魔族，无论速度，力量，还是防御，所有的状态值明显和界限突破EX的勇者不相上下，尤其是在对方同样掌握进入高速领域技能的情况下，以艾尔文的身份应对实在有些不利。

    无论圣剑从哪个角度砍去，洛基都有办法将其格挡下来，无论如何发挥圣光的魔物特效，他也同样有办法将伤害控制在最小范畴，即便自己这边也是同样，但在不知对方更多情报的局面下，还是自己这边略为不利。

    神仙打架，谁都奈何不了谁，只能看各自的能耐，谁能熬到最后，那谁就是赢家。

    “哇哇哇！芙蕾德大人！虽说想帮艾尔文大人，但我们应该怎么帮呐？光是眼睛跟上他们的速度都非常勉强的说。”

    克里姆的眼睛飞快转动，可她能够看到的也就两人残影消逝时留下的些许线条，院落各个角落不断响起拳掌交击的破空声响，光凭那声音响起的次数判断，短短几秒内两人的交手次数已经超过上百次。

    而芙蕾德的情况更加严重，她连两人残影的尾迹都无法捕捉，除了接连不断的破空音与院中不断被打成粉末的植株外，她什么也无法观察到。

    真是可怕的速度！这就是勇者艾尔文所达到的领域吗！难怪之前能从魔龙身下救出我，这已经不是光凭SPD属性就能达到的速度了，是某种特殊技能吗？

    “有办法的，一定有办法帮到那家伙！”

    然而越是这样的情况，她那不服输的意志就越是坚韧！

    偶然间，就在她目光四处寻找线索时，她发现院落内的花坛布局有些奇特，似乎是遵照着某种特殊规律进行的排布。

    “稍等下！克里姆！我爬到高处看下。”

    沿着廊道的岩柱攀爬到二楼走道，芙蕾德立马确定了自己的发现，这是一种持续恢复HP与MP的魔法阵“生命水脉”，虽然效果尚可，但在人类当中并不普及，无非是其昂贵的成本与作用范围无法移动的限制，还不如直接吃一口牧师老奶来得划算方便又快捷。

    这魔法阵的成本可是都足够在王都最黑旅店的最黑套房里住上整整一个月了啊！竟然用这么昂贵的魔法阵来养花草！魔族――果然都是万恶的根源。

    “我猜的果然没错！这座院落是配合魔法‘生命水脉’进行的配置！虽然是水属性魔法，但只要稍作改动就能变成能对魔族造成持续伤害的魔法‘神圣大地’！以往攻读的那些魔法知识终于派上用处了！”

    找到途径的芙蕾德很开心，不管战斗的节奏再快，只要还发生在这片院落内，那改动后的“神圣大地”都将会对那名魔族造成持续伤害。

    或许对其而言，这点损伤根本微不足道，但绝对会给对方的身体造成一定程度的影响。在高速领域中，一点小小的变化都有可能让局势倒向一边，为艾尔文制造更多击败对手的空隙，这正是芙蕾德想到的协助办法。

    “哎？难道芙蕾德大人您是准备直接闯进去吗？不行不行！他们两个的速度实在太快，只要一不注意，您就会受重伤的！”

    克里姆当即表示反对，这一办法让自己去做还好说，但那之后神圣大地的效果同样也会作用在她身上，而让芙蕾德闯进去，那无异于将一尊玻璃容器置入加速百倍的碰碰车现场，只要走错一步，就会粉身碎骨。

    “没关系，那家伙不是就在那里吗？既然他说了会保护我，那我就相信他说到做到！”

    然后芙蕾德迈出了步伐，她先用双眼确定需要改动的位置方位以及抵达那里的步数，然后深吸一口气长气，接着闭上了眼。

    如果害怕，那就闭上眼睛，因为我就在你身边，所以你可以选择将一切托付给我。

    这是摘自珍藏在王都图书馆中《勇者闻名录》里勇者艾尔文说过的一句，尽管那本书中，艾尔文语录的人气都非常高，但芙蕾德唯独最喜欢这一句，也正是这一句话，造就了一个小女孩的勇者梦想。

    让人愿意盲目交出一切的强大，正是勇者艾尔文的伟大之处，因为我知道，此刻站在这里的正是你，所以我才能闭上眼睛，将一切托付给你。

    “芙蕾德大人！”

    克里姆对艾尔文的信任丝毫不输于芙蕾德，但她依然为芙蕾德捏了一把史莱姆，当芙蕾德步入院落后，她能看到残影消失的踪迹正逐步向芙蕾德汇聚，其密集程度甚至让她捕捉到了几处完整残像，那个魔族明显在试图阻止芙蕾德，可都被艾尔文险险拦下。

    艾尔文大人！请您务必保佑芙蕾德大人！

    好了，接下来是最后一处！

    所幸的是，一连修改了五处，芙蕾德都平安无事，除了身上的衣物多了几处划口，额头的刘海断了几根头发外，全身上下都没有一处血痕，明明黑暗中有几次贴在耳边发生的“啪”响还差点吓到她停止前进来着。

    果然，就算性格被魔族改变，但艾尔文大人依然是那个艾尔文大人！我绝对不会让您失望的！

    “啊！”

    距离最后一处只差几步，似乎是洛基改变了阻碍战术，在芙蕾德脚下砸出了一处坑陷，闭目前行的勇者少女想当然地踩了上去，结果失去重心，一头向前栽去。

    “锵！”

    流动的画面终于停顿，一把金光圣剑就横在芙蕾德胸前，为其挡下了那只刺来的魔爪，同时，另一只有力胳膊稳稳将其搂住，阻止少女的身躯继续向前倒去。

    “真不愧是勇者艾尔文，即便是这样，也无法从您手中夺走这个女孩的生命吗？”

    洛基一手抵在剑身上没有松开，一手则正了正稍有歪斜的领巾，他的目光紧紧锁定女孩背后的艾尔文。

    这货又要开启B话模式了吗？但我现在急着带这两妹子跑路，所以麻烦你别再BB乖乖躺下吧！洛基！

    “那么，我就让你见识下，公主殿下赐予我的秘密武器吧！”

    喵？我什么时候有赐予过这家伙秘密武器？这货又是准备搞啥花样啊！

    在十万只草泥马顶着问号自艾尔文心中奔腾而过的时候，洛基就在两名勇者的跟前，掏出了一顶代表至高无上的水晶王冠。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章：我隔两山打你个牛皮！

    “颤抖吧！人类！绝望吧！勇者！我手中这顶正是代表安洁莉娜殿下至高权威的无上王冠！只要握着它，我就能呼唤世间所有灾厄！让你们在极短时间内坠入极度深渊，即便我不亲自动手，你们也将在会我眼前化为枯骨！”

    洛基将手中王冠高高举起，意气风发的解说仿佛就怕对面不知道这顶王冠的功效，事实上，除了艾尔文外，另外两妹子也确实立马中招，尤其是芙蕾德，那惨白的面色仿佛她和艾尔文真的在面临绝境。

    原来如此，这正是艾尔文大人来到这里的目的吗？想不到那个女王竟然会指名让艾尔文大人来取这么危险的东西！

    感受着身后的纹丝不动，芙蕾德认为就连艾尔文也对这顶王冠抱有了警惕，因此对对方接下来的举动更加留意，殊不知身后之人完全是因为对方的中二解说而陷入了宕机状态。

    尼玛，本来期待这货能正常些，没想到竟然是潜伏在重病堆中的中二总头子！这么羞耻的东西谁会往头上戴啊！

    洛基：“接受公主殿下的制裁吧！”

    芙蕾德：“不要！”

    艾尔文：“你给我玩飞天去吧！”

    警告！洛基率先发动了水晶王冠，羞耻至怒的艾尔文挥出了正义铁拳向其发动后发制裁，还没从洛基语言攻击氛围中走出的芙蕾德舍身扑出，想要为艾尔文挡下王冠的“攻击”结果却意外挡在了艾尔文拳线路径上！

    ……

    能将魔族一击K.O的拳头对新人勇者来说可不是玩笑！要是这一拳落实在少女身上，那安洁莉娜又必须要为身上多出一个窟窿的女孩准备转生，这可不是他愿意看到的结果。

    该死！来不及收拳了！

    眼看爱妹必跪Flag又将触发，但艾尔文的拳速却不减反增，这让对面已经露出“计划成功”猥琐笑容的洛基变得惊讶万分。

    秘技！隔山打牛EX！

    扎实一拳落在芙蕾德胸口，然而并没有出现芙蕾德妹子透心凉的血腥画面，她依然完好无事地摔倒在地，只是她的身后，原本尚算完整的花园却是一片狼藉，如同龙卷过境般，甚是凄惨。

    “噗！不……不愧是艾尔文阁下……多么可怕的觉悟！为了保护那个人类女孩竟然能够发挥出这等实力……是我输了！”

    ……

    不愧是被拳风炸到只剩一条领巾的绅士，即便全身已经血肉模糊，还要坚持屹立不倒，你就不能多学习下整整齐齐四天王，干脆利落的退场吗！

    “非常抱歉……公主殿下，没能将王冠归还至您手中……”

    见这位已经惨不忍睹的仁兄到死还要多BB，艾尔文果断上前从他手中抢下了那顶王冠，然后再朝他小腹位置补上一脚，终于，让这位不知有啥想法瞒着自己的干部倒了下去。

    道蛋个歉！你明明知道我就站你面前吧！一个演员的基本素养绝对不是把台词说得多么酷炫或把Poss摆得多么**，而是该死时候立马趴下，难道你不知道吗！

    “你们两个，都还活着吗？”

    瞧了眼眼前废墟，刚才仓皇的一拳导致没能及时调整好力度，结果不只是院落，就连隔壁的城堡都坍塌了不少。

    这可是自己的老窝啊！那个心痛……算了，反正回头也是大总管来收拾，修缮费用就从他的薪水里扣！

    “我没事！艾尔文大人果然好厉害！刚才那是什么技能啊？明明打在芙蕾德大人身上，可破坏威力却发生在芙蕾德大人身后……对了！芙蕾德大人有受伤吗？”

    一切平静，克里姆兴奋地跑至两位勇者身旁，小心搀扶起还坐在地上的芙蕾德。她所在的廊道在拳风吹袭的侧方，所以不仅没被卷入，还非常清楚的看到了那阵自芙蕾德体内吹出的飓风。

    只是这一拳是打在芙蕾德身上，所以兴奋之余，她也不经为芙蕾德的身体状况担忧，毕竟那一拳的威力可不是玩笑。

    “我……没事。”

    芙蕾德同样惊讶万分，虽然身体没感到任何异样，但她完全开心不起来，先前巨魔那一拳的伤痛还残留着，哪怕这一拳下去，让旧伤舒服了好多，但偏偏还是落在了自己的胸上啊！

    我的胸到底犯了什么罪！以至于要遭受这样的对待！唔……好像又瘪下去了一些，这家伙该不会是故意的吧？

    “既然都没事，那现在可以走了吧？来这里的目标都已经完成，刚才的魔族实力你们也都已经见识过了，光保护你们两个就需要耗费我不少精力，可别再说你还想进行支线任务。”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    虽然可怜，但艾尔文并没有打算放走城堡中的俘虏，即便是来自克里姆与芙蕾德的联合请求，他也并不打算包容两者的任性，因为放走那些已经被手下魔族当成玩具发泄过的家伙，只会给他带来麻烦。

    “这……”

    芙蕾德还在犹豫，法夫纳让她意识到魔族拥有复活的手段，所以安洁莉娜也一定会被“复活”，还有倒在那边的魔族，一旦等到敌人全部复活，那她们的处境无疑会变成自身难保的局面。

    明明那些敢于来到这里挑战的勇者都是对抗魔族的生力军，而此刻站在这里的她们正是解放这批生力军的最大希望，这份无力……好不甘心！

    “我能体会你现在的感觉，但勇者并不是万能的，或者说正因为是勇者，所以会比普通人类有更多心有余而力不足的时候，既然我们已经拿到了王冠，那自然是越早撤退越好。”

    这就是那位伟大勇者的判断吗？确实，这里是魔族的地盘，就算艾尔文大人能保护得了我们一时，但若是被包围的话，恐怕拖后腿的我们也会害三人都被魔族抓住……我不想让艾尔文大人再被魔族关起来了！

    “好吧，听你的。”

    咬了咬牙，芙蕾德最终还是跟上了艾尔文的步伐，三人一同朝着传送大殿继续进发，谁都没有注意，在她们离开后，原本在地上躺尸的洛基忽然又活了过来。

    “哎呀呀！不愧是公主殿下，本来以为在交付王冠的同时能留下那个人类女孩的尸体，结果……真是出乎意料呢！”

    掸了掸身上的尘土，原本模糊的血肉以肉眼可见的速度复原，在春光即将乍现的前一秒，洛基又迅速为自己换上了一身新礼服，同时从打开的空间口袋中取出一颗魔族远程通讯水晶。

    “伊莲娜大人，您亲手制作的王冠已经交付给了公主殿下，只是同样拥有艾尔文血脉的女孩尸体并没能留下，殿下对那个女孩似乎比想象中还要执着呢！”

    稍停片刻，似乎在倾听对面的回复，然后洛基又接着说道。

    “哪里，为二位主君献上最诚挚的忠心便是我的一切，怎么可能会对主君的要求发出疑问？只是，请容许在下多嘴一句，这些事不和公主殿下说明真的妥当吗？”

    “好吧，我知道，我会继续为您转播公主殿下的动向，可以的话，还请您下次不要再提这种不符合我画风的要求了。”

    阵风瑟瑟，洛基切断了通讯，望着坍塌的废墟，正了正自己胸前的领巾。

    “真是一对让人操心的母女，明明我在公主殿下面前的定位是作而不死来着，嘛，在公主殿下下次回来前，还是赶紧完成城堡的修缮工作吧。”

    结束自言自语，这个夹在魔王与公主之间，独自背负一切的男人便留下一道潇洒背影，缓缓走向已经人满为患的复活神殿。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章：都怪洛基，回去路上我只能笑笑（加更）

    “所以你只不过是借着任务为掩护，在甩脱王都的追踪者后，运用被困在魔族期间学到的知识连上恐怖堡内的传送阵，独自潜入，搜寻安洁莉娜的王冠吗？”

    三人总算平安从恐怖堡内传送回了斯图尔特西部山区，在向先前留宿的要塞城市进发时，艾尔文便借用洛基的说辞，为自己为何会出现在恐怖堡给出了一个圆满解释。

    若非两妹子的意外闯入，安洁莉娜可是原打算在自家城堡多待两天再回来找芙蕾德一行，幸运的是，洛基办事效率意外高，上午布置的任务，下午就拿出了成果，这才给艾尔文的出现找到了一个合理的突破口，而且由他这个干部亲手在芙蕾德面前拿出，其信服度更是难以质疑。

    唯一的遗憾只有原计划给两妹子的礼物，并没能来得及准备。

    “差不多是这样。”

    又是因为洛基先入为主的发言，使得芙蕾德对这一解释完全没有怀疑，导致艾尔文连残局都用不着收拾，只能帮芙蕾德将事件捋一遍后，表示一句“呵呵”。

    “（吸溜！）艾尔文大人真的太可怜了！竟然敢对伟大勇者做这种事，魔王什么的果然都应该去死！”

    ……那边那只史莱姆，我之前就想说了，别告诉我你不知道真相！你到底在可怜个啥啊！

    “咳咳！所以说，你这是承认你就是三百年前的那位传说勇者了？”

    “我有不承认过吗？记得从第一次见面时，我就是以艾尔文自称的吧？”

    一时语塞，心情复杂，百口难辩，想来自己曾经还一贯认为对方是模仿犯来着，可当真知道是本尊时，激动带尴尬之余，还多了一层不安。

    这可是伟大勇者本人啊！先前我那么冒失，还那样对他，该不会留下不好的印象吧？不行！他可是曾背负人类希望，又被魔王折磨了整整三百年！我对他必须……必须更温柔一点才行！

    “那个――艾尔文大人……”

    “还是像以前那样吧，忽然摆出一副讨好面孔让我浑身都起鸡皮疙瘩，会误以为你对我有所图谋的。”

    ……忍耐！忍耐，呼――就像克里姆说的那样，艾尔文大人一定是因为受魔族影响才变成了那样的性格，原来的他一定也和传说中一样，是位非常体贴，又很温和的伟大勇者！

    嗯！这点从他不厌其烦教导我，多次从危险当中拯救我，甚至对其他人冷漠也要将我摆在特殊位置……等等！艾尔文大人这么重视我，该不会……

    少女情怀的发作让芙蕾德又联想到了某个奇怪区域，她羞红着脸蛋偷瞄了眼这个平常很少摆出表情包的男性勇者，回想之前在城堡中说那句话时的认真，不正是“就算我遗弃世界也不会丢下你”的告白吗！

    “唔？我脸上有什么东西吗？”

    “不！那个……没什么！真的没什么！”

    不经意间与艾尔文贴近了几步，情怀发作的少女在臆想着种种和谐画面的同时，也下意识的闻嗅起对方身上的体香，依然是那么的泌人心脾，虽然还是觉得不太像是男人身上该有的味道，但并不觉得讨厌。

    这味道……是不是在其他地方也闻到过？

    想不起来，但总觉得不久前也在其他地方闻到过类似的味道，脑海中闪现的画面也就只有那个被自己“讨伐”的安洁莉娜，话说，被誉为“勇者杀手”的“鲜血虐杀姬”有那么弱？

    “呐！艾尔文，你之前说过安洁莉娜其实并不是魔王吧？”

    “唔？怎么会突然想到这事？”

    听芙蕾德突然提起安洁莉娜的名字，艾尔文心头一揪，该不会是自己的演技出现了什么纰漏吧？

    “没什么，就是觉得你说得应该没错，当时，在那个房间内，我确实杀死了安洁莉娜，可魔族并没有消失，世界也没有任何改变，所以……我忽然觉得魔王真的另有其人也说不定。”

    所以到底是谁灌输魔王一死，整个魔族就会消失的认知？算了，至少丫头已经肯将安洁莉娜是魔王的错误定位重新进行调整，那也是很大进步了。

    星星之火可以燎原，在不具备以安洁莉娜或艾尔文的身份向世人揭露的条件下，想要将人类从“安洁莉娜是魔王”的错误认知中纠正过来，那必然是需要火种去点燃其他，由活跃在当下的人类去劝说人类，才能实现纠正的目的。

    “伊莲娜・凡尔赛姆，这是那个真正魔王的名字，安洁莉娜・凡尔赛姆是她以自己相貌为蓝本，由她创造出来的女儿，虽然我不能肯定后者不是敌人，但至少我清楚，如今的她不会再主动攻击人类了。”

    “哎？为什么艾尔文会这么清楚安洁莉娜的事？”

    “我和她认识，不光她，那座城堡里的所有高阶魔族我都认识（就他们都能认出我这点来说没毛病）所以他们才会害怕我，并将我列入重点注意名单。”

    艾尔文大人不愧是伟大勇者，就连作为对手的魔族都无人不识，历史上能做到这一点的，恐怕也就只有艾尔文大人了吧。

    不过，特意为安洁莉娜作出说明，他们两个的关系应该不只是认识那么简单吧？还有在城内遇上的那些魔族，见到艾尔文大人时，比起针对他的敌意，倒是其他方面的表现更强烈些。

    平静下来的芙蕾德开始不断思考起先前的经历，然后，她越发感受到艾尔文和魔族那非同一般的关系，直觉告诉她，真相似乎并没有那么简单，尤其是艾尔文和那个魔族公主，总有种眼前这位伟大勇者在说到那位“勇者杀手”时，总是在想办法避免将自己和她同时提起的感觉。

    “对了！艾尔文，如果和安洁莉娜对上的话，您有几分胜算呢？”

    那个“勇者杀手”面对自己时一定没用上全力！如果换成艾尔文这样的对手，她又是否还会掉以轻心呢？

    “哎？这个嘛……”

    面对芙蕾德猝然的疑问，艾尔文算是被问住了，俩边都是自己，压根儿就没对上的机会，但考虑到现在的艾尔文是安洁莉娜借用圣剑记忆封印住自己的姿态……

    “当然是艾尔文大人更厉害啊！即便是魔王，若不耍小手段也无法战胜艾尔文大人！芙蕾德大人怎么可以质疑艾尔文大人的实力呢！”

    然后，克里姆中途插了进来，这个少女根本没有自己身为一只史莱姆的自觉！

    “也是呢……抱歉，就当我问了个奇怪的问题，把它忘了吧。”

    艾尔文认真观察了芙蕾德片刻，这个女孩该不会已经察觉到了什么吧？

    “艾尔文大人！前面有好多人哦！似乎都是斯图尔特的骑士，是在等什么人吗？”

    恐怖堡的经历让克里姆记住了时刻保持对周遭环境的侦查，即便站在这里看得不是很清楚，但艾尔文依然发现了前方骑士打扮的列队，很明显――他们等待的正是自己。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章：在本公主面前，高洁骑士都得露出堕落的本性！（加更）

    “勇者阁下！我们受女王之命在此等候多时，为了您的安全保障，还请您允许我们随同，护送您回到王都。”

    双方碰面，为首骑士率先迎上前，毕恭毕敬，但他的言语却完全暴露了他们一众骑士的目的。

    美其名曰安全护送，实际上就是贴身监视，看来那个女王也终于耐不住性子，想要来点暴力手段了。

    “想不到你们的女王竟然比我还迫不及待，还是说比起我的脸，她更想看到的还是安洁莉娜的王冠呢？”

    艾尔文特意取出从洛基手中夺下的王冠，在骑士们面前晃了晃，看到那一个个既畏惧，又神往的表情，已经可以非常肯定这批骑士的目的正是这顶王冠。

    “咳咳！勇者阁下，您误会了，女王殿下可是一直都很期待阁下的归来，听说您外出执行委托时遭遇了山难，由于担心您的安危，所以才派我等特地前来护卫。”

    “这件事上姑且就先相信你们吧，不过，既然女王期待我的归来，为什么却连一点诚意都没有？我们可是刚从魔族领地回来，连个接驾都不准备是不是有些太失礼了？”

    艾尔文用剑指了一圈连迎接都不懂得下马行礼的骑士，不仅是车驾，就连备用坐骑都没有给她们三人准备，就场面工作来说，这也是完全的不合格。

    “啧！区区勇者（小声嘀咕）……非常抱歉，勇者阁下，我们刚接到命令便连夜赶来，准备不周还请您原谅，如果不介意的话，还请您使用我的爱骑。”

    这位骑士队长倒也不卑不亢，虽然态度很差，但也没愚蠢到在这里和一位屠龙英雄把关系搞僵，经过提醒，他终于愿意从自己那匹毛刷得比他脑门还亮的白马身上下来，将缰绳递至艾尔文面前。

    “唔~是匹好马，可惜味儿太大，万一让我身上沾染骚味岂不是很亏？”

    哈？因为是好马，所以味儿重，不想骑？这到底是什么逻辑！一个大男人真TM娇贵！

    骑士队长按捺着心中隐隐发作的怒气，正想重新理解对方的意思时，艾尔文又提出了新一步要求。

    “不过这马用来拉车应该挺不错，我说你，再帮我找两匹马来，我打算用它们拉车。”

    “可是……这里荒郊野外，我们上哪找马车？”

    没错，骑士一行除了满身武装与**战骑外什么也没带，即便可以将战马借出，也没车可以拉啊！

    面对艾尔文的“无厘头”要求，骑士们当成了养尊处优的笑话，很是不屑。

    “哈？身为骑士，你们就这点想象力与创造力都没有吗？没车直接造一辆不就好了？”

    造一辆？还是那一句，荒郊野外的，你上哪找材料造车去！难不成还打算直接用泥巴和辆车出来！

    “你们身上的这些铠甲，质量挺不错的样子，反正平时你们也用不上吧？要不脱下来让我回收利用下好了。”

    呵呵，回收利用？你当这些用奥利哈刚混合秘银炼制而成，再由教廷祭祀赐予圣光祝福的神圣精钢甲是没有人要的废铁吗！

    “这……勇者阁下，虽说您是被女王殿下选中的英雄，但这些盔甲都是我们骑士团的私人财物，它代表着我们的荣耀，更是我们与魔族抗争的保命之本，其价值恐怕……”

    这可不是你这种穷酸勇者能买得起的装备！别以为女王给了你点面子就可以为所欲为！

    “阿勒？和魔族对抗在最前线的不都是那些被你们从异世界召唤来的勇者吗？算了，看来你们是不准备免费给我了，喏，这些应该够买下你们全员的装备了，多下来的就当成你们的跑腿费吧。”

    微动食指上的王财者之戒，大批真金白银哗哗自艾尔文手掌中流出，那“丁零当啷”的坠地声每响起一次，都会让努力保持高洁形象的骑士们拽住向下瞟去的目光。

    “这……”

    “怎么？还嫌不够？我不介意再多扔一点，但太过贪婪可是要做好付出代价的心理准备哦！”

    简单骑士队长的挣扎，艾尔文笑了，那笑容非常灿烂，宛若朝阳普照大地的第一缕阳光，但给人的感觉却依旧是夜晚的冰冷。

    “你们还等什么！还不快点都捡起来！”

    骑士队长终于丢弃了节操，呼唤着手下纷纷伏下身去捡起地上的金币，这铺满地面的份量可是比他们这支部队所有人一年俸禄的总和还要多啊！

    “等等！在捡之前，你是不是还忘了什么？”

    艾尔文一脚踩上那伸向金币的五指，虽说被丢在了地上，可在收到货前，这些金币可还是属于自己的。

    “啊！非常抱歉！勇者阁下！我们这就脱！快！你们还等什么！”

    望着一个个仓忙丢盔卸甲的骑士，一直旁观的芙蕾德心中生起一股寒意，这还是那些以守护王都为己任的高贵骑士吗？这跟那些为了钱财而铤而走险的亡命之徒又有什么区别！同时，她也再次瞧了眼身旁的艾尔文。

    莫非艾尔文大人其实一开始就知道了？扮出一副和自己性格完全不相称的模样，有意靠近女王，为的莫非就是改变这个国家，从魔族手中拯救这个堕落的国度！

    除了身份外，芙蕾德也一直都很好奇艾尔文来的斯图尔特王都的目的，现在，在对方身份已经明朗的情况下，她越发觉得这一可能的真实度，毕竟这个国家的王族可是伟大勇者的子嗣啊！

    “喂！芙蕾德，还傻站着做什么？帮我把我加工好的零件组合起来，我可不想在这里浪费太多时间。”

    连中阶魔族的魔法都能抵御的精钢铠甲在艾尔文的**下如同橡皮泥般脆弱，而在重塑这些金属造型的同时，艾尔文也在用圣光为其加温，只消片刻，那原本一件件精美的金属防具便被加工成了拉车部件，被堆放在芙蕾德面前。

    圣光……原来还可以这么用吗？

    不愧是伟大勇者，古往今来，会想到这样使用圣光的，恐怕仅有艾尔文大人一人！

    一时间，因为骑士堕落而带来的伤感一扫而空，芙蕾德的眼中燃起无限希望，这正是自己向那位传奇勇者表达信任的最佳方式！

    （凌晨偷渡一波加更，算昨天二加，这样还欠三章，今天继续两更一加。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章：Boss关前的……告白？

    铁皮马车碌碌驶入王宫大道，在一群裤衩骑士的簇拥下，艾尔文三人再一次从那羞耻度爆表的黄金勇者雕像前路过，只是这一次，除了艾尔文外，还有另外一人也感到了不合适。

    “那个……非常抱歉，让您看到这样的拙作，虽然是为了表达对您的敬意，但确实有些庸俗了。”

    芙蕾德见艾尔文望着雕像的眼神有些飘忽，便匆忙解释道。

    “就是说！既然是艾尔文大人，怎么可以用黄金这么没品位的金属！再差也得用奥利哈刚打造全身啊！”

    克里姆同样应和道，她也同样对那雕像不顺眼很久了，只是不顺眼的出发点似乎有些偏离。

    “就是说！明知道终有一天会被艾尔文大人看到，竟然为了节省开支而换用黄金，明明艾尔文大人的坚毅品质与奥利哈刚更加贴切才对。”

    好吧，难怪这两丫头当初会一拍即合，在某些三岔口上，她俩还真是会朝着同一方向偏过去。

    “咳咳！你们两个，在进宫面见女王前，我想问你们件事，如果我和那女王敌对的话，你们会选择站在哪边？我？还是女王？”

    “当然是艾尔文大人了！那个讨厌的女王不仅用卑鄙的手段试探艾尔文大人，还处处安排不合理的监视！明显是对艾尔文大人的不信任！会和她敌对也是她的错！”

    克里姆第一个站出队列，她和自己早就是同一条船上的人，所以会支持自己也在预计当中，但艾尔文这个问题的关键还是芙蕾德，果然，新人勇者陷入了沉默。

    “我……”

    “你和你的弟弟不是早就对王室没多少忠心了吗？那直接抛下这个国家，抛弃贵族身份，以一个自由勇者的姿态活下去，不应该更符合你们的期望吗？”

    对于布伦希尔姐弟，艾尔文唯一的不解恐怕就是他们为何依然要效忠那个不被他们所爱戴的女王，会被逼迫怎样？会被通缉又怎样？以齐格的实力，即便在其他人类国家活跃也依然能够获得不错的生活。

    “我们办不到！因为王室不仅是您的血脉，更是整个斯图尔特人民的希望！身为守护者……不，身为勇者！我们不允许这个国家的希望熄灭在我们这一代！”

    希望吗……确实，就算是异界勇者召唤术也是因为这份希望而诞生的产物，那么为了确实破坏勇者召唤术也有必要切断与这份希望的链接呢！

    “那如果我现在告诉你，这份被你们世代守护的血脉，这份被国民寄予希望的血脉从一开始就是假的，你又会怎么选择呢？”

    “什么意思？难道女王不是您的子孙吗？”

    芙蕾德按压着心中慌乱，虽然表面平静，但并不代表她能够承受艾尔文话语的份量，这种话如果换成其他人，她恐怕早就发出斥责的同时以叛国罪将对方扣押，然而现在的她却做不到，毕竟谁是伟大勇者的子孙，在这个国家内没有谁能比面前的这个人更具备话语权。

    “我可以非常肯定的说，绝对不是！你见她身上哪点像是遗传自我？八成是当年那个故意和我制造绯闻的公主与其他男人结合诞下的产物，然后盗用我血脉的名义罢了。”

    “怎么会……那您的子嗣究竟是……”

    艾尔文张了张口，回一趟恐怖堡最意外的收获，恐怕就是自己先前的猜测得到了完全验证，当年那个Bitch公主的计划也在那一瞬间全部醒悟，所以，这次回到王宫，自己不仅是要掏出勇者召唤术的最终情报后加以破坏，也是要为三百年前的恩怨做一个了断。

    “我没有留下子嗣，过去没有，现在更不会有。”

    芙蕾德的呼吸开始急促，原本还算宽敞的马车忽然令她感到窒息般的胸闷，不知为何，还有种钻心般的疼痛，若非剧烈的起伏牵动了还未完全愈合的伤口，将她的意识给拉了回来，恐怕她当场就要昏厥过去。

    “抱歉，我忽然有点不舒服，恐怕没法陪你们一起面见女王了。”

    刚过王宫大门检查口，芙蕾德便喊停了马车，拒绝克里姆友善的搀扶，独自爬下车后摇摇晃晃，步向林道深处。

    “艾尔文大人！您怎么又可以欺负芙蕾德大人！这次将她打击到这种地步真的太过分了！”

    “克里姆！你忘记我对你说过的话了吗？我们不能和她牵扯太深！否则……”

    原本还想为芙蕾德打抱不平的克里姆被艾尔文这一声喝给吓成了缩至角落的小圆球，颤颤巍巍好一会儿都没见下一步动静，她才重新伸出颗脑袋望向艾尔文。

    很明显，这次的艾尔文在欺负芙蕾德后并没有露出那种邪魅的笑容，反而看上去――有些心情沉重？

    “抱歉，在车停前就让我一个人安静会儿吧。”

    芙蕾德需要时间整理思绪，艾尔文同样需要一点冷静空间，而原因，正是在芙蕾德下车前给自己留下了一句无声回应。

    骗子！

    那丫头莫非已经察觉了吗？可以的话，千万别再靠近我了，再深入下去，你我早晚有一天将无法回头，我不想……伤害你。

    苦恼？或许这正是现在困扰自己的感情，自己不是纯粹的艾尔文，同样也不是纯粹的安洁莉娜，以艾尔文的姿态面对芙蕾德，却又害怕被她发现安洁莉娜的秘密，明明之前的自己从未有过这类担心！

    “那个……艾尔文大人，虽然知道您现在不一定喜欢，但我还是想说几句！”

    史莱姆少女小心举起右手，不断打量着艾尔文的面色，就像是害羞的小女生忽然发现自己知道老师难住全班的问题答案，慌的一比，但就是想在平日瞧不起自己的同学面前说出来。

    见艾尔文没有制止，克里姆便又继续接下。

    “您一定可以和芙蕾德大人成为好朋友的！现在的您即便身份暴露，芙蕾德大人也肯定会接受的！即便……即便万一她不愿意和您成为朋友，那也没关系！我依然会在您身边，绝对不会抛弃您的！”

    哈？这丫头又在脑补些什么东西了？

    “像艾尔文大人您这么优秀的存在根本用不着担心太多，因为仅仅是您的名字就足以证明您的个人魅力！只要您经常保持微笑，说话的语气能更温柔些，即便偶尔说话伤人也不会真的交不到朋友！”

    果然，这丫头的脑回路又不知道野哪去飙车了吗？

    “然后剩下的只要交给我……呃~a e w da nin（艾尔文大人）！zui ba li ka la

    （嘴巴裂开啦）！”

    艾尔文伸出手指夹住了克里姆的面颊，然后向外拉扯，由于史莱姆体质的缘故，手感Q弹的同时又意外富有韧性，即便拉至两臂大开后也依然能够继续延伸。

    接着，左三圈，右三圈，搓搓脖子，捏捏屁股，艾尔文大厨开始揉起了史莱姆面团。

    “身为侍女，是谁允许你对主人说教的？”

    呜呜呜~艾尔文大人！我不是故意的！放过我吧！呜~！

    嘛，不过克里姆有一点也没说错，即便是现在的我，也不适合那种担心太多的性格呢！看在她好心安慰份上，就稍稍惩罚下好了。

    唔~好舒服，艾尔文大人的惩罚……请再用力点……真的好舒……哇哇哇！不好！忘记关频道了！

    ……

    改天找个地方扔了这只史莱姆吧，有毒！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章：假的？你问问在场有几个人信你

    “欢迎回来，我的勇者大人，不知道您这次会面是否有为我准备值得让我面见的礼物呢？”

    啧！这个男人回来的倒挺快，根据情报说他们遇上了塌方，为什么就没死在那里？

    伊莉莎女王依旧是那副好人脸扮相，柔和的笑容即便能宽恕世间所有过错，也不过是一种职场公式化的虚伪礼仪罢了。

    “哟！女王，几天没见你是不是变贪心了好多？刚一见面就索要礼物，难道不应该送上一份祝福英雄归来的热吻吗？”

    这点，你那Bitch祖先可是比你熟练很多啊！

    “这种事难道不应该是在确认你足够配得上我以后才适合吗？”

    啧！区区放荡无知勇者也敢提这种无理要求，和伟大勇者比起来，你们还差得远呢！

    面对艾尔文展现出来的不屈，女王开始拿出她原有的王族傲气，试图以此令面前的男人折服于自己的石榴裙下――身为斯图尔特女王，能够平等配得上自己的男人，自古至今都仅有三百年前的那位伟大勇者。

    在场贵族们纷纷点头，不愧是他们的女王大人，即便是面对来自不懂礼仪世界的野猴子，也能表现的如此大度而不失风雅，立于我辈风范顶点的女人就是不一样！

    恐怕也就只有那个名为齐格的成熟脸少年在为艾尔文感到愤愤不平，在他看来，艾尔文绝对不可能输给这个女王，成为这个女王的所有物！

    “哐啷！”

    一顶水晶王冠被丢在大厅地面，由女王主导的氛围立刻一滞，让原本还有OO@@闲语徘徊的大殿陷入死寂。

    “勇者大人，莫非……这就是你给我准备的礼物？一顶被丢在地上的王冠？”

    看到被扔地上的王冠，女王原本还在书写的腹稿一阵卡壳，不妙的预感油然而生，但硬是被她压了下去。

    “当然，这可是你我之间的约定，安洁莉娜的王冠（只不过是从今天起才是）！”

    艾尔文的话语将所有人的视线全引向了那顶落在地上的王冠，其中一名看上去地位显赫的贵族小心挪至王冠旁，先是弯下腰身多角度仔细观察，然后数次发动多种探测系技能进行鉴定查看，确认没有异常后，试探性地用手戳了戳，没有危险，才将其捡起，上交至女王手中。

    别怪他们太过小心谨慎，这可是那个魔王安洁莉娜的王冠啊！对人类而言，就算暗藏什么屠城玄机也是合情合理。

    “女王殿下，如果我没有鉴定错误，这顶王冠是由魔族北部极地雪域内的不化冰铸成，上面的宝石也与传说中的龙王之心极为相似，内封存了多种魔法禁制，至于封印的是什么魔法……很抱歉，我的力量还不足以进行鉴定。”

    ……

    艾尔文一脸汗颜，本来还以为那个上午领命，下午就屁颠屁颠带着王冠来送人头的洛基是从哪边市场随便淘了顶一金两枚银的玻璃王冠来充数，没想到大总管原来是如此上心！

    对不起，洛基，看来我错怪你了，没想到你竟然是这么有节操的部下楷模……个屁！如果当时他鬼扯的那些都是真话，那我戴上这顶头冠，和脑门上成天顶着发战略导弹又有什么区别？

    F**K！我底下的魔族果然个个都是人才，脑子有坑的那种！

    “女王，既然你的人都已经确认了，那我是不是也该拿取我应得的报酬了？”

    不能再想下去了！赶紧堵上女王的嘴，稍上她跑路。

    也正是这一句，让那些目光聚焦在女王手中的贵族注意起女王本人，在场绝大多数贵族也都参加了那一晚的庆祝宴会，那晚，这位青年勇者的狂傲身姿可是还没从他们那健忘的脑袋里遗失呢！

    我就要你好了。

    向着斯图尔特的至高王族，伟大勇者艾尔文后裔的女王殿下做出如此无礼的要求，仿佛走进红灯青楼之地的阔家少爷随便找了个中意的勾栏美人，趁着良宵春夜来上一发，宣泄积蓄已久的青春。

    不过，这回还真邪门兮兮地让这小子付上了牌钱！还是在约定的一个月，仅仅过了一周多一天的时间内完成的！

    他到底是怎么办到的？这点时间也就够他在边境线上逛一个来回，怎么可能来得及突破魔族防线，深入恐怖堡，打败安洁莉娜，取得这顶王冠！

    “哼哼哼，想不到，就算是屠龙英雄，为了龌龊而下等的目的也会使用如此卑劣的手段，你以为你用这种假货来糊弄，就能博得我的欢心了吗？”

    收到鉴定结果的女王并没有想象中那么慌张，她反而摆出一副更加镇静的姿态，睥睨着台下众人。

    除了伟大勇者以外的家伙都是些卑劣的家伙，他们根本就不具备称为勇者的资格！即便眼前这家伙，也不过是个为了龌龊目的而不择手段的小丑罢了！

    女王这般努力说服着自己。

    憋屈的王冠这次又被女王从高台上扔下，弹了几个来回后，打了几个滚，又回到了主人脚边。

    “这是假的，这根本不是魔王安洁莉娜的王冠。”

    假的？放TM屁！刚才鉴定不是说了吗！这顶王冠可是从魔族境内的极北之地取材打造，先不提人类当中鲜有工匠懂得如何打造这类超稀有材料，光从这里跑去极北之地取材就得花上大半年时间，有这功夫还不如去魔王脑门上拿更快一些！

    不用别人打女王脸，在场就没几个相信她的狡辩，台下的贵族们纷纷向他们的女王发起斜视，这个女人恐怕是为了不想嫁给这勇者才故意在那胡诌，但没有一人出声揭穿，因为比起勇者和女王的交易，他们更在意的还是眼前这位勇者拿得王冠的经过！

    这可是魔王安洁莉娜的王冠！响必是一场惊心动魄，无比绝伦，足以和伟大勇者经历相媲美的传奇故事。

    贵族们就爱听那些来自异世界的傻呵呵勇者显摆自己的经历，这就跟人类爱看猴子玩杂耍是一个道理，对他们这些风儒雅士来说，这可是不可多得的乐趣。

    上个卖最好的IP是勇者艾尔文，下一个……话说有人知道这位屠龙英雄叫什么吗？

    “我能证明这顶王冠不是假的！”

    就在贵族们相互打探艾尔文情报的时候，现场氛围再一次迎来了转折。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章：我就是那个为你们熟知，将被你们传颂的艾尔文（加更）

    “女王殿下，这顶王冠不是假的！是我和勇者阁下一起前往恐怖堡，自魔族手中亲手取回的，这些都是我亲眼所见！”

    是芙蕾德，她一路风行，踏入大殿，接着单膝跪拜在艾尔文身旁，向御座台上的斯图尔特女王汇报道。

    “哦？那你倒是说说看，你们是如何在短短一周内实现自恐怖堡来回的？作为我安排在这个男人身边的眼线，亦是我伟大血脉最忠实的仆人，应该不会做出欺瞒之举吧？”

    原来如此，这个女王故意说王冠是假的并不仅是针对我，也是为了引出没有和我们一起进来的芙蕾德吗？

    稍稍收敛了些散发出去的狂气，艾尔文偷望了眼芙蕾德，正巧对上那仿佛在说“对不起，女王也有命令我监视你”的黑色双眸。

    别这样看着我，大妹子你老缠着我，期间还有一次特地支走克里姆来撩我，我会没有一点B数？即便你真是女王派来的间谍也丝毫无法动摇我的内心。

    因为我家恐怖堡里还有一大群。

    “……是传送阵，我们偶然发现了魔族藏匿在山区内的传送法阵，稍作修改之后，被我们利用潜入与逃脱。”

    芙蕾德的答案似乎让女王非常满意，仿佛这正是后者所需要的答案，只见这位心机婊右手高举，接着下达信号一般指向艾尔文，转眼之间，便有数道身影手持武器，将艾尔文一行包围在中央。

    “伊莉莎女王，这是什么意思？”

    忽然被包围，艾尔文也没有慌张，环视周围的勇者，精良的装备与明显比外面路人勇者强上一圈的气场，恐怕他们正是先前情报中提到，受王宫直接雇佣的那一批穿越者。

    不过这种家伙来再多也没用，就算被限制在艾尔文姿态，提着灯笼也能怼十个大舅。

    “什么意思？作为魔族的间谍，你也算是足够大胆的呢！三个多月前，魔王安洁莉娜亲自袭击王都之后，王都内那间专门用来招待外国贵宾的旅店便被一名未注册在案的男性勇者包揽至今，明明拥有强大的实力，但直到魔龙奇袭一役后才被世人所知晓，难道就没人觉得奇怪吗？”

    确实，这家伙无论行迹，底细，还是性格都非常可疑！偶然出任务的地区出现魔族设下的传送阵，传送阵又正好直达恐怖堡，而发现者又正好是接下取得魔王王冠任务的家伙，这一切都太过巧合，仿佛所有事情都在这个男人的掌控中！

    女王的话瞬间煽动了在场所有贵族，致使这些原本做好看戏准备的家伙变得心神惶惶，私下里开始规划自己的避难路线。

    嗯！心理大约有数了，这个心机婊根本就没打算乖乖按程序走，这全是她设下的局，一开始就想引我上套。

    “哼！原来你们就是这么对待曾救过你们的人吗？就算我的底细奇怪了些，随意污蔑也是会导致你辛苦建立起来的基业垮台的！”

    “即便被揭穿也还要逞强吗？我可以肯定你不是本国召唤的勇者，同样也没有在邻国边境处查到你的入境记录，也就是说，你只可能是从魔族的领地进入我国，加上你熟悉王都地形，但对于特地向勇者开放的设施使用流程并不熟悉，这些细节都进一步证明了你的可疑。还想抵赖吗？如果乖乖接受盘问并愿意认真悔改的话现在还来得及哦！”

    这些蛛丝马迹的琐碎情报恐怕都是那些监视者向女王提供的，凭着这些情报便能做出魔族间谍的断定，拥有心机之余的这份勇气，果然和当初那个Bitch一模一样！

    “不是！这位大人绝非魔族间谍！他是……”

    见现场气氛因为自己的汇报而充满了火药，芙蕾德终于下定决心向女王发起了反抗，她觉得自己有义务为身旁之人澄清无知之徒的冒犯！

    然而，就在她打算公布“艾尔文”之名的前一刻，芙蕾德却被艾尔文一把拉了回来。

    “‘勇者之所以伟大，是因为他存活于人们心中，而非口口传道，我之所以存在，是因为被此地之人所思，而非命运指引。’这句话应该还铭刻在你现在坐的这张王座背面吧？”

    面对艾尔文忽然的言语，全场贵族突然一个愣神，常年受伟大勇者熏陶的他们一听便能感受到浓浓的艾尔文气息，可这段话并未收录在勇者语录的历史记载中，然而，他们发现自己的女王似乎明白了这个男人在说什么，后者的眼神忽然下意识飘向身后，即便立马被拉回，但也被有心贵族捕捉到了这一举动。

    “‘致我最心爱之人，我将永远等待勇者艾尔文的归来。’当时还以为那Bitch是为了我才把这段话刻在那顶王冠内侧，事实上压根儿就是在对另一个男人说。”

    女王惊慌的扶了扶自己头顶的王冠，如果说刚才那一句带给她的冲击还不够，那这一刻的猝不及防明显让她有些乱了阵脚。

    王冠就戴在她头上，她自然清楚上面有没有刻着这段前后完全没联系的话。

    “你在胡言乱语些什么！身为背叛人类的勇者还不快点束手就擒！你们这些饭桶还在等什么！”

    女王朝包围艾尔文的勇者集团下令道，她决定不再给这个男人继续“胡言乱语”的机会，此刻，就在这里，她要将这个魔族间谍拿下！

    “吾之所在即是希望之所在，为什么？因为我就是艾尔文，那个将为你们熟知，将被你们传颂的艾尔文。”

    这回总算出了句贵族们熟悉的艾尔文语录，只是这位屠龙英雄忽然背那些中二兮兮的名言干啥？

    缓步向前迈进，拔出腰间圣剑，豪迈圣光如同火焰般在剑身上熊熊燃烧，冲向艾尔文的勇者无一不被这道火焰击退，纵使他们拼劲全力一齐拥上，也无法拖延那个男人半步，眼睁望着他离女王越来越近，包括那些勇者在内，在场所有人终于从女王的“间谍认定”中考虑到了一件事。

    拥有如此强大的圣光之力，这个人，这个男人真有可能担当魔族的间谍？

    “齐格！你还在做什么！快保护我！这个魔族间谍想要杀我啊！”

    然而不知何时，原本被迫守护在女王身旁的齐格竟然单膝跪在了地上，而他行礼的对象并不是自己侍奉的主君，而是那个被认定是魔族间谍的男人。

    “艾尔文大人，非常抱歉让您看到王国如此失态的一面。”

    什么？艾尔文？这个男人也有资格叫艾尔文！？像这种不知天高地厚的异世界白痴也配使用这个名字？像这种男人结局明明只有跪在我的脚边给我**趾，或无能的死在最黑暗的牢房中！

    “没关系，我这次回来的目的仅仅是为了给持续三百年的恩怨做个了断。”

    手起剑落，就在所有人都以为那个女王会被反咬的勇者斩杀时，那把圣剑却又忽然停下。

    “艾尔文圣剑绝不能触碰人类之血，啧！当初打造它时我为什么要做这么麻烦的设定！”

    光焰平复，圣剑回收，艾尔文大手一招，转身就带着克里姆与芙蕾德朝殿门走去，一路无阻，此刻根本没人敢挡在他们的面前。至于女王那边，不仅她头上的王冠与身后座椅，就连她身上的衣裙也受圣光感染，分为了两半。

    （现在已偿还120张月票加更，感觉我还能应付的过来（手动滑稽））

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章：总有人傻傻分不清谁的拳头大

    这个男人到底是谁！

    明明刚刚还被指责成魔族的间谍，然而却没有用任何言语去证明自己的清白！反倒是说了一堆中二兮兮听上去很**但有点让人摸不着头脑的话，让女王殿下直接乱了方寸，并被对方的气势所吓住！

    这份气魄，这份胆识，这份觉悟！这家伙绝对不是什么普通勇者！处处都充满了神秘，和女王之间也明显存在着不为人知的关系！

    好好奇！好想揭开这个男人的身份！好想撕开他的伪装！好想将他的一切都挖掘至晴空之下！勇者不正是为了满足人类愿望而存在的吗！

    此时此刻，贵族们望向艾尔文背影的眼神全都变了，腐朽的权利游戏早就让他们厌烦，唯独勇者与魔族间的轶事能让他们找到**，他们从未畏惧过勇者的力量，就这点来说，他们和那些魔族并没有什么区别。

    “好奇吗？你们这些人类。”

    如此庞大的情感杂烩当然也传达给了艾尔文，绝大多少魔族对自己情感的察觉能力很差，但对周围其他生物的情绪捕捉却非常敏锐，如此强烈的情感集合，如同在火山口边行走不可能不觉得燥热，在冰原上裸奔不可能不喊冻爽。

    然后，艾尔文在迈出宫门前一刻停下了脚步。

    就这么离开回头一定又会被大帮监视者盯上，我可不想到了这里都要被人蹲暗地里围观，还是给这些贵族一些警告好了。

    “为了满足自己的知欲，不仅仅是人性，就连将其化为前进动力的必要都已经忘却，现在的你们和那些在妄想中迫害你们的魔族又有什么区别？”

    没错，这些家伙还只能和他们妄想中的魔族相提并论，因为现实当中的魔族再恶劣也不会换上笑脸，装出一副“我是好人”的模样去欺骗人类，他们根本不屑于那些小动作。

    “你们都不过是舞台上的小丑罢了，自以为能够观察一切，实际上，和那些会被你们观察的勇者都不过是同一种生物，就让我最后给你们一个忠告吧！不要小看异世界人！”

    否则你们早晚会看到世上最鲜红的颜色是怎样从你们的脖子中流出的！

    人类的记忆就是如此短暂，仅仅三百年的时间，便足以让人们忘却对勇者的敬意。或许这也是受勇者泛滥影响而带来的弊端。

    嘛，反正人类的事和现在的我也没多大关系，今天是来了结淤积在记忆中的黑历史，将来会发展成怎样只要不再将我拖下水就万事OK，所以女王的那点小秘密还是继续保留在历史的角落里好了，公布出来，也只会让我的立场变得复杂化。

    “等一下！你这家伙给我站住！”

    是女王，想不到她还有勇气喊住已经跨出大门的艾尔文，同时也正是她这一声惊呼，让纠结于艾尔文刚刚言语中的贵族们重新注意起眼前。

    装完逼，就跑路，除了背影啥也别留，这可是装X界的常识，洛基那次没办法，但这次，你以为我会鸟你？

    还有其他正事要处理的艾尔文继续向前，因为王国这段历史遗留问题，似乎导致原本的目的被耽搁了许久，是时候回拨正轨了。

    “竟然敢无视我的命令！你以为你是谁！这里可不是你想来就来想走就走的地方！”

    人要作死，不得不死，身上仅剩一件连裙抹胸的女王不知从哪拔来了一把长剑，圣光附体，爆发的速度与力量完全不逊色于那些活跃在一线的勇者。

    既然没人愿意动手，那就由我亲自出手好了！这个男人知道了太多我家族的秘密，绝对不能放他回去！

    贵族们惊呆了，曾几何时，他们都不知道他们的女王竟然藏有这等实力！可仔细想想，既然女王继承了伟大勇者的血脉，那拥有这等力量才是名正言顺的血脉继承者啊！

    “艾尔文大人！”

    一直候在女王身旁的齐格失声提醒，见艾尔文依旧没有回头做出迎击的准备，他忍不住大喊道，也正是这一声呼唤，将那个名字传入了所有贵族的耳中。

    什么？竟然敢使用那位伟大勇者的名字！这家伙的狂傲难道就没有边际吗！

    难怪敢在王宫中于女王面前目空一切，连伟大勇者的都敢模仿，这个男人还会怕什么？

    嘿！这个自负的家伙，以为女王只是个弱女子，连防御都不准备了吗？那就死在自己的傲慢下吧！你这个敢说我们和猴子一样的家伙！

    原本冷眼旁观的贵族们终于在立场上倒向他们的女王，这一刻，女王刺出的那一剑早已不仅是一人的恶意，还包含了那一小部分敌视艾尔文的贵族邪念！

    然而，这一剑却刺空了。

    即便没有回头，艾尔文也精准测算出了这一击的瞄准点，在最后一刻微微侧身，非但让剑自背后划过，还反手掐住了女王的脖子将其一路推回大厅殿中，按倒在地。

    “女王殿下！”

    贵族呼唤着他们的女王，可依然没有人胆敢上前，就连王宫雇佣的勇者们都只敢在这个男人的十步开外观望，他们这些打抱不平的围观群众掺和个啥？

    “艾尔文大人！还请您手下留情，原谅女王的无礼。”

    这次齐格倒是跑了上来，原本是想追上来为艾尔文挡刀，可现在看来只能劝阻后者别将他们的女王掐死在现场。

    “无礼？她刚才可是真准备要杀死我啊！包括在场的个别大人，难道你们的杀意都只是玩笑？”

    憋红了脸的贵族们你看看我我看看你，仿佛是为了确认到底是哪个傻缺和刚才的女王一样动起了杀心，这类傲慢的家伙明显也会对想害自己的人加以报复，动手前也不想仔细想想现在到底是谁的拳头大？

    王国是时候换人了，要不顺势将笨蛋女王赶下台，扶这位正好也叫“艾尔文”的勇者上位似乎挺不错。

    “可是艾尔文大人！女王殿下好歹也是您的后代啊！即便愚昧……”

    “她可不是我的后代！这些说辞不过是一个卑劣女人三百年前设下的骗局，这个国家的王族并没有继承我的血脉，这点我比谁都清楚！”

    王族没有继承血脉？不对！这不是重点！这个男人说“我的血脉”？他是真正的伟大勇者艾尔文！？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章：嗯哼！各位大人……你们的贵族节操呢！

    不可能！谁都可以是伟大勇者，但唯独这个男人绝对不可能！

    直觉敏锐的贵族从艾尔文抖出让女王谈之色变的话语时就开始猜测他的身份或许和王族，或者说伟大勇者艾尔文有关，但他们都在努力回避这方面的猜测，直到女王露出无法挽回的失态时，他们才重新考虑要不顺了这个极有可能是来夺取王位的男人。

    但他们从来都没考虑过眼前这个男人是伟大勇者本人！

    人类不可能活过三百岁！即便使用特殊手段残喘至今，也绝对是个连床都爬不下的嶙峋老人，可眼前的青年别说提剑，就是一个打十个勇者都轻松的一比！你跟我说他是一个超过三百岁的老家伙谁TM信！

    “勇者阁下你到底是什么人？竟然会知道连我们都不知道的王族秘辛？”

    终于，有个大胆的贵族站出来，代表所有贵族问出了他们的心声。

    “你不是说过勇者艾尔文不会说谎，他的子嗣也不会说谎吗？那你大可问问这个满嘴胡言的女人，我刚才说出的那些自三百年前遗留下来的信息意味着什么？”

    艾尔文面向齐格，继续解答着后者的困惑，即便齐格没有问出，看到他脸上难以置信的神情也能猜到他心中的怒问。

    “……”

    被晾在一旁的贵族好尴尬，人家压根儿就不鸟这边，这还怎么愉快满足大家的好奇心！

    罢了！本来他们的立场就是吃瓜群众，继续看下去说不定就能搞清楚这个男人的真实身份！

    “那些都是伟大勇者和我祖先的幸福回忆！”

    “哦？那为什么仅仅是因为我说出了这些回忆就让你下定决心要杀我呢？”

    “这……”

    女王答不上来，那咬牙切齿的模样仿佛是在威胁“你只要敢说一个字就绝对不会饶恕你！”

    “你们的王族想要窃取勇者的血脉！因此故意伪造了勇者子嗣的身份！逼迫自己，甚至逼迫子嗣与勇者结合，为的就是让自己一脉的血统也能继承勇者的力量！只是可惜，现在看来，就算经过三百年的洗刷，也没能让你们真正继承勇者的身份。”

    这些都是当年那个Bitch公主结下的孽缘，只可惜，主谋早已成为过去式，了结恩怨并不代表要人家子孙来偿还，何况艾尔文原本就没这方面的打算，只可惜这个喜欢作死的女王偏偏因此而打算要杀人灭口，那自然只能把这些陈年旧事都给她抖出来喽！

    都说井水不犯河水，这么简单的道理怎么就没人懂呢？反正你们都看到了，是她先威胁我的。

    “什……什么！”

    齐格此刻的表情并不比先前芙蕾德的脸色好看多少，他们的女王是个骗子，不仅是眼前的女王，世代王族都在试图窃取勇者的血脉？那他，他的家族，世世代代到底都是在守护什么！

    “齐格！”

    芙蕾德见自己的弟弟面色奔溃地连连后退，便急忙上前宽慰，她非常清楚艾尔文话语在齐格心中的份量，毕竟这个少年比自己更早相信眼前这人的身份。

    可她却没办法在这件事上为任何人说话，因为即便是她本人，也依然还没从这一打击中缓过神来。

    旁观的贵族们也陷入了混乱，有些人仿佛是多年来的猜测终于得到证实般的满足，这一批贵族是从很久以前便对王族的血脉抱有质疑，有些人是稍有惊讶，对他们而言，伟大勇者血脉仅仅是个符号，是个凝聚国家，更要紧是能为他们带来乐趣的运营IP，而有些人，则与齐格的反应相差无几，那是多年信仰奔溃的眼神。

    “骗人！胡说！这个男人在撒谎！他说的一切都是在污蔑！”

    因为艾尔文的松手，女王也终于重获自由，她揉着自己的喉咙连连后退，一边朝着艾尔文咆哮道。

    “是真是假，你难道不是比我更清楚吗？”

    精神压迫EX覆盖全场！

    重新站起的艾尔文在贵族们眼中被无限放大，配合那威严无上的冷漠神情，那光辉万丈的形象宛若弥赛亚的降临，而他们，则是在苦海中等待救世主的挣扎亡魂。

    勇者艾尔文之所以伟大，正是因为他的言行不需要去刻意证明，便能博得人们的信任，不需要去教导，便能勾起人们心中的正义。

    洗涤身心的力量，仅仅望着那道身姿，便能感受到自己连质疑的勇气都在被剥夺，无怪乎他们的女王会在瞬间败下阵来。

    这份气魄，这份力量，以及那个名字，即便这个男人不是本尊，那他也得是！

    血脉子嗣什么的早就已经不重要了，因为此时此刻，伟大传说就站在他们面前！

    “啪！”

    第一声双膝落地，承受不住艾尔文气场镇压的一名贵族伏倒在地，心中的罪恶让他不敢再继续直视那道身影。

    “我刚才……到底是有多么愚蠢……竟然，竟然会希望传说终结在那么荒诞的一剑下……艾尔文大人！请您原谅我刚才受邪道蒙骗而产生的罪恶想法吧！”

    有了先例，场面自然就演变成了前赴后继，恨不得上去将信仰对象浑身摸个遍的追星现场，原本围绕在艾尔文身边不知所措的十几位王宫雇佣勇者反而化身为了保安，为了这群贵族大人的安全着想而阻拦他们继续向这个男人靠近。

    这个男人身上有邪门！恐怕是使用了某种极其特殊的精神系技能，致使大人们陷入了疯狂！

    这是十几位勇者们此时共同的想法，精神压迫确实是精神系技能，但那只不过是相关职阶入门学习的基础中基础，纵使练习至EX级，也不过是强化了给对方精神上造成的压迫感，对于这些勇者来说，除了胸口有些闷外也不会有太大影响。

    “艾尔文大人！请您宽恕我对您目空一切的评价吧！您是眼中藏有世界的男人！不会在意我们这些小小蝼蚁也是当然！”

    “竟然把艾尔文大人和那群猴子勇者相提并论，将伟大勇者当成商业运行的工具，我果然罪该万死！，艾尔文大人！请用您的圣剑救赎我那罪恶滔天的灵魂吧！”

    “艾尔文大人！为了惩罚坠入邪道的我，请您将我当做您的奴隶使唤，尽情蹂躏，至少让我的肉体获得救赎吧！”

    但很明显，对这群常年受艾尔文文化熏陶，精神脆弱的贵族来说，效果拔群了些。

    ……我只是想顺便造个势，让那些想反对的贵族别开口来着，怎么全在瞬间丢弃了自己的贵族节操，往我这倒了？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章：为什么又是转生仪式！（加更）

    “嗯哼！看到了吗？这便是现实给你的最后答案。”

    混乱的场面似乎成了压死骆驼的最后一根稻草，原本还想爬起来继续抵抗的女王软摊在地，一脸死灰地环视起周围。

    明明几分钟前，她还是高高在上的女王，可这一刻，她却成了整个殿堂内最无足轻重的人物。

    她不是勇者，仅仅是个半成品，三百年的血脉洗涤让她的家族在状态值上限方面确实拉出了普通人一截，可依然未能获得勇者职阶与“界限突破”的固有技能。

    为什么！到底是为什么！

    从小聆听母后的教诲，感悟勇者艾尔文的伟大，她也曾做过伴随在伟大勇者身边，踏上征途的美梦，一切都是为了让这个梦想成为现实！

    我们并不是伟大勇者的子嗣，我们的祖先欺骗了伟大勇者的感情，为的就是让祖先与她真正所爱的人的子嗣成为勇者。

    从母亲口中得知家世的真实时，幼年伊莉莎女王遭受的打击并不比此刻在这里的人轻松多少，可即便继承家族的扭曲，隐瞒这份罪孽，她也要让这份梦想持续下去！

    一切都是为了伟大勇者艾尔文！即便坠入邪道，也要将他未能实现的伟业――铲除所有魔族持续下去！

    “你我之间不存在仇恨，现在你所遭受的磨难虽说都源自于你祖先，但更多的是你咎由自取，妄图用谎言改变现实的你，怎么可能战胜我？”

    不可能！这样的家伙绝不可能是那位伟大勇者！温和处事的艾尔文大人怎么可能会用如此恶劣的语气说如此打击人的话！这家伙绝对是魔族伪装的！

    “你欺骗不了我的！你这个魔族的走狗！”

    一切都源自于梦想的破灭，或许换另一种身份以另一种方式用另一种真挚态度，会有不一样的结局？

    反正勇者艾尔文与斯图尔特公主美好爱情童话的后续也已经至此结束了。

    “我一定会让你现出原形！胆敢玷污伟大勇者的家伙都必须死！”

    没错！这世上唯有伟大勇者艾尔文才能与我构筑平等的结合！去TM的血脉！这些自以为是，不知勇者恩惠为何物的混蛋休想给艾尔文大人的名讳染上污点！

    不知何时，女王拾到了那顶一直未曾被捡起的安洁莉娜王冠，她将其举向所有人，威吓的同时，也在将自己的魔力疯狂灌入其中的封印，试图以此激活被封存在王冠内的魔法。

    “女王殿下！”

    原本还在想尽办法为女王求情的齐格一个顿足，按理说他完全没必要再为这个已经被揭发的女王效力，可恪守“勇者应有圣母般柔情”的他却无法对这个跌落人生谷底的女王坐视不管，只是没预料到后者已经疯狂到了丧失理智的地步。

    “你们都跟我一起死吧！”

    艾尔文没有义务去保护那些倒起来都不带节操充值的贵族，而女王同归于尽的打算又正好可以帮他毁灭所有的黑历史证据，所以，当女王准备激活王冠的第一时间，他选择保护齐格芙蕾德与克里姆三人，而不是去制止对方。

    “转生仪式现已激活，执行，将强制使使用者转生为‘魔公主’职阶。”

    当魔王那清冷的萝莉音自王冠中响起时，艾尔文忽然感觉到了不妙。

    WTF？为毛洛基给的王冠里会有老太婆的录音？还有为什么里面会封存转生仪式那种如此邪恶的东西！

    可惜已经来不及制止，一道庞大魔力宛若早已瞄准这里，刺破宫殿穹顶之后，立马将伊莉莎裹覆在内，使得艾尔文根本无法靠近。

    这魔力……又是老太婆！果然我这里的动静都在她的监视下吗？她到底想要做什么！

    “警告！强制转生失败，检测使用者不具备转职基础血脉，现从下位职阶中随机抽取转生，警告！未检测到足够的仪式献祭材料，现从周遭随机抽选献祭材料！”

    “不好！齐格！快和克里姆一起从这里撤退！”

    仪式已经无法阻止，而这里根本不具备仪式成功进行所需要的材料，那么已经启动的魔族仪式会选择什么作为献祭材料呢？

    不错！正是在现场的人类！更准确来说，是距离仪式法阵最近的生命！

    生命是魔力最主要的载体，既然材料不足，那转生仪式便只能以灌注其中的魔力与载体的生命力作为献祭材料，现在魔力足够，可女王的生命力远远无法承载如此庞大的魔力，那自然是就近取材，用生命力去补足转生仪式所需要的消耗量。

    活人献祭，虽然效率低下，但却是最原始的万金油。

    “啊！怪……怪物！女王变成怪物了！”

    “不对！是魔族！魔族入侵！快把勇者们喊来！”

    “勇者！勇者呢！那些成天就知道拿钱的废物呢！快来保护我啊！”

    只可惜，那些原本警戒艾尔文的勇者看到女王脱困后，第一时间簇拥至其身边，当伊莲娜魔力蛮横介入的时候，他们是第一批被那魔力浪潮所吞没的。

    魔力构筑的触须在游走，不断将抓住的贵族吸入仪式法阵，现在已经没人能逃出这座大殿，因为触须已经将所有出入口封死。

    “别离我太远！被那东西抓到即便是我也不一定救得了你。”

    斩断伸向这里的触须，艾尔文向身后的芙蕾德嘱咐道，所有被触须抓住的贵族都在转瞬间被吸成了人形腊干，即便变成木乃伊，那贪婪的触须也依旧没有放过，直至化为细沙，飘散于空中，那些黑色的魔力触须才将目标转向下一个。

    “艾尔文大人！现在怎么办！我们根本……根本救不了任何人！”

    圣剑布伦希尔，看来也是一把非常具有潜力的圣剑，毕竟并不是每把圣剑都能在圣光的加持下做到斩断魔力，能做到这一项的圣剑才能被称为上乘品。

    “别试图拯救所有人，齐格，即便是穿越者，勇者也依然是凡人，正因为有做不到的事，所以人类活着才会有目标。”

    虽然力量比姐姐更强大，但在出道勇者来看，他也依然是个小萌新，精神意志还远远达不到战士的标准。

    “哇喔喔！艾尔文大人！要出来了！有什么很可怕的东西要出来了！”

    几乎是在克里姆提醒的同时，笼罩仪式法阵的庞大魔力终于获得满足，趋于平静，最后暴露出那个曾是女王，如今已经面目全非的怪物。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章：一个靠谱的队友都没有

    女人的身躯，却挺着堪比十月的大肚，光溜的上半身上，三颗脑袋披散着魔力构成的漆黑长发，除了女王那张脸外，还有一名男青年与胡渣老人的面容，惨白的眼珠毫无理智的光辉，而大量触须构成的裙摆则将下体死死围住，隐约从中传出野兽的咆哮，仿佛在那触须之间暗藏着窥伺外面的凶兽。

    职阶：阿斯蒙蒂斯

    HP：998000

    MP：998000

    ATK：8000

    DEF：16000

    HIT：5800（恢复中）

    AVD：4200（恢复中）

    固有技能：未知

    通常技能：未知

    “女王……殿下……”

    齐格难以置信，他不明白本是人类的女王为什么会变成这幅模样，即便她与她的家族欺骗了整个世界三百多年，但落到这样的下场……未免也有些太可悲了。

    “齐格！别发愣！她朝你过去了！”

    从触须群中延伸出来的一根笔直刺向沉浸于感伤中的齐格，就近的艾尔文毫不客气用侧身将其撞开，然后挥动圣剑，利用圣光之力直接将那污浊的魔力瞬间净化。

    “嘶啊啊~”

    怪物发出一声吃痛嘶吼，更多触须锁定艾尔文，在突进的途中还会分支出更多触须，如同丛生的万千荆棘，势必将命中之人从内部扎成蜂窝。

    “轰！轰！轰！”

    然而这对艾尔文来说根本算不了什么，他在第一时间和周围人拉开距离，并有序不乱，规避着一轮又一轮追击，因为没有理智的操控与刚刚苏醒的不适应，怪物的速度与反应算不上有多快，即便是普通勇者，只要稍加注意也能实现完全闪避。

    真符合看门Boss的传统作风，除了皮糙肉厚外，就没其他优点，作为和新人打消耗战的沙包来说算是够格了。

    “哈！”

    闪避的同时，艾尔文也在凝聚剑中的圣光之力，一发曾糊了法夫纳一口好牙的光炮挥之而出，其威力丝毫不弱于当初那一发让勇者军团嗟呼不已的山寨咖喱棒，光推力就不仅震碎了怪物脚下的玉石地砖，更是令正中目标入地三分，沉入地下。

    但是，我可没功夫和你耗下去，要是圣剑里的剩余电量被耗光，我可是会变得比你更麻烦啊！

    “啧！你们三个！快带剩下的幸存者离开！这里交给我一个人来对付！”

    殿堂里还剩四分之一的幸存者，这一批都是较为机智，在仪式法阵的触须大肆捕猎时，选择往艾尔文和齐格身后藏的那一批贵族，现在封住出入口的触须已经回收，正是让他们逃出生天的最好时机。

    “哎？难道艾尔文大人您还没有打败她吗？”

    克里姆吃惊说道，刚才那威力无比的一击要是自己接下恐怕早成了史莱姆灰灰，还以为艾尔文大人能继续像往常那样延续一击必杀的纪录呢！

    “没有！恐怕连伤口都没有留下，这家伙有点棘手，只有你们都滚蛋后我才能放开手脚。”

    这次转生仪式是失败的，但创造出来的怪物却非常特殊，由于转生时采集的材料主要是魔王伊莲娜的魔力与大量人类生命，所以创造出来的是一只具备强大生命力的半能量生物。

    所谓半能量生物，指的是全身拥有超过50%的部分化为圣光或魔力这类能量的生命体，这类生命体通常对另一极的力量拥有特别高抗性，何况眼前这怪物使用的还是那个万年老萝的魔力，即便是艾尔文圣剑，能发挥出的效果恐怕也不足三成。

    老太婆留下的烂摊不能甩手走人，那赶跑所有人类，解放安洁莉娜的力量迅速解决才是眼下最好的方案！

    “姐姐，带领各位大人撤离的事就拜托你和克里姆小姐了，我要留下与艾尔文大人一同战斗！”

    不不不！我刚才不是说了吗？让你们三个全去打酱油啊！你们出门，我再开大，然后等你们把勇者后援团拉来后，我再留下句“一个能打的都没有”不就能快乐完结撒花了？

    “不行！虽然这里除了艾尔文大人外就只有你具备留下来的力量，但我不允许你冒这样的风险！”

    没错！芙蕾德大姐！就是这样！赶紧把你家老弟拖走！再不走，那怪物又要爬上来了！

    “姐姐大人！能与艾尔文大人并肩战斗一直都是我的梦想！虽然这实现梦想的方式并非完全是我希望的那样，但身为守护者，更是身为勇者，我有义务去亲手拯救走上错误道路的女王！”

    “但是齐格你……”

    芙蕾德大妹子！为啥你突然就软下来了啊！你那雷厉风行的果敢呢！别在你家弟弟面前服输啊！

    “就让我去吧，我们不是说好了吗？家族的使命由我来背负，而你，完全可以选择你想过的生活。”

    这一刻，齐格的笑容春意盎然，这种温情暖男的风范也不知道继承自谁，但无疑对所有年龄阶层的女性都具备致命一击的效果，只见还想说些什么的芙蕾德张了张口，可所有的台词都已经被自家老弟堵了回去，最后只能化为两朵红云，喜庆铛铛。

    这妹子……又没救了。

    “艾尔文大人！我来帮你了！”

    耳听全程的艾尔文发现齐格老弟屁颠屁颠地朝这里跑来，最终还是忍不住一脚踹了上去，这一脚虽然收了力道，但其份量绝对要比当初在峡谷中送给他姐的那一脚要狠上许多，毕竟那可是踢在了菊花的对称面上。

    “嗖！”

    刚将小老弟踹走，一根积蓄已久的触须便从二人间划过，艾尔文当即再次挥剑，将那可以无限再生的魔力触须给又一次切断。

    “唔！非常抱歉~艾尔文大人！我……又给您添麻烦了……感谢您救了我！”

    望着蹲伏在地一脸吃痛也要表达自己感激之情的齐格，艾尔文：“……”

    这年头，想要个靠谱的队友真不容易，即便是个不输自己多少的逆天萌新，不来电照样是个坑货。

    “艾……尔……文！”

    怪物总算从坑中蠕出，尽管在芙蕾德与克里姆的指引下，大部分幸存者都已撤离，但偏偏还有一个自作多情的小老弟留下，而这位小老弟又偏偏和芙蕾德一样不能随便处置，正当艾尔文苦恼之际，那怪物中间的脑袋――忽然说话了。

    “真是可悲啊！仅存的一点意识都只是对我的憎恨与愤怒，即便是我也都对你有些同情了呢！”

    “艾尔文大人！虽然这一请求有点过分，但请您帮助我让女王获得解脱吧！拜托了！”

    嘛，这也算是孽缘遗留问题的一部分，稍微认真一点吧，这样也能对得起当初的自己。

    “既然选择留下了，那就拿出应有的成绩，可别在事后后悔哦！”

    “是！艾尔文大人！我会以此为荣的！”

    ……这家伙是不是又误解了什么？我是让你死了别变成亡灵来缠我啊！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章：我要成为萌新身旁的可靠前辈

    如同缩在罐子里的八爪鱼一股脑儿挤出瓶口，大量数十米长的触须撑起人身大小的主体，这只被捅坑里的怪物总算爬了出来。

    “咦啊啊啊啊！”

    中间的那张女王脸发出裂肺嘶吼，大量触须推动着本体，朝着艾尔文发起直接冲刺，魔力构成的指爪映射猩红光芒，虽然没有构成技能，但这一击若是划刻在人类身上，同样能够起到从伤口中吸取受伤者生命力的效果。

    “太吵了！”

    然而再可怕的攻击若是无法落实那都是徒劳，早已锁定对方动作的艾尔文失踪于原地，下一刻便是横腿一脚连踹三颗脑袋，而同样注意聚焦在怪物身上的齐格也闪身出现在怪物的另一侧，连通带走的还有那只未能抓中目标的手臂。

    圣剑布伦希尔，在圣光的加护下，同样也能切断魔力身躯。

    “咕噜噜！”

    然而被切断的手臂截面并没有流出任何液体，那漆黑的魔力仿佛某部生化片中的陈年五花肉场景，自蠕动的伤口中再次生长出了一条新的胳膊。

    “什么！”

    从未应对过拥有超高速再生能力魔物的齐格被这一幕惊到了，片刻的犹豫导致他的脚腕被伸来的触须抓住，眼看就要被再生出来的指爪捅个透心凉，还滞留在半空的艾尔文便回转起身躯，借着回旋的力量加速支援的一剑。

    圆舞斩EX！

    刚再生出来的手臂又一次被切断，与此同时，应变过来的齐格也迅速切断脚上触须，拉开与怪物间的距离，然而艾尔文却因为在半空多余的滞留而被另一只魔爪抓住，并被怪物狠狠摔在了地上。

    “艾尔文大人！”

    喊什么！这么逊还不都是因为你在这里？上次受伤是什么时候来着？哦！是没杀成那个老女人反被她关起来的时候。

    或许终于抓到目标这一点刺中了怪物的喜悦点，她向着刚从地上爬起的艾尔文再一次发起触须追击，由上拍下的触须蕴藏着极强力道，凡是DEF不够格或HP不足的勇者恐怕都得在这一击下陷入二次元的世界。

    “轰！”

    然而，艾尔文硬是用自己的臂膀抗住了这一击，圣剑记忆模式下，安洁莉娜的属性会被拉平至勇者艾尔文的层次，即便是这样，也不代表曾经将魔王逼至绝境的勇者就是可以随便拿捏的软筛。

    “哦~！”

    脚下地面的颤鸣越发嘹亮，早已不堪重负的地面以艾尔文为圆心向下塌陷，但正是这一层缓冲让艾尔文赢得了反击的空间，双手反将压在肩上的触须抓住，凭借蛮横的力量扯动怪物本体，将其带向空中抡起圆周运动。

    简单，粗暴，富含最原始的暴力美学，不管是艾尔文还是安洁莉娜，都忠实着这种战斗方式，当对手还在BB叨叨或念诵冗长的咒文时，在最短时间内以最高效率结束一切。

    顺带一句，“勇者”不论，“魔公主”职阶其实偏法师系。

    “给我好好吃土去吧！”

    几近出现阿姆斯特螺旋风暴的一刻，艾尔文忽然一改运动轨道，在回旋加速的基础上配合过肩猛摔，成功报复了对方刚才的那一发重摔。

    “艾尔文大人！非常抱歉，刚才又拖累了您。”

    既然你小子有自知之明，那就快点滚！人家要开大招，你却堵炮口上，这种行为很可耻的知道不！

    “少自负了！区区一个新兵蛋子还想拖累我？你说这话还早了三百年呢！”

    为什么偏偏这个时候犯病？这种Flag老油条才会念的台词可是超羞耻的哎！果然我的心还太软，下不了再踢这小子一脚的决心。

    “哎？是！艾尔文大人！接下来我会加倍留心的！”

    齐格是个有天赋与实力的孩子，除了经验不足外，与他姐姐相比确实更有机会成为艾尔文那样的勇者。

    “但接下来可不是你留心就能应对的情况了。”

    圣邪意志EX发动！

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    虽然主灯在魔王远程魔力的输送下率先光荣，但在宫殿剩下的灯光照耀下，整个空间的明暗依旧不影响正常活动，可现在，这片光源却忽然褪色了不少，就像是有人故意用灰色厚布盖住了灯罩，让整个殿堂都变得灰色蒙蒙。

    “果然连EX技也被设定好了吗？那个老太婆，尽做些惹人讨厌的事。”

    “艾尔文大人！圣光……我完全感受不到圣光的力量了！”

    经验不足就是这一点可爱，即便实力再强，遇到从未碰过的情况时，都会在第一时间向身旁的可靠前辈求助，这份坦诚也正是新人们特有的萌点。

    “急什么，只是因为EX级的领域力量被切断了而已，Boss级魔族应对勇者时张开圣邪意志可是常识，接下来就只能靠存储在我们体内的圣光了。”

    圣邪意志，虽然在领域技的类别中远不及法夫纳的死亡领域，但在魔族当中也算是一项必修课程，因为这一技能在应对人类勇者时，能够阻碍甚至完全遮蔽对方从空气中吸取圣光因子，让对手的实力大打折扣。

    不妙啊！魔族的身体可是完全排斥圣光因子的，虽然不影响我使用圣剑，但我也无法为圣剑充能，一旦存储在圣剑里的力量消耗殆尽，记忆模式就会遭到解除。

    这也是艾尔文圣剑与其他圣剑不同的地方，普通圣剑即便能存储大量圣光之力也无法摆脱需要主人充能的设定，但艾尔文圣剑完全就是勇者的第二具身体，不仅能为自己充值圣光，更能为主人提供一部分圣光加护，亲手打造出来的圣剑就是不一样。

    然而再强力的儿子也有被榨干的时候，尤其最近段时间一直都在使用圣剑没能给它好好放个长假，眼下不足20%的电量……怎么省都觉老虚。

    “是吗……那艾尔文大人，接下来就交给我吧，除非有必要，还请您不要插手。”

    “哈？你小子又想做什么？”

    “您现在想必在勉强自己吧？从刚才开始就一直消耗自己体内的圣光，并没有从周围调动，或补充，实不相瞒，我的眼睛有些特殊，除了平常景色外，也能看到空气中圣光因子的流向。”

    既视魔眼的劣化版？不对，考虑圣光因子与魔力是相对立的存在，应该说变异版才对。

    “这都被你发现了？看来你小子比我料想中还要更有用些，那好吧，在我休息的这段时间里可别死了。”

    这也是个暴露身份的盲点啊！勇者在与魔物的战斗中不从空气中补充圣光因子就跟马拉松赛跑中的运动员全程都在憋气冲刺一样，会做这种事的要么是笨蛋要么是找死，即便我属于第三种也不想和前两种混为一谈啊！

    果然还是直接点，在这小子身后补上一脚让他下台吧。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章：现在的新人真可怕！（加更）

    艾尔文最终还是没干背后偷袭的时情，且不论这小子好歹也是为自己着想，光光在人家面对Boss怪时行背后捅刀之举的，不都是那种打不过主角的隐藏Boss才会干的卑鄙勾当吗？

    即便咱称不上良民，但也绝对不是没有下限的小人，会给艾尔文和安洁莉娜两个身份同时抹黑的冲动还是克制点比较好。

    “此刻请求女神侧耳倾听，无人拥有夺去生命的权力，生命的存在即是万物的选择，请再次给予世人希望，其名为渴望救赎之心！”

    随着齐格的言语，圣剑布伦希尔的光芒笼罩大殿，如同贯彻黑暗大陆的黎明曙光，于天地边境划开一线。

    天空灵殿LV19！

    很难想象，齐格全凭自身之力挥出了这一击，宛若无尽夜空中的启明星，又像是打开世界之扉的银色钥匙，天空灵殿――唯独神圣骑士职阶能够习得的高阶必杀技，百分比无视对手的所有防御造成伤害，再以同样的百分比将伤害化为生命力补充使用者消耗，对魔族，尤其魔族中的不死类生物来说克制极强。

    “在修习了其他高阶职业的同时将勇者界限突破提升到了LV19，却连一点对魔族的实战经验都没有，这家伙果然是天才吧？”

    不知不觉间，身边的萌新们在某种意义上都已经变成了如此可怕的生物，这种要被后浪推上沙滩惨死的错觉莫非也是Flag将要立起的预兆？

    无论如何，眼下挨下这一击的倒霉蛋都是对面的那只怪物，无尽延伸的银色光辉劈斩而下，直接落在了对方的肩膀位置，老年的那颗脑袋惊恐大叫，毕竟要他命的圣光就落在他眼皮子底下，伤痕愈裂，眼看光辉已达怪物胸口位置，然而那漆黑的魔力却忽然发生了变化。

    “吼！”

    青年的那张脸忽然咆哮，与此同时，断面在魔力的缝接下以肉眼可见的速度迅速愈合，双爪抓住银色之光，并凭借自身的力量将齐格徐徐拉动起来。

    唔？力量变强了？

    职阶：阿斯蒙蒂斯

    HP：878000/998000

    MP：973000/998000

    ATK：10800

    DEF：22000

    HIT：11600

    AVD：8400

    难道是经过适应活动后状态值恢复了？不对！这是勇者的反击技，不屈一击！

    不屈一击，按照遭受伤害数值乘倍数加以反击(EX级的倍率可达10倍)，同时，将一部分伤害转化为对自身的临时增益，来确保反击时的命中效果。

    可以说是性价比非常高的一项技能，让那些命中率不高的勇者面对敏捷型魔族时，也能拥有反戈一击的手段。

    “快避开！齐格！”

    这招不屈一击也绝对是经过魔王修改后的EX级威力，加上那家伙累计到现在的伤害，即便是自己挨上也得吃个一壶，若是换作齐格，恐怕立马就会陷入濒死。

    然而齐格并没有听劝，又或者是他想到了其他应对方法，总之，他迎着对方袭来的触须，冲了上去，左右回闪，机动迂回，这名青年要比想象中还要更加灵活，突然一道触须刺中了齐格，可那名齐格却又很快失去踪影，竟然只是滞留在原地的残像。

    这小子，原来已经摸到了高速领域的门槛，难怪有勇气正面刚上去，不过真正的反击可还没打出来啊！

    不屈一击，是将承受伤害后涌入体内的所有圣光凝聚于圣剑发出反击的招式，但对眼前的怪物来说，调动的自然是因为伤口而活跃起来的魔力，望着那两颗不知何时已在怪物胸口凝聚成形的紫黑色魔法球，艾尔文再一次关注起齐格的应对。

    “咻！”

    黑色弹丸急速射出，犹如经过电磁加速的轨道炮弹，只有在距离拉开到很远一段后才能被寻常肉眼所捕捉，普通勇者恐怕在这一击下就会被送回异界老家，但齐格却硬是用圣剑将魔法速射球给挑开！给挑开！挑了！

    现在的新人真可怕！当年我像他这么萌新的时候要是遇上这种怪物，早就没后来艾尔文什么事了，可怜勇者艾尔文吃摸打滚浪了十几载，竟然还是在萌新阶段输了一筹！

    望着同样的另一发被握自己手里的漆黑魔力弹，艾尔文的心里忽然觉得酸溜溜，然后他一口咬了上去，嘎嘣脆响，五口一壶，还吮了吮自己的手指。

    竟然是孜然味！要不去把被齐格挑飞的那颗也找回来？反正这里有那小子也足够撑场面的样子。

    战斗还在继续，能够挑飞不屈一击的魔力飞弹，那把布伦希尔圣剑果然不一般。来到怪物跟前的齐格高高跃起，自上而下，使出了艾尔文的招牌绝技，一文字切……LV19。

    一刀挥下断生死，但有时候逼格往往差那么一丁点儿就会造成不一样的结果，原本老老实实挨技能的Boss仿佛忽然想起自己没在回避天赋上加点，然后在瞬间将所有的技能点都压了上去，再然后，她躲开了！躲了！躲！

    一文字切虽然是战士系通用货技能，但事实再一次证明，这一通用货技能并不是谁用都能发挥出一样的效果。

    “噢！”

    这次是女王脸发出了嘶吼，她的目光死死盯准了地上的齐格，后者在攻击落空的瞬间便已经做好了迎接反击的准备，但预想中的冲击并没有出现，反而他的动作却出现了凝滞。

    石化眼EX

    不比拉米亚类魔族使用时的完全石化，但也在齐格身体体表浮现出了一层石质，AVD被瞬间降低至0，如果不能及时解除自身的异常状态，那Boss怪的下一击将会百分百落实。

    “抱歉！艾尔文大人！请原谅我一个人用必杀技解决这家伙！”

    ……所以说到底是谁特么教你们动手之前先和别人打招呼的啊！你小子能一个人解决就别给我BB快动手！还省下我一发大招功夫！

    “此刻请求女神侧耳倾听，即便知道世间已无善者，但恳请您再次原谅世人，予众人希望名为，渴望救赎之心！”

    引导胜利的女武神――瓦尔基里讴歌！

    剑身化为圆环十字，瓦尔基里讴歌，是神圣系最高职阶之一圣堂骑士才能习得的终极技能，将圣光引喻为神罚，压缩于使用者体内与手中圣剑，清除自身所有debuff后，造成的真实伤害将以百分比格式（MAX为100%，对魔族限定效果）削弱对手的HP与MP。

    唯一的弊端便是会让使用者完全丧失战斗能力，其恢复期更是以“年”为计量单位。

    另外，齐格对这一技能的掌握等级还是充满残念的LV19。

    即便是半能量体生物又怎样？即便对圣光轰炸具备极高抗性又怎样？即便具备超高速再生的复原力还能怎样？在真实伤害面前，所有抗性与防御都是装饰，毫无理性的怪物只能凭借本能保护自己，根本不懂得如何应对这一击的伤害。

    “引导吾辈的胜利吧！胜利女神！”

    随着齐格手中的布伦希尔落下，圣光十字稳稳压在怪物身上，吞噬着黑暗，消融着污秽，仿佛连旁观者的身心都将在这片光幕中得到净化。

    （即便遥遥无期，即便屯稿负增长，我黑夜今天也依然要努力还债o(ini)o）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章：导演！这里有只新手Boss不肯领便当！

    好样的齐格！好样的圣剑布伦希尔！作为一个新人勇者，能独自将这种等阶的Boss削弱至这地步不得不夸赞几句，但正如你那残念的LV19般，为啥就不能好好将对手干翻到底再飒爽倒下呢！

    职阶：阿斯蒙蒂斯

    HP：49900/998000

    MP：49900/998000

    ATK：8000

    DEF：16000

    HIT：5800

    AVD：4200

    不过也罢，剩下的血量虽然还是偏多了一点点，但光靠圣剑里的那点能量已经能够应对了。

    “既然都努力到这地步了，那就好好把差的那一份给补上！仅差最后一击的对手是最不能掉以轻心，也是最容易留下遗憾的！齐格少年。”

    没错，勇者艾尔文的遗憾便是没能给当初的魔王补上最后一击，而恰恰是那仅差最后一击的魔王完成了大逆转，将勇者艾尔文捕获到手。

    “是……非常抱歉……艾尔文大人。”

    虚弱的齐格倒在一边，完成瓦尔基里讴歌的他即便是站起都非常勉强，但此刻的他完全能够体会艾尔文的言语，毕竟伟大勇者的传说中，唯一的遗憾便是没能给魔王捅上最后一击。

    这就是我的遗憾吗？可以的话，真想和艾尔文大人一起弥补……但是，我已经连剑都提不起来了……

    由于圣邪意志领域的存在，齐格使用的全部都是存储在自己体内的圣光因子，能够支撑他完整实现技能而没透支生命，都得庆幸他也有一个庞大的预备存储库，倘若换作普通勇者，恐怕光在使用过天空灵殿后便要中场休息，更替选手了。

    所以艾尔文不得不给齐格点上两个赞，这份实力，这份成长，如果等他在错误认知观的驱使下，找上恐怖堡查水表的话，还真得安洁莉娜出面多花点力气才能摆平。

    但现在不同了，艾尔文在少年心中的形象比他姐还难以撼动，只要再花点力气，将正确的世界Boss观也灌输给他，即便坑不了伊莲娜那个老太婆，也能成为星星火中的奥运火炬，传递给更多的人类。

    “艾尔文大人小心！”

    发现重新接手的艾尔文并没有将目光放在残喘的怪物身上，而是低着视线不知道在想什么，注意到对面临死反扑的齐格便使上最后的余力大喊道，然而他这份关心明显不是那么必要，仅仅随手一挥，艾尔文便斩断了反扑过来的触须。

    “别动！我在考虑如何让你死得像人类一些，要是砍歪弄花了你自己的那张脸，我可不负责帮你粘回去。”

    原来艾尔文大人刚才是在思索这些事吗！他竟然……莫非是为了我才会去想那些事？明明女王对待他的方式如此过分，可他依然能够心怀仁慈，让女王以更体面点的方式迎来结局吗！果然，光战斗时的心态就差太多，这才是……真正的救赎！

    艾尔文无法探知齐格的想法，但能感受到那针对自己的崇拜波动，莫非自己又说了什么能引发中二少年感想的话语？

    明明只是转手时为了确保仇恨移交而特地开的嘲讽罢了。

    “残血秒杀可是很没成就感的，所以我会给你个挣扎的机会，这边就用剑背好了，但别以为这样就能摆脱灭亡的命运。”

    考虑到对手思维混乱加上意外对第三者生效，这个时候补一发嘲讽比较稳妥，嗯！这下可以动手了！

    蓬勃圣光再次显现，即便续航电量已不足20%，但展现出来的特效依旧是100%的汁味，没有用上技能，光凭原始的蛮力，面对残血的Boss，只是这样便已经足够了。

    “撕拉！”

    圣剑落下，一击之下，怪物的血量终于归0，然而事情还没结束，忽然袭来的预感让艾尔文猛然侧身，只见触须围成的裙摆下忽然探出一颗龙首，虎啸长吟，朝着艾尔文呲牙裂目。

    卧槽！这厮裙子底下竟然暗藏野兽！转生失败出来的怪物太TM邪恶了！

    “吼！”

    龙首朝着艾尔文一声怒吼，来不及细细查看，艾尔文条件反射后退一跃，就在他准备给这个躲在Boss裙下搞偷袭的魔物补上一发正义圣剑时，那货……竟然掉头开溜了？

    好吧，是我误会了，这货与本体原来就是分家，龙头蛇尾，还非常符合Boss后续再临前打不过就跑的延后便当战术，可惜――你以为你是要从谁面前逃跑？

    “艾尔文大人！我们搬来救兵了！”

    是克里姆！还有芙蕾德，这两个目前稳坐坑队友头把交椅的大妹子专挑这时候回来难不成是嫌对方正缺用来威胁追击者的素材吗！索性学习下老港片里的香港警察等事情结束干净之后再来打扫战场啊！

    加速领域EX！

    时间的流速在变慢，所有事物的动作都在趋向静止，然而唯一不变的便是艾尔文的奔走，一路疾速，对于尚未踏入这一领域的生物来说，他的生死全由这一领域的主宰定夺。

    当你燃起最后挣扎的欲望前，你――已经死了。

    一文字切EX！

    完美的一刀两断，这一刻，那吓公主一跳的龙首总算顺眼许多，因为有那么一头魔龙，他的存在仿佛天生就是为了让一文字切变得不那么完美，每次砍他的时候，利落的一刀总要梗塞一下下。

    “艾……”

    兴冲冲地克里姆刚进门便差点被化为两半的龙头蛇身尸压到，惊慌失措，还以为是被怪物偷袭的她一个闪身便躲到了芙蕾德身后，让她敬爱的勇者大人承担前锋的重任。

    芙蕾德：“……结束了？”

    艾尔文：“……援兵呢？”

    而芙蕾德则一眼对上了艾尔文，两人因为克里姆的行为沉默了片刻，然后又同时开口。

    “前来支援的勇者被贵族们缠上了，可能要过会儿才能进来，那些迂腐不化的家伙只顾着自己，我还想要是你这里顶不住就把女……怪物拉外面去。”

    “是吗？那真是辛苦你们了，打扫这里的重担也交给你们了，这次你弟出力多些，记得让他好好休息。”

    这讨人打的语气还是那么强硬，不过芙蕾德现在多少也有些适应了，说起她家的齐格，她又立马环顾起伤痕累累的殿堂。

    “齐格她……齐格！”

    在艾尔文没有注意的角落，心怀自家胞弟的芙蕾德一眼便望见了令她惊慌的景象，等艾尔文回过头时，只见那仅剩一张女王脸的怪物紧贴在齐格身边，一口朝少年的脖子咬了下去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章：别看！这里没有最终Boss

    作为一个面向新手的转生Boss失败者，不得不称赞下她那赖台不走的敬业精神，哪怕这样的B里会引来无数玩家对开发商恶意的咒骂。当然，魔王伊莲娜的节操下限可是要比那些开发商还毫无诚意！

    英魂延续EX，勇者最让魔族头疼的专属技能，当HP归于0时发动，以消耗HP上限为代价，让使用者免疫死亡，与所有异常状态。即便代价很重，但无形间让使用者拥有了第二管血条。

    同化EX，吞噬下位者身躯，使其与自己融为一体，以此夺取被吞噬者所有技能与特殊能力。

    连这两个技能都被怪物用上了，足以可见开发者的目的就是为了玩死玩家。

    “啊……齐格……”

    怪物的身躯正在缓缓与齐格融为一体，望见已经开始翻白眼的弟弟，芙蕾德双眼通红地捂住了自己的嘴巴，他们的父母很早便因病去世，相依为命的姐弟羁绊是让他们支撑到现在的唯二动力，她无法面对眼看就要失去的弟弟，因此把所有希冀都寄托在了现场另一个心灵支撑。

    “最麻烦的情况啊，这样我都没法用圣剑砍了。”

    如果被吞噬的下位还活着，那他的意识也将遭受使用者的侵蚀，而使用者现在的意识明显处于混沌之中，因此齐格的意识也将逐渐陷入絮乱，这一过程一旦被蛮力中断，那对齐格的精神将会造成无法挽回的伤害。

    “艾……尔文……大人……别……管我……快……动手！”

    恍惚间的齐格似乎是听到了艾尔文的自言自语，即便意识越发朦胧，但他的觉悟却非常高尚。

    虽然对不起姐姐大人，但自己已经没救了，倒不如斩断艾尔文大人的迟疑，能由伟大勇者亲手给予解脱，可是一种极具殊荣的落幕方式！

    “不行！艾尔文大人！快想办法救救齐格吧！这是我一生的请求！拜托了！”

    “不……不要！姐姐……让艾尔……大人动手！”

    “你这笨蛋弟弟给我闭嘴！别以为丢下我一个人在这世上会好受！即便艾尔文大人让你解脱也算是一种幸福，但你有考虑过被留下的人会是什么感受吗！”

    “姐……姐姐……大人……”

    “给我抵抗啊！笨蛋！你不是同样以艾尔文大人为目标的吗！在艾尔文大人想出办法前给我撑住！拥有顽强的意志，不正是你所向往的勇者身姿吗！”

    姐弟俩的对话宛若生离死别前的最后挣扎，虽然嘴上在不断鼓励，但芙蕾德心中的悲意已经越发强烈，到最后眼泪都已经哗哗落下，这种类似棒子狗血剧中为了烘托悲情桥段而故意排上的蛋疼对白听得艾尔文好一阵肝疼。

    于是，他勾起芙蕾德的细腰，朝着克里姆方面一手扔了过去。

    丢你一芙蕾德！

    “克里姆！好好遮住她的眼睛！什么也别让她看到！否则你知道后果吧？”

    又被艾尔文粗暴对待的芙蕾德正想责备对方都这个时候了为什么还要做如此恶劣的事！但克里姆的手却先一步拉住了她，并非常果断地遮住了她的双眼与嘴巴。

    “抱歉，芙蕾德大人，请您安静等待一会儿，艾尔文大人一定能够救出齐格大人的！”

    艾尔文到底要做什么！克里姆好像知道的样子，难道……不！如果艾尔文大人真要下杀手的话克里姆应该不会这么平静，到底是……

    人类对未知总是充满了好奇，此时此刻，在这危机关头，陷入黑暗中的芙蕾德更是如此，强烈的求知欲望，被封闭的视觉，以及对胞弟的担忧，促使她的其他感官获得了本能强化，身后那远超过少女躯体的柔韧如同托住自己的水袋沙发，而风中夹杂的飘逸香味正是来源于艾尔文的味道。

    克里姆的身体有这么柔软？还有这股香味，无论闻多少次都有种让人心安的力量，但是……

    这一刻，这股香气与芙蕾德记忆中的某一段完成了衔接，那个在恐怖堡安洁莉娜衣橱中闻到的香气，一直都觉得似曾相识，而现在，少女的嗅觉可以非常肯定两种味道如出一辙，无尽的遐想在脑内徘徊，莫非艾尔文大人真的和安洁莉娜间存在着某种联系？

    “哆，哆，嗒……”

    沉稳厚重的脚步忽然变得轻盈许多，踩在地上份量听上去明显发生了改变，按理说一个人在同样的运动状态下不可能踩出两种脚步声！比起前者，后者倒更像是女人踩出的脚步！

    到底在艾尔文大人身上发生了什么！齐格……齐格该不会有事吧？

    不安的情绪忽然扩散，芙蕾德现在才忽然想起一件事，自见面之后，艾尔文大人从未以勇者自居！

    那些魔族一定是对艾尔文大人做了什么！所以艾尔文大人才不想让我看到他身上的变化！

    芙蕾德忽然平静下来，感受到怀中的骚动渐渐平息，克里姆也稍稍放松了对芙蕾德的约束。

    但是，现在在那里受难的可是我弟弟！无论艾尔文大人变成怎样，我都有义务去正视他的恩情，然后用这一生去报答！

    再一次的突然发力，由于过猛，芙蕾德直接将克里姆遮在自己脸上的手给扯了下来，万分抱歉的她正想回头却忽然发现手中的“残肢”融化成了一滩液体。

    “克里姆……你的身体……”

    一扭头，惊愕万分的芙蕾德亲眼看着失去双手的少女在极短时间内便重新构筑出了一对崭新臂膀，由水构成，等完全成型之后才润色上人类的肌肤，这正是曾在课本上看到过的魔物拟态技能！

    “别回头！芙蕾德大人！”

    然而克里姆的呼声已经晚了，发现克里姆身体的异样后，芙蕾德马上便带着惊惧神色再次将头扭向正面，纵使克里姆不顾自身现状被发现的处境，将手延长，伸向芙蕾德的脸，也无法阻止那道银色身影落入芙蕾德的视线。

    安……安洁莉娜？

    职阶：魔公主

    HP：MAX

    MP：MAX

    STR：MAX

    DEF：MAX

    HIT：MAX

    AVD：MAX

    固有技能：？？？

    通常技能：无法显示

    那是摆脱常理数值，为了以绝对至高身份君临魔族而被创造的存在，那是给人类带来绝望，沉入无尽黑暗的死兆永恒星，那是在魔族当中延续至今，等同于伟大勇者传说的传说。

    魔王（划去）安洁莉娜・凡尔赛姆。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章：为什么我听上去已经无药可救了？（加更）

    “怎……么可能……为什么……偏偏……是你？”

    “难以置信”四个字早就已经无法囊括芙蕾德此刻的内心。

    激动吗？面对有“勇者杀手”之称的“鲜血虐杀姬”，即便有狂战士属性的勇者都得胆颤三分。

    害怕吗？见过一次面的芙蕾德已经不像当初那么情绪激烈，尤其是在明白对方一直就在自己身边之后，现在再说害怕，那就有辱自己的勇者之名。

    又或者是为欺骗自己感到愤怒？然而她都无法肯定到底是艾尔文变成了安洁莉娜，还是安洁莉娜伪装成了艾尔文，说到底连自己到底有没有被骗都无法分清。

    为什么她要来斯图尔特？为什么魔族能拿起艾尔文圣剑？为什么她要多次拯救自己？多个“为什么”循环不断，占满了芙蕾德所有的脑容量内存，她希望立马获得答案！毕竟她的偶像可是摇身一变，成了人类公敌的大反派啊！

    “在情报充足的情况下，勇者艾尔文绝对不会认错自己的敌人，因此你也有权利做出自己的选择。”

    安洁莉娜同样也察觉到了这里的情绪波动，即便没有回头她也能明白此刻的模样一定是被对方看到了，然而，她的目光依然直视前方与齐格同化中的怪物，没有丝毫动摇。

    绝对不会认错？我连你到底是谁都不知道！到底该怎么做选择！都这个时候了，哪怕你说一句“放心，我是你们的伙伴”我都会选择继续相信下去啊！

    圣剑艾尔文就被倒插在不远处，那嘶嘶振鸣仿佛在劝阻芙蕾德的靠近，这一次，当少女握起它时，它并没传来火热的激奋。

    要动手吗？但是齐格也处于危险中，要是她连同齐格一起消灭的话……

    一只手拄在剑上，但却被自己的另一只手握住了腕部――“魔族是敌人，安洁莉娜非常危险！”但同时脑内又有另一道声音在制止“她没有想象中那么穷凶极恶，更何况她多次救了我！”

    “艾尔文大人的意思是，允许你做出错误的判断，即便芙蕾德大人此刻将她视为敌人发起攻击，她也不会多说什么。”

    克里姆的声音自背后传来，这让芙蕾德的挣扎稍稍有所缓和。

    “你的身体……也是她做的手脚吗！”

    “当时的我已经死了，是艾尔文大人救了我，让我以另一种形式复生，但我依然是在以我自己的意志活动，这点我可以完全肯定。”

    芙蕾德抿了抿嘴，然后拔出艾尔文圣剑指向克里姆。

    “还说你是在以自己的意志活动！站在那里的是安洁莉娜！根本不是艾尔文大人！”

    “她是艾尔文大人！一直都是！是真正的魔王将她变成了现在的模样，并封印了她的记忆！这道封印直到最近才被艾尔文圣剑解开，艾尔文大人她……她一直都在独自面对，她真的非常孤独……”

    伟大勇者一直都很孤独，这是克里姆跟在艾尔文身边后才发现的事实，即便光环加护，但在他被魔王囚禁时，没有一个人能救他，即便众星捧月，但在她君临上位时，没有一个魔族能与她做朋友。

    无论是人类一方还是魔族一方，无论是艾尔文还是安洁莉娜，她都是孤独的。

    “所以我会选择跟在艾尔文大人身边！绝对不会放弃她的！”

    ――――――视角的分割线――――――

    ……为什么听上去就好像我已经病入膏肓，无药可救的样子？

    这一边，安洁莉娜在分离齐格与怪物Boss时同样也注意着身后动静。

    技能崩坏EX

    又是一项魔公主的固有技，中断敌方正在使用的技能，并将其永久封印，虽然不是没有办法解除，但繁琐过程所需的时间，可不是光靠人类寿命能够支撑的。

    同化的侵蚀已经被制止，但要让已经被同化的部分分离还需要些时间，而最麻烦的是，不能让技能崩坏的效果影响到同样发动中的英魂延续，一旦该项技能被中断封印，那齐格的生命有极大可能会被怪物牵连。

    这是场赢家已经注定的拔河赛，但安洁莉娜却不被允许出错，稍有闪失，齐格的生命线将会断裂，即便赢，那也是不完全的获胜。

    所以说这种微操活实在太麻烦了！一拳头解决多省事，非得整出个设定这么麻烦的怪物！

    女王的脸面露痛苦，即便同化已经被制止，可她依然在本能地往齐格体内深入，她试图从这具少年身体中索取更多，但安洁莉娜并不会给予她喘息的机会。

    “即便濒临死亡也要执着于勇者艾尔文的血脉吗？你的执念未免也太过了！”

    然而就在这时，一道微弱情绪却从前方传来，那是安洁莉娜最熟悉的“害怕”，是齐格产生了畏惧？

    不，不是齐格！这道情绪应该是来自女王本人！在魔王伊莲娜庞大魔力的侵蚀下，她竟然还存有一丝自我？

    “艾……尔……文……”

    又一次的轻声呼唤，同时本能驱使着怪物再次往齐格的脑袋后缩了缩，加上大半结合在一起的上半身，看上去就像是紧贴在勇者背后，与勇者共同面对困境的平凡少女。

    是吗？原来你的心中也还存有一丝纯粹……即便是这样，这时候再念那个名字还有什么用？

    “绝对命中EX！完全锁定EX！精神爆发EX！技能崩坏最大出力！”

    听腻了背后两丫头的对白，看腻了赖新人身上不走Boss的最后挣扎，安洁莉娜再次使出了三连套餐，全方位锁定目标拥有的“同化”这一技能，同时极大提升自己的注意力，技能崩坏的压制力全面爆发在那一个点上，

    按照规则慢慢拔河？开什么玩笑！以绝对的暴力简单执行，那才是安洁莉娜的作风！

    “噢啊啊啊啊~”

    怪物的惨叫惊动了还在那里僵持不下的两妹子，芙蕾德面带惊恐地向这里跑来，在绝对的暴力下，女王已经与齐格分离，她要立马确认自家弟弟的状态，等确认后者无恙后，她才再一次关注起安洁莉娜的动向。

    这种心态类似与吃饱的猛兽困在同一笼中，即便知道对方不会再吃自己，但还是无法预测自己是否会受到攻击。

    “剑。”

    然后安洁莉娜向芙蕾德摊开了手掌。

    剑？

    芙蕾德看了眼自己手中的圣剑，眼前之人的身份可以困惑，但这把圣剑绝不会遭受质疑，她曾亲眼见识过封存在里面的记忆，那道身姿，那份温柔而又强大的力量，这把圣剑绝对是伟大勇者的圣剑！

    要给她吗？真的要相信她吗？身为魔族的她能够使用圣剑本来就匪夷所思，而现在能够使用这把剑的人当中也包含了自己，这之间的关系……真是剪不断，理还乱。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章：就算念了台词，也不代表我是最终Boss

    “我为什么要相信你？”

    明明心中城墙的某个角落早已被攻陷，但嘴上硬是要逞强，仿佛不亲耳从对方口中听到“我们是同伴”就不肯认输。

    “不需要信任，因为这是命令。”

    冷酷的眼神，暴虐的气质，冰寒的语气，毫无疑问，这正是那个肃杀了无数勇者的魔族公主。

    “为什么你能无情的说出这种话！难道你回到人类世界不是为了告诉我们你不是敌人的吗！明明……明明只要拿出一点艾尔文大人的温柔样子我就会选择相信你的啊！”

    冰冷的五指自芙蕾德双手间夺过圣剑，然后安洁莉娜便毫无留恋的背过身去，走向还在做垂死挣扎的怪物。

    “如果温柔能够拯救世界，那勇者艾尔文早就应该获得了成功。”

    耀眼的圣光在与之毫不相称的魔女手中闪烁，庞大无比的威势丝毫不逊色于先前，也正是这一幕，打破了芙蕾德最后的幻想。

    “如果无情会让世界毁灭，那魔族公主安洁莉娜早该已经实现了愿望。”

    明明被温暖至心的圣光所沐浴，但芙蕾德骨子里却感受到了一股寒意，这不是自己所知道的艾尔文，但也同样，绝对不是自己所知道的安洁莉娜。

    “这个世界不会被毁灭，也不需要拯救，因为现在的我即是艾尔文，也是安洁莉娜，只有挡在我面前的家伙，才需要纠结自己死在了谁的手上。”

    抵达怪物面前，安洁莉娜一脚踩住了对方的咽喉，使之完全无法动弹，然后双手握剑，锤竖向下，没有迟疑地刺入怪物胸膛。

    “温柔是被守护者才有资格拥有的情感，现在的我无法自身体会，自然没有那种东西，所以别再将你主观中的艾尔文形象强加给我了，这种感觉和你们擅自把安洁莉娜当成人类需要面对的最终Boss是一样的！”

    前面一连串的逼词让芙蕾德误以为对方是在威胁自己，可直到安洁莉娜把Boss捅断气后走回面前扔下最后一句时，她才忽然恍然对方的意思似乎还可以翻译成――“挡在我面前的人才会把我当成敌人。”以及“我现在没法亲身体会，所以别和我讲‘温不温柔’这种难为人的事了！”

    ……

    当傲娇遇上中二病时就是那么难伺候。

    “艾尔文大人真是的！竟然又欺负芙蕾德大人！要是又把芙蕾德大人惹哭了怎么办！”

    见装完逼的主人呆站在那不知道该继续说些啥，克里姆便又跑出来救（坑）场（主），软趴趴的拳头捶打在前者肩头，好像除了为芙蕾德伸张正义外还要讨点其他什么东西。

    “克里姆，作为侍女，是谁允许你用如此态度对待主人的？”

    一把抓住史莱姆少女的脑袋，在芙蕾德惊悚的目光中克里姆被揉成了一团不明液体，然后左三圈，右三圈，呼啦呼啦转个圈，飞转不停圈不止，兴高采烈乐翻天。

    芙蕾德：……

    “莩证沥いい（好舒服）~芙蕾德大人也要来尝试下艾尔文大人的惩罚吗？”

    芙蕾德+安洁莉娜：……

    这一天，注定将成为新人勇者芙蕾德最为难忘的一天，不仅是因为她发现自己所崇拜的伟大勇者与魔族公主是同一人这件事实，还因为她终于见识到了令每一个勇者都谈之色变的“勇者杀手”真面目――结果留下的心理阴影面积太MAX了！

    感觉整个世界都奔溃了好不！这让人类那憋屈至极的血泪史该怎么写下去啊！无形间让那些特地跑恐怖堡踢馆的勇者都成了傻B啊！

    此刻的芙蕾德真想让魔族上下全知道他们崇敬万分的公主在转生前，正是那个把他们举族吊打过的伟大勇者艾尔文，那她现在的心情就能稍稍分享出去一些，同时还能给整个魔族造成10086点精神打击。

    为什么不在人类间公布？整个人类社会都会奔溃的好不！尤其圣光教廷那些狂信徒，他们会在拼死质疑中挖掘真相，然后在知道真相的一刻互相浇油，再在狂呼大叫中愉快的往自己裤兜里点上一根响应女神召唤的鞭炮！

    不好不好！即便意志坚韧如我都开始错乱，产生这种根本不符合勇者作风的想法了吗？

    芙蕾德拍了拍自己的脸颊，不管是艾尔文还是安洁莉娜，眼前的这个人还是那个……姑且还是继续叫她艾尔文吧。

    “艾……尔文，那齐格他现在怎么样了？”

    伟大勇者绝对不会认错自己的敌人，即便情报不充足的情况下，也能以自己的直觉做出判断！眼前这个人绝对不是我们的敌人！

    但是看着这张自己都羡慕的脸喊“艾尔文大人”果然好心虚啊！记得……我曾经还捅了几剑来着……

    “本来因为使用了瓦尔基里的讴歌而陷入虚弱状态，后来又被阿斯蒙蒂斯吸走不少生命力，恐怕不止是未来几年内都需要好好静养，就连恢复后的状态值参数也会有所下降。”

    “但是他依然健康的活了下来，是吗？”

    “只是这点的话，没错。”

    得到了安洁莉娜的完整答复，芙蕾德总算舒了口气，弥留在心中最后的一点压抑也驱散而空，克里姆说的果然没错，艾尔文大人确实救下了齐格。

    “谢谢，不管是之前还是现在，多亏有你在我身边。”

    终于坦率的说出了这一声感谢，对魔族的最后一丝芥蒂也已经放下，现在的勇者芙蕾德，不管遇上再可怕的魔族，也都不会心生胆怯，因为谁也无法撼动那根支撑她心灵的支柱。

    “话说还有一件事，我也能够使用你的圣剑，到底是不是因为……”

    乱七八糟的公事都可以顺应对方的无视，但有那么一件私事无论如何都无法忽视，那就是自己和艾尔文间的关系，这点非常重要！

    “魔族在哪？魔族在哪！？该死的魔族竟然敢潜入王宫，就准备好迎接我等异界勇者手中圣剑……卧槽！是魔王安洁莉娜！兄弟们都摆开阵型赶紧加Buff！我们闯进最终副本了！”

    ……都把这些家伙给忘了，那帮好死不活的贵族怎么偏偏这个时候把勇者们放进来？

    就连芙蕾德自己都为自己的愚蠢感到心疼――为什么会把这样一群家伙拉来当救兵，明明只要有艾尔文和齐格在就已经足够解决一切。

    但事到如今对这群妨碍了自己的勇者生气又怎样？他们也只是在体验自己的生活，谁都没有错，出错的唯独是这个世界。

    “哦哈哈哈哈哈~勇者们哟！可惜你们已经来晚了！你们的女王已经被我杀死，就连你们中号称最强的勇者也已经败在我的手下！想要复仇吗？想要夺回你们的荣耀吗？我会在位于魔族领地最深处，向西直行就能望见大海彼岸的魔王城内等着你们！”

    喵喵喵？

    面对身旁安洁莉娜忽然出口的台词，芙蕾德完全不明所以，尤其是在强调“魔王城”位置的时候，总嗅到了某种阴谋的味道，然后，懵逼勇者少女仰目望着安洁莉娜怀抱一只史莱姆，蹦出顶上那处窟窿潇洒而去。

    勇者A：“快追！别让最终Boss跑了！”

    勇者B：“追屁啊！准备不足追上去还是被反杀，要追你自己去！”

    勇者A：“怂逼，‘勇者杀手’怎么了？老子可是从魔王手中活下来一次的男人，这次一定要狠狠推了那娘们！”

    勇者C：“阿门，这家伙迟早被魔族拉去配种。”

    芙蕾德：……

    所以说，比起证明自己不是魔王，安洁莉娜其实对这样的“游戏”更乐在其中？

    这一刻，勇者少女的心中又有一颗名为“误解”的新种子开始发芽。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

后日谈（上）：公主殿下失踪了？

    自那天后，已经过去了一个礼拜，这期间，芙蕾德再也没有见过艾尔文。

    女王被杀，大批上层贵族死亡，中央政权混乱，斯图尔特从未面临过如此危机，而造成这一切的，正是一直以来被当做伟大勇者后裔的女王本人。

    “布伦希尔大人，各个重要职位的空缺都已经有了人选，只要决定下案，在未来四天内都可以赴任，对外消息也一直封闭到现在，但到今天也已经是极限了，如果再不统一各位幸存贵族的口径，恐怕不只是前来赴任的新人，王宫外的下层民众也会陷入混乱。”

    王宫偏殿的某处办公室内，一名年轻贵族将新编排好的文案放在芙蕾德桌上，勤奋认真的芙蕾德明显要比平常看上去更成熟些，毕竟比起勇者冒险，少女对待这些文案工作要更熟络一些。

    这一次的经历，让那群闲到蛋疼的贵族终于有了些改变，事实上，现在的局面也容不得他们继续悠哉，在王族守护者――布伦希尔家族，更准确来说是芙蕾德的强硬手段下，这些本来就受人恩惠捡回一命的家伙自然是只能乖乖听会，履行自己应尽的职责。

    “最终下案晚些等我和另外几位大人一起讨论过后再说，至于事件的公布……也等我们商量好再公布吧。”

    挥了挥手，让贵族青年退下，芙蕾德一头靠上身后椅背，这几天里要考虑的事情太多，但最让她头疼的果然还是关于那个家伙的事。

    女王变成怪物毁了王宫的真相绝不可以泄露出去，但芙蕾德又不想使用民间现在流传的那个版本――魔王安洁莉娜潜入王宫，杀害女王与贵族后顺利逃脱，“鲜血虐杀姬”再一次蹂躏了人类的尊严，勇者们的荣光该何以夺回？

    安洁莉娜等于艾尔文，是她救下了齐格，也是她赐予了女王最后解脱，按理说她应该获得公正的待遇，应该让世人知道安洁莉娜并非敌人！

    可是芙蕾德却说不出口，就连本人都不能坦率说出口的话，她又怎能为其代言？本来就不会有多少人相信的话没有当事人的支撑，根本就站不住脚跟。

    “魔族是人类的敌人，所以人类的混乱由魔族引起才是应该的。”

    当时你是预见了这一结果才故意说那些的吗？明明是想给自己洗白，却还硬是往自己身上泼脏水，你这家伙真是太狡猾了！

    好纠结！这时候偏偏本人又失踪了，难道就真不能想出一个两全其美的理由，还艾尔文一个清白吗？

    “哆，哆。”

    身后窗户传来敲响，但却没有见到任何人影，直至走到窗旁，芙蕾德才发现悬挂在窗沿外的包裹。

    难道说是那家伙？

    拿上包裹，芙蕾德立刻跳出窗外，一路奔跑至勇者广场上都没发现那个熟悉的背影，的确，以自己的能力，想要追上那家伙未免也太天真了些。

    “勇者冒险家公会吗……不对，现在是时候改回冒险家公会了，必须得说服那些老顽固才行。”

    虽然短暂，但望着那座第一次与她们相遇的建筑时，芙蕾德又有种仿佛已经和她们认识很久了的错觉。

    “既然都偷跑出来了，不如四处转转散散心好了。”

    一路游荡，芙蕾德回味着自己那短暂的冒险生涯，从冒险者公会的相遇到酒馆内的小憩长谈，从城门废墟的顽强抗争到恐怖堡意外的脱身，短短半个多月，不觉间，自己的冒险生活已经能与那些老鸟勇者比肩，只可惜，能够在其面前吹嘘的同伴却……

    等等！这家黑心旅店的顶级客房内刚才似乎有人影子闪过，该不会……

    路过旅店门口的芙蕾德偶然仰目，便发现一道非常重要的细节，然后才想起按那家伙的性格，指不定在这几天里，其实就一直留在这里过着逍遥法外的日子！

    芙蕾德一头冲入旅店，然后停步在前台边。

    “老板！你们这里最豪华的VIP套房还有人在用吗？”

    “是，之前的客人一直都没退过房。”

    果然！会堂而皇之把这里当成避人耳目据点的也就只有那家伙了！

    在前台寻获老板的肯定答案后，芙蕾德继续直奔顶楼。

    “啪！”

    “艾尔文！原来你还缩在这里！”

    可怜房门又一次被毫不客气的踢开，然后再次被同样一双脚踩在了下面，“吱吱嘎嘎”那是憋屈门板兄发出的抗议，难道就因为质量坚挺了些，它就必须被人踹倒吗？

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    然而人类不可能理解门板的憋屈，尤其少女此刻的憋屈更甚。

    这一个礼拜，自己一直都怀揣着颗“担忧”的心忙到半死，可那家伙非但不回来看一眼，还龟缩在这里尽享天伦，这种好比找遍天涯，你却就在我身后约小三的气愤……话说为什么会将自己此刻的气愤做这种比喻？

    总之，看到无人的大厅与紧闭的卧室房门，沙发上还散落着几件陌生的女性衣物，而桌上热气腾腾的茶水还证明这里确实有人后，芙蕾德便觉得心中的无明业火烧更甚了。

    果然不是什么正经家伙！成天披着男人外衣欺骗无知少女，“自己是魔族”可不能成为你不适可而止的理由啊！

    仿佛要将这几天的所有积压全部用暴力来宣泄，芙蕾德的破门一脚再次踢出，而这一次没有乖巧史莱姆少女出来拦截，于是卧室的防线理所当然地被攻破了。

    ……

    里面的一幕――是四个大男人蹲在床尾，合成一圈，各自指沾红色酱汁，竖手就是一阵猛舔。

    还是四个老熟悉的老变态。

    法夫纳：“不好！席兹大哥！我们被发现了！”

    席兹：“是个女的！让贝希摩斯上！”

    贝希摩斯：“上个屁！这丫头不是上次闯入恐怖堡的勇者吗！勇者艾尔文可是和她一伙的！利维坦快想想办法，这里可是人类地盘！”

    法夫纳：“咦？贝希摩斯大哥竟然没用大d（）ao思考！果然被复活后就变得好奇怪！”

    贝希摩斯：“小老弟，以后洗澡时注意拿好肥皂。”

    利维坦：“那个……你们还需要我想办法吗？”

    虽然依旧感觉脑子有坑，但现在的芙蕾德并不像当初那般恐惧，反而有种“这才是可爱又迷人的反派角色”印象油然而生。

    等等！这不是一次深入了解魔族的机会吗！在了解他们的同时，打探下那家伙的下落，不是一举两得？

    战斗or逃跑？芙蕾德选择了对话。

    “你们好！我是勇者芙蕾德，虽然不知道你们为什么会在这里，但这里是属于人类的斯图尔特王都，可以的话，还请你们不要造成破坏尽快离开。”

    战胜恐惧，战胜现有的认知，然后证明给那个家伙看！我要用我的方式要让她知道，魔族与人类并不一定只能是敌人！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

后日谈（下）：让我们一起在真相的边缘探索全新的道路

    勇者见面没有立马动手或逃跑，反而满脸笑容又非常礼貌地劝这边离开？这是什么情况！

    从未受过勇者如此待遇的四天王立马聚到一起组成阵型，小声商量起来。

    贝希摩斯：“嘿！这丫头竟然在跟我们打招呼哎！我忽然有点喜欢她了，要不让我绑回去当第1080位老婆吧？”

    席兹：“贝希摩斯，你够了，说不定这是人类的阴谋，为了拖延时间，等勇者艾尔文过来的战术！要不在那个男人来前赶紧动手。”

    利维坦：“该够了的是你们三个，忘记出发前洛基大人交代的了吗？这次我们潜入人类世界一定要低调行事！这里不是恐怖堡，既然对方愿意用对话解决问题，那我们自然也可以尝试一下，毕竟公主殿下特地为整个魔族布下了如此宏伟的计划，身为心腹，我等也必须迈出一步才行！”

    法夫纳：“我能说句话吗？我想说句话，我……算了，你们聊吧。”

    虽然是四个大男人聚在一起OO@@，但唯独勉强挤进阵型中的法夫纳遭到了排斥，难道是因为他今天没有女装的原因？

    “咳咳！你好，人类的勇者，我高贵魔族向来不欺负懂得礼仪的人类，但这并不代表我们就会放过你，现在回答我的问题，然后我们才会离开，你知道……”

    利维坦临时走出阵型，接下芙蕾德的话茬，虽然态度上彬彬有礼，可使用的语气却是一点都不友善，正当他要提问时，芙蕾德却抢先了一步。

    “你们知道安洁莉娜在哪吗？”

    知道真相的芙蕾德面对魔族时自然不可能直接道出艾尔文的名字，何况这是人类与魔族间鲜有的一次交谈，为了营造一个良好的对话氛围，有必要沿着边缘，自“安洁莉娜”的话题切入。

    “……”

    一时语塞，然后利维坦回归了阵型。

    利维坦：“她问我知不知道公主殿下在哪哎！”

    席兹：“该不会是对殿下有所企图？”

    利维坦：“我看不像，感觉不到她的恶意情绪，反而有点……充满期待？”

    贝希摩斯：“就是那个感觉！我从她身上闻到了人类女性**时的味道，这味儿我绝不会认错！”

    席兹：“**？你是说那个人类女性竟然敢向尊贵的公主殿下**！”

    利维坦：“咳咳！席兹，你太激动了，会被她听到的，人类受深渊吸引而崇拜我魔族的先例不也有吗？何况还是作为深渊中心的公主殿下，倘若如此，单纯从立场上来说，她和我们应该是相似的。”

    和勇者相似这一句让兄弟几个辈儿难受，但他们却又无法否决公主殿下的魅力，最后只能默默点了点头，并发出“不愧是公主殿下，就连勇者也能降服”的精辟评价。

    席兹：“可现在应该拿她怎么办？原以为公主殿下被那个男人劫持，而作为那个男人同伴的她或许会知道一些线索，但现在看来她了解的也不是很多，难道公主殿下并没有和那个男人在一块儿？”

    利维坦：“不，她并没有提到那个男人的事，所以要下结论还太早了些，让我再问她一下。”

    然后，利维坦再次出列。

    “咳咳！人类的勇者哟！你知道勇者艾尔文在哪吗？”

    为了掩盖四天王得出的“真相”，更是为了隐瞒公主殿下的绅士，同时也是为了能和人类更加贴近交流，利维坦同样沿着话题的边缘，自“艾尔文”的角度反切入话题。

    芙蕾德一愣，她记得这四个家伙似乎并不知道安洁莉娜正是艾尔文的事，那么他们问艾尔文在哪又是为了什么？

    “果然你们也是来找他的吗？但很可惜，我不知道，本来艾尔文是住在这里的，可现在……他没去恐怖堡吗？”

    彼此在真相的边缘试探，即便场面暂时和谐，芙蕾德也不敢对魔族放太多警惕。

    去恐怖堡？能别用“怎么没回家”一样的口气说这么可怕的事吗！被那个男人找上门可真是灾难啊！上次的修缮都还没竣工，要是再来一下，公主殿下的归宿还不被炸没？

    不过他说艾尔文本来是住在这里……

    利维坦回头望了眼自己的兄弟，他们那一脸不妙，想要爆发的神情明显是正在努力压制自己。

    他们是追寻公主的气味找到这的，就气味的浓度以及遗留在现场的衣物判断，公主殿下确实曾在这里定居过很长一段时间。

    父女同居？鬼畜勇者连自己的女儿都不放过！？那个可怕男人竟然想要母女双收！！！

    “咳咳！真巧，我们的公主殿下也失踪了，你想知道公主殿下的下落莫非也是为了以此推测艾尔文的下落？”

    情况紧急！也顾不得暴露魔族公主失踪的情报，利维坦运足大脑，将自己的思维逆推到对方身上，那对方一开始询问公主殿下的下落也就不是那么奇怪了，这个少女根本不在乎公主殿下，她明显也是在打探勇者艾尔文的下落！

    “嘛，算是吧，反正都一样，找到安洁莉娜就能找到艾尔文。”

    什么！找到公主殿下就能找到艾尔文！？难道在我们不知道的时候，公主殿下已经和那个男人走那么近了吗！该死的勇者艾尔文！竟然连公主殿下都想从我们身边夺去！不可饶恕！绝不原谅！

    “吸~呼~（平息愤怒）那么人类的勇者哦！你又是否有他们两个下落的线索呢？”

    不能将愤怒宣泄在这个人类身上，现在看来，她能如此淡定将两人放在一起谈论，说不定也是知情者之一，能将公主殿下与勇者艾尔文是父女这种事接受下来，不管是人类还是魔族都值得敬佩！

    由于在真相边缘摸索中隐约抓住的共鸣，四天王对芙蕾德的认可顿+10086。

    “很可惜，我没有。”

    阿勒？还以为找到安洁莉娜就能找到艾尔文这种事对魔族来说冲击会很大呢！反应意外很平淡，莫非他们其实是知道艾尔文和安洁莉娜是同一个人的真相？

    由于在真相边缘摸索中隐约抓住的悲鸣，芙蕾德对四天王的同情顿时+10086。

    “是吗？那还真是遗憾呢。”

    挥了挥手，利维坦又重新回到阵型当中。

    席兹：“利维坦，你不怕那丫头说谎？人类可都是些没诚信的东西。”

    利维坦：“我捕捉不到说谎时的情绪波动，那丫头说的很有可能是真的。”

    贝希摩斯：“那她也相信我们了？”

    利维坦：“好像是这样。”

    法夫纳：“那丫头初次见面就看她很奇怪！现在看来果然脑子有坑。”

    另外三人点了点头，虽然很想继续排斥这个连女装都不肯的小老弟，但不得不赞同他那精辟的总结。

    席兹：“那现在拿她怎么办？”

    利维坦：“放了吧，这女人有那个男人罩着，而公主殿下的计划又需要在人类这方建立基础。她应该通过那个男人知道了公主殿下的秘密，却能如此坦然，这种人才正适合用来推动我等统御人类的计划。”

    竟然如此深谋远虑，不愧是四天王的智囊，想必顶替那个洛基，成为公主殿下心腹的日子也指日可待了！

    利维坦：“人类的勇者啊！虽然我们之间曾有些许恩怨，但看在你深明大义的份上，我们决定放过你一次，遵循你的请求静静离开。记住这份恩情！将来我等会来追回的！”

    摆足了排场，四只魔族依次从阳台上跃下，等芙蕾德追上去查探时，他们早就已经消失在街道的尽头。

    该说不愧是那家伙的手下吗？这中二的方式还颇有几分相似呢！不过，就人类与魔族互相了解的对话而言，恐怕是人类史上第一次的成功吧？

    双膝摊倒在地，人类的懦弱并没有那么容易完全战胜，但至少，她芙蕾德真的办到了！

    那是一条还需不断探索，尝试人类与魔族相处的全新道路。

    看到了吗？艾尔文，即便你说“人类和魔族只能是敌人”，但我还是要去尝试开辟一条新的道路！

    我会等着你的，等你再次回来，别以为消散在风中就能把我甩掉！因为你连一个告别的背影都没留下！

    早晚有一天，我会追上你，让你正视变强后的我，到那时，我一定会让你坦率地说出一切！

    （来份大章，明天暂停一天加更。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

卷尾语

    感谢所有支持魔族公主至今的读者大大们，感谢各位的热情反馈，感谢各位的票票与打赏。

    作为一名在咸鱼坑中吃摸打滚的作者，对于自己的作品能受大家喜爱一事，无疑感到非常的荣幸与喜悦，老实说，每当码字动力下降的时候，只要翻开自己的书，看看大家的发言感想，便能再一次回到动力Max的状态，这是我过去从未有过的体验。

    闲话不多说，乘着今晚刚下推荐的现在，在此，黑夜我打算向各位读者公布两件事。

    其一，是魔族公主安洁莉娜与艾尔文的正式形象将会在不久将来公布，由黑夜我亲自进行概念设计，并由黑夜的好基友月下轻语执笔绘制，以封面与大图的形式向各位展示。

    其二，是本书正式预定3.15上架，为此黑夜我将准备4W字的爆肝，但这并不代表会懈怠平日更新，只是有时未必能放出每天的第三更，关于这点还请各位能够原谅。

    最后，再次感谢各位的支持，本书虽然拥有贯穿全文的主线，但每一卷的故事还是相对具备独立性的，建议喜欢养肥的读者朋友可以以卷为囤积周期标准，别让黑夜我被养肥成鸽（斜眼笑）。

    最后的最后，奉上一段第二卷预告

    ――――――――――华丽的分割线――――――――――――

    在下坂本。

    被召唤到这个世界的勇者，世界最强罚魔十二勇者中的一人。

    在下坂本。

    是帝国的新升将星，正率领着三十万精锐大军踏上讨伐魔王的远征，一路清剿多处魔物巢穴后，我们终于被一支像样点的魔族军队给拦住了。

    在下坂本。

    因为我是……噗！

    某型男突然被人踩在了脚下。

    伊莲娜：“小安洁！别再逃了！妈妈想找你说件事！”

    安洁莉娜：“那你就别追我啊！老太婆！再生一个的事别来找我，你自己想去！”

    演员洛基端着剧本悄然入场。

    洛基：“公主殿下，关于新来的演员当中，似乎有位人类皇帝想找您担任她的私人教师。”

    安洁莉娜：“这种事也别来找我！工作什么的最讨厌了！”

    四天王从旁声援。

    利维坦：“根据公主殿下遗留的踪迹判断……”

    席兹：“少废话，直接上公主殿下雷达！丢你一法夫纳！”

    贝希摩斯：“大哥，丢之前就不能先给他换身装吗？”

    法夫纳：“……我到底做错了什么？”

    以上。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二卷：帝国篇



序章

    我叫坂本。

    被召唤到这个世界的勇者，世界最强罚魔十二勇者中的一人。

    我叫坂本。

    是帝国的新升将星，正率领着三十万精锐大军踏上讨伐魔王的远征，一路清剿多处魔物巢穴后，我们终于被一支像样点的魔族军队给拦住了。

    我叫坂本。

    我是主角，即将超越传说中的勇者艾尔文，缔造新传说的男人。

    ――――――人称的分割线――――――

    “坂本阁下！已经确认过前方魔族军队内并没有‘军势破坏者’的身影，看来又将会是一场我军大捷！”

    在这辽阔平原上，即将上演的是一场足以再次刷新两族史册的战争，时隔五年，与魔族势力相邻的两个人类国家之一――乌鲁克帝国终于再次积蓄力量，朝着魔族势力发起进攻。

    这次一定能够讨伐魔王安洁莉娜！这次一定能够将魔族从这世上驱逐，这次一定能够拯救世界！

    每一个士兵都如此坚信着，因为率领他们的是那个被称为“艾尔文再世”的勇者坂本，帝国最强，亦是这个时代最强十二人之一的勇者坂本！

    在帝国，你可以不认识皇帝，但唯二两个人你必须认识，一个是伟大勇者艾尔文，而另一个便是勇者坂本。

    以帝国学院碾压学院史上所有首席的优异成绩毕业，又在没有执掌圣剑的情况下，与另外一名十二人之一打得难解难分，其强大实力完全获得了整个世界的认可。

    与另外十一人不同的是，勇者坂本不仅单人实力，其统帅能力，战术韬略也是绝对的一流，即便当世最有远略的名将也曾败于他那完美的军事部署之下。

    只要大军在手，不管群殴还是单挑，勇者坂本就是这般无懈可击的存在。

    他就像是绽放于夜空的北极星，于当下黑夜中指引着世人前进的方向，是为人类开辟前进道路的先驱。

    唯一的缺憾――便是他从未有实绩。

    “太怂了！这样的汇报风格可是一点都不符合我坂本手下的军势浩威！”

    勇者坂本对士兵的汇报很不满意，作为帝国新星，同时也是作为这个世界的主角，率领大军的坂本，胸怀指点江山的万丈豪情，正准备在两军阵前吟诗一首时，被一个武装到牙齿的士兵汇报搅了兴致。

    他觉得这种劫后余生的口气完全就是个怂包！

    “难道只要‘鲜血虐杀姬’在这，就是我军的败北？”

    区区魔王算什么？即便被称为“勇者杀手”，也不过是个有点危险的女人罢了，之所以能够让她N瑟到现在，完全是因为没遇见过我罢了。

    见士兵困惑不解，坂本便进一步责备，吓得士兵赶紧低头认错。

    “非常抱歉，坂本阁下！我不是这个意思，只是……优先向您汇报有可能会影响战局的情报！”

    这个士兵还算机灵，当即转口进行了补充，魔王的存在确实是有可能会影响战局的优先情报，嗯！足以瞬间将战局提升到最终决战的情报。

    “罢了，下次汇报时注意点，扰乱军心可是死罪！”

    “是！”

    士兵打开面罩擦了擦汗水，勇者坂本虽然同样天赋异凛，凝聚人心，但和伟大勇者不同的是，他走的是“威”之道，与传说中伟大勇者的“爱”之道相比，给人的感觉要更疏远一些。

    等士兵退下后，坂本咳嗽了两声，再次调整状态，深吸一口长气，随之一口诗句徐徐吐出。

    “大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方？（汉高祖刘邦踏上人生巅峰回顾以往有感而发时的诗句）等到凯旋之际，我坂本在这个世界留下的，将会是足以吞没艾尔文事迹的另一段传说！”

    拔出腰间圣剑，汹涌而又澎湃的青蓝色光辉照耀天地，为那被鲜红烧云染红的天空平衡了一丝本色，不仅严重打击了对岸魔族大军所有人的胃口，还在无形间使己方士气上涨了2080个百分点。

    所有士兵都已经迫不及待，摩拳擦掌，在勇者坂本的率领下，成为另一段传说的一部分。

    “全军――突击！”

    人类一方率先发起冲刺，骑兵部队跟随勇者坂本一马当先，重装骑兵一手高举盾牌，一手平端长枪，各种强化自己防御的技能层层相叠，而被他们簇拥至中央的魔法骑手则进行着掩护攻击，回血，加buff的支援工作。

    在默契的相互配合下，这支强韧无比的骑兵将会成为撕裂战场，冲散敌人各种阵型的利剑，堪称以血肉之躯构筑的战场圣剑！

    正是这支由勇者坂本亲自率领，破杀所有战术阵型的骑兵特攻部队，成就了勇者坂本的各种华丽战术。

    “杀！”

    魔族没有行动，甚至连迎击的阵势都没有摆开，这让坂本以为是一举击破敌军的大好机会！然而他却忽略了对岸魔族大军集体四十五度角仰望天空的细节举动。

    “坂本将军！我军后方有异变！流星！是流星！有两颗流星朝我们飞来了！”

    “什么！”

    竟然被抢先了？对方什么时候绕后的？竟然使用如此卑鄙的战略！

    这个时候会有流星，坂本想到的自然是后方出现敌人释放的大型魔法，这种战略级的魔法向来威力巨大，效果拔萃，是魔族在战场上惯用的伎俩。

    “全军！继续保持前进！敌人的魔法交给我来应对！”

    区区战略级魔法算什么？在我坂本圣剑的光辉下，一切魔法都将归于虚无！

    坂本原来就是借助加速领域技能与骑兵战马的行进速度保持一致，这一刻，他更是将领域速度飙至极限，在那万物运行都犹如静止的次元中，他一个潇洒前翻，高高跃起，拖拽着圣光尾迹，直朝来袭流星挥出那斩断深渊的一剑。

    咦？这流星的速度好像比预计的还要快些？

    由于位于正前方，坂本眼中只能看到两颗不断放大的球影，而根据球影放大的速度来看，加速领域对目标的克制……似乎比想象中还要来得微弱。

    没关系，反正破魔之剑已经斩出，一切……噢噗！

    本应被一剑劈开的那道流星忽然消失，接着，勇者坂本便眼前一黑，感受着一道即便是自己都难以抗衡的巨力坐落在自己的面部，带动着整个躯体，以后脑优先着陆的姿势轰落在地。

    我是坂本，我在哪？刚才发生了什么？就算我是主角，这个世界也没必要围着我转吧？

    “臭老太婆！你追够了没？三天三夜我们可是整整绕了世界三圈啊！”

    什么？我勇者坂本，即将超越传说的帝国新星――正被一个女人踩在脚下？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一章：捡来的勇者就是靠不住！

    “恭迎魔王殿下！恭迎公主殿下！”

    面对三十万人类大军，自始至终都没啥反应的魔族大军终于有了动静，他们整齐举起欢迎旗帜，根据不同种族的不同姿势单膝下跪，目光越过冲至他们面前却变得错愕混乱的骑兵大队，直指战场中心那两道相互对立的身影。

    魔王？最终Boss竟然化身流星乱入战场！还有公主殿下是什么鬼！魔王什么时候有继承人了？

    骑兵大队包括后方还没进场的步兵本阵都呆愣愣地望向两道流星的坠击点，站在那里的是两个外貌相似，身高却完全不等的女性，高挑那个身姿绰约，婀娜不凡，给人一种淤泥青莲的美感，矮小那个稚嫩可爱，俊秀俏人，调皮之中散发着会心一击的致命。

    因为望见两女姿容，三十万大军一齐吸了口长气，但当他们察觉到两女的魔族身份后，那道长气又立马喷了出来。

    难道真是魔王安洁莉娜和她的女儿！勇者坂本呢！我们的明日之星坂本大人在哪！

    然后，三十万道目光向下偏移，发现了被安洁莉娜踩在脚下，尚处抽搐状态的某人。

    ……

    军心动摇，无人动弹，三十万颗心全被一个名为“绝望”的刽子手，送上了东南枝高架。

    ―――――――华丽的分割线――――――

    与周围的嘈杂相比，此时的安洁莉娜则全神贯注于面前那个与自己外貌相仿的萝莉，不仅是魔族们的欢迎，就连化为背景的三十万人类士兵都完美忽略了去。

    “你到底想做什么？伊莲娜！”

    身上只裹了件浴袍的安洁莉娜如此说道，她的怀里还抱着只已经石化到可以砸死人的史莱姆。

    三天前，在斯图尔特王都豪华套房内的安洁莉娜刚刚出浴，便察觉到那熟悉至让她发毛的气息锁定了自己，不顾三七二十一，她立马抱上给芙蕾德送完快递的克里姆，开启了持续三天三夜的疾速飙车模式。

    可怜史莱姆少女什么都不知道便被拉上了车，直到中途几次差点被伊莲娜追上时，她才知道两人正被作为真最终Boss的魔王追踪，大惊到真失了色的她立刻进入自我保护模式，然后……就变成现在安洁莉娜手中这幅模样。

    完美的伪装，除了圆滑地过分了些，丢山区里没人会发现这不是一块石头，唯一的缺憾就是

    始终被安洁莉娜抱在手上，让人想不注意都有点困难。

    最好的例证，就在魔族一方――

    “你们看！公主殿下手上抱着块石头，莫非是我等魔族的尖端科技？”

    “别瞎抬头！没见公主殿下正和魔王大人说话吗？”

    我是一块石头，我是一块路边石头……

    以及人类一方――

    “喂，魔王手上好像抱着块石头哎，莫非是毁灭人类的新型炼金兵器？”

    “有可能！会被魔王仔细护在手中，绝不可能是一块普通石头！”

    “比起这些，你们谁快想办法救救坂本大人！他还被魔王踩在脚下呢！”

    我是一块石头，我是一块路边石头……

    伊莲娜：“安洁新找来的孩子好可爱啊！也借妈妈玩玩吧！”

    我是一块石……艾尔文大人！怎么办！我快装不下去了！

    “如果你这次找我的目的是为了她的话，我是绝对不会将她交给你的。”

    唔~艾尔文大人！我会誓死效忠于您的！

    “哦？意思就是如果目的不是她的话，安洁就愿意把她交给我吗？”

    “……”

    哎？艾尔文大人！您别突然不说话啊！快点说些什么啊！该不会真的要将我交给魔王吧！

    “如果你找我依旧只是为了满足你的恶趣味，那很抱歉，再追着我不放我就要动武了。”

    “啊~为什么安洁还是这么没有人情味！明明妈妈这五年来可是日思夜想，天天都想亲眼看看安洁的成长，抱抱说不定已经长大的安洁呢！”

    正说着的伊莲娜忽然面色羞红，双手紧紧抱住了自己，仿佛在那两臂之间真有某个可爱的娃娃令她爱不释手。

    “……我走了，我与你无话可说，后会无期！”

    安洁莉娜特意加重了“无期”两字，自从取回记忆后，每次看到那张以“妈妈”自称的萝莉脸就脑壳疼。

    并不是有多么憎恨，也不是有多么反感，而是感到非常别扭，别扭时隔三百年取回记忆，自己竟然还能接受这样的母女设定！这不是在打当初那个在牢里叫嚣的男人脸吗！

    要是能憎恨把自己变成现在这幅模样的元凶，为此而愤怒就好了，那样还能好过些，可面对那张笑脸就是啥怒也憋不出来，反倒为这样的自己而感到窝气，这还能怎么办？

    就是因为事后陷入了这样的纠结才选择离家出走，可没想到，这老太婆竟然暗地里将整个魔王城人员都搬了过来……所以现在对着魔王，安洁莉娜是真的啥话也说不出来。

    “呜呜呜~安洁不要妈妈了吗？啊啊啊~坏安洁把妈妈抛弃了！呜呜呜~”

    三十万大军愕然！魔王安洁莉娜恐怖如斯，在这样的场面下都要把自己的女儿吓哭，如此残酷的魔族家庭教育，真是令人心寒胆颤！

    魔族大军异为淡定，多少年了？他们的魔王是啥脾气还不知道？只是可怜他们的公主殿下，熬了三百年才产生离家出走的念头，现在又被魔王揪住……公主殿下真不容易。

    “不过学坏的安洁也好可爱！调教的价值变高了好多呢！”

    “……”

    现在知道我为什么拿这个老女人没办法了吧？哭不过三秒，说起话来又绕来绕去，根本摸不透她的想法，有谁受得了，我可以立马把女儿的位置让出来！

    眼下局势让安洁莉娜有些焦躁，虽说了“后会无期”，但她真调头走人的话，这个老女人绝对会再次立马追上，这种你完全弄不清楚构造，又像狗皮膏药贴着你屁股的定时炸弹实在太棘手了。

    或许是因为焦躁的缘故，安洁莉娜下意识的跺起脚来，这一跺脚，下方便传来一阵闷哼，然后安洁莉娜才注意到自己脚下竟然还有个陷入濒死的人类。

    三十万大军：不好！魔王注意到坂本大人了！坂本大人有危险！

    魔族大军：啊~可怜的人类勇者，偏偏这时候被公主殿下注意到，就让我等代劳向你们的女神献上祷告吧。

    就在所有人都以为坂本命将呜呼的一刻，安洁莉娜忽然弯腰拾起了坂本，在众人惊颤的目光下，为其施加了一道完全治愈术，然后押着坂本的脑袋，令后者望向伊莲娜。

    “路人勇者哟！看到了吗？那才是你们梦寐推倒的真正魔王，加油上！我给你加buff！”

    脑子被踩太久的坂本一阵恍惚，他朝着伊莲娜眨了眨眼，当听到“魔王”二字后，便立即有了反应，他硬将脸扭向安洁莉娜，开口一句。

    “德玛O亚！噗！”

    一张飞机票送回来自星星的你。

    我去你个撸！赶紧给我滚吧！随手捡来的路人勇者就是靠不住！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章：生个妹妹？这和抽我血有毛线关系啊！

    “撤退！撤退！全军撤退！警戒魔族追击同时搜救坂本大人！”

    坂本被魔王安洁莉娜揍飞了，嗯！还是非常卑鄙无耻帮你奶满再揍的那种直飞升天款式，纵使罚魔十二勇者在魔王面前都如此无力，难道世界真的没救了吗！

    不！还是希望的！毕竟像坂本大人那般厉害的人还有十一个！只要十二人合力，一定能像当初伟大勇者艾尔文那般，将魔王逼至绝境！

    就算魔王安洁莉娜还有个女儿又怎样？还是个幼女的魔族公主根本形成不了战力！加上那堪比残暴的家教方式早晚勾起孩子的叛逆，将魔族整体一分为二都指日可待！

    这次远征以失败告终，但三十万人带回的情报却弥足珍贵，只要将唯一的重伤者坂本大人找回，下次远征必定能够瞄准魔族弱点，将其剿灭！

    望着浩浩荡荡远去的人类军队，之前一直都没时间在意背景的安洁莉娜这时候才恍然想到一个问题――这里为啥会有这么多人类？

    我滴ni……呸！我滴爹哩！你们别走啊！你们走了我还上哪抓勇者拉仇恨啊！

    看这支军队的人数还不少，怎么说走就走头也不回？这和以往远征军誓死都要战至最后一人的硬派画风完全不符啊！

    “碍事的人类已经退下，你们还不快滚是打算继续打搅我们母女相聚？”

    不同于安洁莉娜的苦恼，伊莲娜倒是忽然摆出魔王的架势望向山坡上的魔族军队，虽然面带微笑，可给魔族们造成的心理威慑确是实打实地深入骨髓。

    魔王大人的视线好可怕！果然还是公主殿下更可爱些，决定了！只要公主殿下不回魔王城，我等也绝不回去！

    魔族与人类的想法就是这么不一样。

    “……好了，现在就只剩下我们两个了，该把你这次找我的目的说出来了吧？”

    看来老女人刚才一直打岔的原因是无关的人太多，现在方圆百里内已经没有第三者，再打哑谜，性质就太过恶劣了。

    “不哦！你怀里不是还有一个吗？”

    ……对哦，不是第三者，应该是第四者来着。

    “克里姆，别装死了，你先去回避下。”

    “我是一块石头，我是一块石头……咦？艾尔文大人，我们终于安全了吗？”

    这个已经怂成石包的史莱姆少女完全断绝了自己的视觉与对外感知，除了安洁莉娜的声音，她已接收不到任何外界信息。

    “不用哦！这丫头好歹也是你用转生仪式创造的眷属，就算听到也不会有太多问题。”

    不会有太多问题？莫非老太婆这次找我谈话和转生仪式有关？

    安洁莉娜忽然心虚了起来，这种感觉就像是自己偷偷花了气管炎老爹藏起来的私房钱一事被发现，却用不着担心挨揍，老刺激了。

    “克里姆，出来吧，要是真的害怕就躲我身后。”

    安洁莉娜放下怀中石块，石块酥软下来的同时迅速挪到了安洁莉娜腿后，抱着对方的脚丫瑟瑟发抖，就是不肯化出人形。

    “我准备好了，如果你是打算责备我偷学转生仪式一事的话，恐怕你会没有权利发言，我还没忘记你给我准备的王冠里，也设下了那种东西！”

    稍加思考就能明白，洛基给自己准备的王冠里会封存那么危险的仪式肯定是因为魔王的手笔，这笔账可没那么容易划清，不管她有何目的，总之先怼死再说。

    “阿拉！安洁似乎有点误会了呢！其实那不是给安洁准备的啦！是小洛基自己弄错了我的请求，那家伙总是过度理解主人的意图呢！”

    说得好有道理！这确实很符合洛基的风格，但从你嘴里说出来，为啥我就一点都不信了呢？

    “说白话，否则就Pass。”

    “我家的安洁还是那么的急性子呢！呐~安洁，其实最近我有一个新想法……”

    “还是Pass吧！你的骚操作一直都是我的烦恼来源，你归你去实现你的新想法吧，别牵扯到我什么都好说。”

    “哎~那怎么行！难得我还想让安洁第一个知道呢！毕竟我可是打算再为安洁生个妹妹来着。”

    唔！

    安洁莉娜险些平地摔跤，看着委屈地嘟起嘴巴的魔王，那种深深的无力感再次袭来。

    妹妹？你还嫌我心累的事不够多吗？再造个妄图毁灭世界的魔公主出来，魔族喜悦或许能X2，但我和人类的灾难同样会翻倍啊！

    “这种事怎么可能会答应！”

    “哎？安洁的反应意外大呢！莫非其实是害怕妈妈我因此而把所有爱都转移到妹妹身上，因嫉妒而产生了危机感？”

    “Stop！别把我说得好像很享受你那过度旺盛的母爱一样，如果你能因此而把注意全转到……”

    等等！这不是也挺好的吗？想办法让魔王把所有注意都集中到其他地方，说不定就能放松对我的监视，当初我找人类麻烦的时候老太婆没少折腾，要是再出来一个中二妹妹让她折腾的话……

    忽然有点喜欢病症患者了。

    “好吧，我知道了，反正就算我反对也会去做吧？随便你好了，我不会来妨碍你的。”

    魔王决定的事就一定会去执行到底，三百年来，这点性格都摸不透那她这个魔公主就白当了。

    “就知道安洁最爱妈妈了！安洁就放心吧！即便多出来一个女儿，妈妈最爱的也依然会是安洁哦！”

    “可以的话，务必请你将最爱的位置转给另一个魔公主，我就自生自灭好了。”

    “那么接下来就到打针时间了哦！”

    还在想着今后魔王这边问题或许会轻松许多的安洁莉娜忽然一个急停，只见伊莲娜从裙子底下掏出一支比她小胳膊还要粗老多的针筒，朝着安洁莉娜身上一阵比划。

    “等等！你要做什么！打针是什么意思？为什么要打针？”

    这针扎下去会透心凉的！这针捅下去一定会留窟窿的！这TM根本就是在谋杀啊！

    “因为那孩子也渴望拥有安洁的血脉啊！为了满足新女儿的愿望，妈妈当然只能委屈一下下安洁啦！”

    我的血脉？干屁事啊！我又不是什么灵王血脉，爹也不叫卡卡罗特，再退一步，更没有血继淘汰那种需要祖上积人品的玩意儿！身上有的你都有，身上没的你也有，还有什么是你一个摆平不了的！

    “看来被发现啦，其实呢！妈妈需要的是艾尔文的血，也就只有艾尔文的血才能适格‘魔公主’的职阶，安洁就配合点啦，放心，不会痛的哟！”

    那么粗一针头，鬼信你老母！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章：罐头妹子！请冷静！

    “嘶~痛死我了~那个臭老太婆~每次见到她果然都没好事！”

    帝国某处最靠近战场的边陲城市，除了聚集那败退的三十万人类大军外，这里也接待了一位非常特殊的客人。

    必然是该城市最优质旅店的最豪华套房内，艾尔文正像只败犬一样趴在床上，接受着克里姆的悉心照料。

    即便是再令人闻风丧胆的“鲜血虐杀姬”在遇上她娘时，也只能被迫乖乖就范，即便逃至天涯海角，最终也会被追上，那个魔王找上你的时候或许会保留你发表意见的权利，但她绝壁一个字都不会听进去。

    从一开始，那个老女人就准备抽走安洁莉娜一大罐血后贴个OK蹦，留下一句“给安洁打针的感觉好怀念”后再扬长而去。

    “艾尔文大人！请您再坚强些！我会在一旁为您打气的！”

    打什么气！我还没瘪呢！只不过被那么大一针头插下去，有一**疼而已！真的只是让声音有点抖的程度！

    “来，艾尔文大人，请您解除记忆模式吧，该换药了。”

    “不~要~直接上！”

    “哎？可是这样不会影响药效发挥吗？”

    “没~关~系，不~影~响。”

    “可是这样的话……”

    望了眼趴在床上以艾尔文身姿匍匐在那的安洁莉娜，又想到她接下来要上药的位置，克里姆又立马切换成了红色沸腾史莱姆模式。

    “艾……艾尔文大人！果……果然还是换回来吧……那那那样比较容易换药！”

    不行！对这幅模样的艾尔文大人做掀开裤子这种大逆不道的事……我……我……我会控制不住自己的！

    “不~要，那个~老太婆~一定~还在~偷窥我，死~也不要~让她~看到~她最想~看到的。”

    既然怎么都无法摆脱自己的黑历史又将被添一笔，那艾尔文索性选择以无法让魔王感到愉悦的方式来面对，一个大男人趴床上一抽一抽的画面绝对要比安洁莉娜趴床上吃痛的模样更能扎那个喜欢偷窥的万年老萝眼。

    “但但但……但是这样的话……我我我就……”

    就算知道艾尔文大人现在的本体是女孩子，可圣剑记忆模式的效果还是太逼真了！人家……人家还没嫁人呢！

    “不行~的话~就让~我~自己~来吧。”

    艾尔文总算发现了已经可以用来煮鸡蛋的克里姆，颤颤巍巍地伸出了自己的手，可结果却闪到了伤口。

    “哇~痛死我了！”

    “啪！”

    虽然房门没有锁上，但也没有预料到竟然会有人胆敢无礼推入，因为在入住的时候，这家旅店已经收纳了不少人类士兵，本来以为治安会非常不错，可竟然……

    “侍女，坂本大人的伤在哪？为什么还不快上药？”

    看来是被艾尔文的吃痛呼声引来的，红色史莱姆在房门被粗暴对待的一刻便恢复了原状，她手握伤药，呆愣愣地望着从门口闯入的铁罐头骑士，从中传出的清脆声响，似乎……是一名女骑士？

    “不，那个……”

    克里姆想要提醒骑士找错了门，可女骑士已经摘下了头盔与手甲，露出那一头苍蓝似水的飘飘长发。

    “药呢？伤在哪？让我来吧。”

    女骑士仅仅瞄了眼被靠在床头上的圣剑便确认了身份，然后一把从克里姆手中夺过伤药，凭借自己那惊人的洞察能力捕捉到了位于左股上的要命洞口，清秀的俊眉向上挑了一挑，迟疑了片刻，但还是果断决定下手。

    “竟然伤的如此严重，坂本大人，请您再忍耐一下！”

    艾尔文不知道克里姆为何在见到女骑士后忽然陷入了呆滞，忍着刚才弥留的剧痛，想亲自提醒女骑士不要冲动的时候，他便感受到自己的裤子被人扒开了。

    “等~啊！”

    连头都来不及扭，更别提用那发颤的声音提醒，即便看到自己的容颜也没有丝毫犹豫，这位大妹子其实压根儿就不认得她口中那位“坂本大人”吧！

    “啊！艾尔文大人！”

    女骑士下手很重，圣光之力撮合着伤药一股脑儿塞进针筒留下的洞口时，那滋味真是直冲九霄，以至于艾尔文的脑袋直接撞穿了床头板后，软瘫在了床上。

    那滋味，连被定义为绝对Max的HP都Hold不住。

    这妹子其实是抱着杀死那位“坂本”的心态而来的吧？

    意识恍惚的艾尔文在这一刻将“坂本”这个名字与伊莲娜一同归类到重点提防对象。

    “艾尔文？”

    看着自己手直皱眉的女骑士在听到克里姆中途呼出的名字后，脸上划过一丝错愕，与此同时，或许是听到这里动静实在过大的缘故，不少人类士兵同样聚集至了这间房门附近。

    “爱丽丝大人！发生什么事了？您不是去找坂本大……您在平民的房间中做什么！”

    “啊~那个……不是你们说坂本大人被安排在了这里最舒适的房间吗？我看这间也有位受重伤的勇者所以就……”

    都不多询问两句，直接误解了？

    被称为爱丽丝的女骑士一脸慌张，而克里姆则及时为艾尔文盖上了被褥，并警惕着这群围上来的人类士兵。

    “坂本大人的房间在隔壁！原本我们预定的是这间，但被旅店老板临时调整了！”

    士兵们不禁多瞧了眼床上的艾尔文两眼，本来还对旅店老板做这种临时调整的事而抱了三分怨气，现在一看，原来抢了坂本大人房间的也是名受了重伤的勇者。

    那就没办法了，即便是勇者，对方的基础身份应该也依然是公民，而这边是军人，军人谦让公民是帝国的基本律法。

    “这么重要的事怎么不早点向我汇报！我可是特意从后方赶来探望身负重伤的坂本大人啊！”

    不敢回头，即便军旅生活让爱丽丝并不会太过芥蒂男女间的肢体接触，可拍错“男人”屁股这样的事……放任何人身上都贼尴尬。

    “这个……”

    士兵们一脸苦涩，三十万的军队撤离可不是说走就走，即便没遭到魔族的追击，但各种断后措施还是要有的，加上作为指挥中枢的勇者坂本身负重伤，军队的工作衔接出现纰漏也是肯定的。

    “真是非常抱歉打扰了您的休息！勇者大人，如果日后留下什么后遗症的话，请您至西都斯菲托尔府邸找我，我会提供赔偿的。”

    留下一句好比“我会负责”的帅气言语，名为爱丽丝的骑士少女欠身一躬，然后立马退出房门，就此告退。

    “艾……艾尔文大人，怎么办啊！刚才那个可是帝国赫赫有名的苍蓝将军‘爱丽丝・斯菲托尔’啊！她的家族世代都是帝国最有远略的智将，历史上好几次击退了魔族大军的说！”

    克里姆一脸激动，很明显，刚才一时间的呆滞正是因为她认出了女骑士的身份。

    “啊！我知道，光听到这姓氏我就想起了很多事……”

    斯菲托尔这个姓氏怎么可能不记得？当初那个被艾尔文从家族中救出的公爵千金最后跟跑的男人，就姓斯菲托尔！

    想不到会在这里遇上那家伙的后裔，真是孽缘啊！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章：什么？帝都亡了？

    “克里姆，我们暂时不回斯图尔特了。”

    被魔王满世界追了三天三夜，本来打算等伤养好后就回斯图尔特，毕竟意外解决女王的问题后，勇者召唤术的主要目的还没解决，可现在，帝国这边诡异的军事行动，倒是有必要提上调查日程。

    自己并未事先收到过任何关于帝国军队动向的情报，是洛基故意不报？无法解释全部，因为就连人类这边，作为帝国边邻的斯图尔特都没收到过任何风声。

    “哎？这么久不回去真的好吗？芙蕾德大人会担心我们的！”

    “我和她本来就不该有太多交集，何况给她的回礼已经送到了她手上，我和她已经互不相欠了，相比之下，帝国这边的事更要紧些。”

    王国那边的勇者召唤术跑不了，但帝国这次的行动……令艾尔文隐约有种不安感。

    那可是三十万人类大军！即便自己不出马也能解决，但神不知鬼不觉地出现在边境，这一举动本身就有些不可思议。

    老太婆肯定知道些什么，所以才会预先调集军队并将自己往那里赶，但她有说出来打算的话，我现在也用不着苦恼了。

    问洛基？他也肯定会往老太婆身上推，还不如自己动手，查明事情真相，碰巧帝国这边的历史遗留问题也在，正好……

    想到刚才那个找错门的骑士妹子，艾尔文忽然又陷入了凝滞，因为对方的粗鲁行径，自己可是遭了不少罪，本想新老旧账一并讨回，但仔细一想又能拿她怎样？

    跳到她面前跟她说：“你祖上利用我跟男人私奔，加上你弄疼我的罪过，我要一并给予你处罚”这类云云？

    省省吧，自己已经不单单是勇者艾尔文，即便找一个后代算账又能怎样？一时脑热找上她，暴露身份的话反而会很麻烦。

    最主要的一点还是在一个陌生妹子抖出以往的黑历史可是一点都不帅！

    “还是从那个叫‘坂本’的家伙开始入手吧，克里姆，你这几天留在这座城市搜集人类军队的情报，我去乌鲁克帝国首都看看，三天后再回来这里。”

    受到圣光伤药的刺激，艾尔文的伤口在极短时间内便复原如初，看来是魔王伊莲娜在针头上残留的魔力阻止了伤口的复原，才导致这边的痛苦不堪。

    “哎？艾尔文大人您已经没事了吗？”

    望着原本还趴在床上难以动弹的艾尔文忽然从床上立起，克里姆便惊讶地望了望手中伤药，难道这瓶伤药的正确使用方式是要和圣光搭配着用？

    “嗯，因为刚才那丫头的圣光，老太婆残留的魔力被中和了，所以我才不想见到她，那个恶劣的家伙总是把自己的乐趣建立在我的痛苦上！”

    揉了揉已经完好如初的左股，艾尔文重新换上外套，配上圣剑，就做好了出门的打算。

    “等等！艾尔文大人，那个……您真的会回来的，是吗？”

    克里姆双手握在胸前，两根食指不安地对戳起来，她望着艾尔文的背影，就怕他会像对待芙蕾德那样一句“再见”不留就离开。

    “放心吧，我说过不会抛下你不管，即便三天后回来的预告成了flag，我也会将这旗帜折断的。”

    克里姆是自己的造物，同时也在芙蕾德面前保证过会对她负责，因此，无论对艾尔文还是安洁莉娜而言，她都是极为特殊的存在。

    “身为侍女，不应该无条件相信主人说的吗？”

    “是！艾尔文大人！在您回来前，我一定会好好将那个害艾尔文大人遭罪的坂本暗杀掉的！”

    ……我刚才不是这么说的吧？

    “还希望你别给我把事搞太大啊！记住！你的任务是搜集情报，遇到危险或面临暴露的话，优先保证自己安全！”

    吩咐完毕，自房内离开的艾尔文一路走至城外，确认四下无人后，便在加速领域的支持下开启了飙车模式。

    加速领域是一项非常高阶的领域力量，它能让使用者的行动速度，感官捕捉，大脑信息处理都达到与技能等级对应的高速，而代价则是每秒花费的大量MP堪比法夫纳的每秒回血率，对人类而言，拥有再高的MP上限，都只能将其当做关键时刻的必胜杀招。

    当然，即便是在魔族当中，能把加速领域当成赶路日常系技能的，除了安洁莉娜外也就只有那个Bug魔王了。

    “没记错的话，帝国首都应该是这个方位来着，和斯图尔特王都不同，离边境要更远一点……”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    大约半个小时后，艾尔文来到了一片建立在废墟上的聚落。

    人口还挺多，足以称得上城镇的地步，但之所以说聚落，主要原因还是这些人类的所有设施都是以废墟为基础建造的，说贴切一点的话，感觉上更像是“集中在迷宫入口的冒险者聚集地”。

    当然，这里的“冒险者”中大多数都是来自异世界的勇者。

    我记得我是往帝都方向赶的啊！这里是什么地方？

    三百年没踏足过帝国领地的艾尔文此刻一脸懵逼。

    “卖地图嘞！卖地图，旧帝都秘境最新版地图，名家制做，内容保证，只要一银币嘞！”

    “那边那个卖地图的，给我来一份。”

    索性从路人开始入手情报吧。

    “好嘞！哎？这位大人，您是不是拿错了？是一枚银币而不是一枚金币啊！”

    地图商贩诚惶诚恐，并不是他有多么诚实，而是一枚金币的价值早已超出他能吞下的极限，理智认清自己能够承受的范围，正是一个合格商人在这世界活长久的基本守则。

    “没拿错，除了地图外，我还想问你些其他事。”

    艾尔文对商贩的表现非常满意，他当然捕捉到了对方闪过的贪婪情绪，可对方依然懂得管住自己，这正是挖掘情报的理想对象。

    “好的，大人！您尽管提问，就算是我不知道的，也会想办法帮您打听！”

    原来是个讨情报的――商贩这下才心舒一口长气，做他这行偶尔也会遇上这类人，通常都是大财主。

    “这里是什么地方？为什么会在废墟周围聚集了那么多人？”

    一听艾尔文的提问，商贩更加确定了自己的猜测，买自己手中地图只是幌子，对方更想了解的还是这座废墟。

    应该是个新被召来的勇者吧？人生地不熟也难怪，这样的财主要是过早陨落就不好了，还是多提醒他两句吧。

    暗暗点了点头，然后商贩开口就是一句让艾尔文差点喷出血的话。

    “这里是乌鲁克帝国旧都，过去在魔王安洁莉娜的蹂躏下，变成了今日这幅惨状。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章：呃……我也没想到会这样啊！

    是我临时失忆了？还是这世上有胆敢冒充我的人？过去三百年内我毁灭的人类城市都有记在心上，可不记得其中一座名叫帝国皇都啊！

    所以说，到底是哪个混账手下冒用自己的名义在人类皇都释放自己破坏欲望的？主动给我站出来，我可以用轻松点的姿势下达处刑！

    “那是一个夜黑风高的晚上，整个帝都人民包括当时的皇族在内，都在惶惶中安眠，魔族的威胁令他们日夜操劳，即便有大量勇者的守护，也无法令他们深度熟睡，然后！那个晚上，他们听到了即便是现在都被记录在史书中的可怕声音！”

    “什么声音？”

    老实说，若不是因为这边需要情报，看这商贩说话时自嗨一逼的口气，艾尔文是真想把他暴打一顿。

    “呼噜Z~呼噜Z~呼噜Z。”

    “呼噜Z？”

    “没错！就是那个声音！接着，那道可怕身影便划破时空，自秘境中走出，即便自始至终都没有睁开眼睛，但所有人都能感受到她那刺入灵魂的视线！她……（咽口水）就是那个嗜血魔王――安洁莉娜。”

    呃……老实说，我忽然有一个不好的猜测。

    “即便召集帝都内的所有勇者都来不及，魔王在出现以前便早已凝聚出一团足以吞没整个帝都的魔法重力球，然后毫无犹豫，毫无怜悯，毫无人性地将其扔下，顷刻间，就将这座代表帝国荣耀，承载人类千年历史的伟大城市毁于一旦！”

    艾尔文的额头隐隐冒下一滴冷汗，如果没有猜错的话……那是自己梦游了……

    口中发出“呼噜Z”的声音，双目全程紧闭，加上那毫无克制的魔法轰炸，只有在一种情况下自己会有类似的行为――那就是梦游状态下。

    我记得我说过睡梦中的我很危险吧？我一定说过睡梦中的我很危险。睡梦中的我果然很危险！该不会人类将我定义成最终Boss的原因也都是我梦游惹的祸吧？

    安洁莉娜向来都有自知之明，包括自己有时候会梦游也是，当初与克里姆相处第二天早上给出的告诫并非空穴来风，只是……

    我也没想到我梦游也能把一座人类帝都给炸没啊！这已经不是“孤梦中好杀人”的程度了好伐！

    等等，这其中还有一个细节来着，他说从秘境中走出？而且在出现前就已经凝聚好了魔法重力球？

    秘境，又称“尼伯龙根”，是在魔力高度集中的地方才会出现的异次元空间，简单来说，有点类似小型简化版的世界中的世界，这种小世界极不稳定，可能在其出现的一刻便立马毁灭，也可能存在个好几百年，但都有一个特色――里面的东西千奇百怪，没有人知道会出现什么。

    现实中的虚幻，虚幻中的现实，里面的东西非真非假，除非使用特殊手段，内部的东西事物在被带至外界的一刻便会回归成大气中的基本魔力因子。所以对人类而言，秘境通常都是个淘宝刷经验的好去处。

    当然有一点值得补充的事，这世上所有秘境原本都由一只天空圣兽掌管，那只圣兽叫席兹，不错，正是安洁莉娜手底下脑子有坑四人组中的领队，四天王的那个席兹。

    “别说了，我大概能想象当时的景象……这真是个悲伤的故事。”

    哎？这位金钱姥爷意外有同情心呢！明明都是一百多年前的事……在这个时代，像传说勇者那般极其温柔，又极富正义感的勇者还真是不多见啊！

    见艾尔文一脸怆然，地图贩子如是想到，对艾尔文的好感不禁又刷新了一个层次，他根本无法揣摩到后者脑内恍悟的一幕。

    四天王手忙脚乱应对忽然暴起的梦游公主，为了不让惨烈的事件发生在自家阵营，情急之下，席兹开启秘境通道，却误让自家公主穿，穿，穿到了人类帝都……

    这种做法很魔族，怪不了他们，毕竟那个时候的自己同样还在犯二期，因此，无辜的帝都人民哟！要怪就怪你们信奉的女神在那晚给你们洗的人品是“E”级吧。

    “那么当初安洁莉娜通过的秘境一直持续到了现在，成了勇者们用来刷职阶，升级技能的地方？”

    艾尔文拍了拍手中地图，如果是那个秘境之主开辟的秘境，持续个数百年确实不成问题。

    “是这样没错，这里的秘境除了地形较为复杂，隔一段时间会全区域刷新外，内部风险对新人勇者来说构不成威胁，就连一些没有勇者职阶的普通人以及勇者军事学院的学生也会选择这里做实战训练。”

    为了应对自己爆发的紧急通道被人拿来当做训练场，这种感觉……好羞耻！！！

    “不过，即便是这样，我还想提醒大人一句，千万别小瞧秘境，有很多勇者在听说是面向新人的训练场后再也没从秘境中出来过，尤其是这种地形错综复杂的秘境，不仅有可能会从秘境其他出口掉出去，甚至在没有充足粮食的情况下迷路，也有可能会让您栽在新手本内。”

    这个地狱难度的世界不仅睡觉时要担心头上会落下魔法核弹，就连刷经验时也得考虑很多细节问题，这么一想……或许人类还真生活在水深火热之中，需要拯救也说不定。

    令人畏惧非我本愿，全是那个真最终Boss的错！都怪那个老太婆给我这具身体添加了一些奇奇怪怪的设定！

    “感谢你的提醒（但很可惜，我并没有进入秘境的打算），最后我想再请教下，如果要去现在的乌鲁克帝都应该怎么走？”

    然后地图商贩便扬起胸脯，说了一句非常臭屁的话。

    “条条大路通帝都，只要沿着任意主路向前走，下座城市便是帝都！”

    然后艾尔文望了圈延伸向东南西北各个方向都有的主路，再一次按捺下友情馈赠飞机票的冲动。

    对方只是普通人类，只是普通人类，普通人类――我这一拳下去――会死人的。

    “你有三十秒时间补充你的发言，若是无法满意，你应该知道后果。”

    见艾尔文的面色忽然阴沉下来，地图商贩才忽然想起对方并非帝国本土人士，然后便慌忙更正。

    “非常抱歉这位大人！我没有捉弄您的意思，只是自从旧帝都毁灭后，乌鲁克向来都把皇帝所在的城市定义为临时帝都，而皇帝殿下定居的城市每年都有变动……”

    “……”

    好吧，我的锅，把人家吓得百年间连首都都不敢定下，我也很无奈啊！

    “那皇帝现在是在哪座临时帝都？”

    “东都，朝这个方向再走两天就能到。”

    “谢了，这份地图还你，把它卖给更需要的人吧。”

    艾尔文拍了拍地图商贩的肩膀，然后将占手的地图塞回了对方怀里，一个闪身，便消失在了对方面前。

    不知该作何表情的地图商贩挠了挠自己的后脑，望着艾尔文刚刚停留的位置，发出了一句由衷感叹。

    “有钱人就是奇怪，不过我喜欢。”

    摸了摸又被还回来的地图，地图商贩再次取出被打赏的那一枚金币，正想仔细端详亲上一口时，却忽然发现一件吓到他腿软的事实――这是一枚魔族使用的金币，其上的安洁莉娜头像还在闪闪发光。

    “大，大，大……大人！”

    然而艾尔文早就不在这里，他在事后都没有发现，自己在打探情报时又掏错了东西。

    （今天晚上加更，元宵快乐）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章：萝莉……为什么又是萝莉！（加更）

    当今的乌鲁克帝国有四都，四都风景各不相同，其原因无非是受穿越者文化的影响。

    北都多唐建，整座都城儒风阵阵，书香四溢。南都多土楼，浓厚的宗教彩绘致使这里颇具神秘，西都是骑士之乡，和圣光教廷所在的圣都颇有相似，而东都则是和式建筑居多，颇有明治维新时代的味道。

    走在东都的街道上，艾尔文浑身都有种别扭感，并不是出自国家或文化歧视这类无聊的偏见，而是客观上，这座都城的画风与自己实在太不相符了！

    没错！不是自己和座城市不搭腔，而是这座城市有问题！天晓得那帮穿越者脑子的坑里装了些什么，把好好一个魔幻风世界整得如此画风迥异！

    更加悲怆的是，望着这些记忆中明明很熟悉的建筑风格，自己竟然有种穿越了的新鲜感！明明就算被魔王强制转生，但自己依然也有个穿越者的身份吧！比起这边世界的画风，难道更适应的不应该是原来世界的画风吗！

    这大概就是没救了的感觉吧？

    “那么，乌鲁克的皇帝又会在什么地方窝着呢？”

    漫无目的闲逛，即便是艾尔文也只能在这里寻找类似宫殿的建筑，毕竟在人家首都随意询问一国元首的情报可是很引人注意的。

    “请问您正是艾尔文大人吗？”

    唔？我应该已经够低调了才是，怎么还会引起人注意？话说这个见面就能喊出我名字的家伙先前有见过吗？

    进入东都没多久，游逛中的艾尔文便被一名陌生路人喊住。

    “你是谁？”

    “我只是一名信使，皇帝陛下希望能够见您一面。”

    呵，对方倒是主动找来了？这个皇帝有点意思啊，就是不知道他到底是怎么知道我的，找我又有什么事。

    于是艾尔文便在信使的带领下一路迂折，最终来到了一座……学院？

    为什么这里会有座学院？为什么在一群东洋建筑里会飙着一座魔幻风贼正的勇者学院！为毛一个帝国皇帝秘密约见的地点会是一个学习氛围如此浓厚的学院！

    忽然有种不好的感觉，这种感觉与被伊莲娜盯上时非常相似。

    最终，信使带艾尔文来到的，想当然是一座独栋宿处，而门口则终于见到了几名像样点的皇家守卫。

    “唔~哈哈哈哈哈！斯图尔特的屠龙勇者哟！欢迎来到朕的私人宫殿！”

    果然是个小屁孩！金毛，萝莉属性，那嚣张的笑声一听就让人想到某番里成天念叨“杂修”的暴发户Fucker，就连那过度澎湃的自信也仿佛刻自同一个模子，可以说除了性别年龄外，就是本人投射了。

    这样的一个小家伙以“朕”自居，不用想也能猜到正是乌鲁克帝国皇帝本人。

    “虽然当看到约见地点是学院时就有了猜测，但还是有点无法接受想找我的竟然是个登场就带特欠揍笑声的毛丫头。”

    最近看到萝莉就心烦，尤其还是脾气一点都不可爱的萝莉，难道书中那种声清体柔易推倒的萝莉就这么难遇上吗！

    “掰掰，撒有哪啦。”

    “喂！给朕站住！区区勇者竟然敢如此无礼！难道连声基本礼仪的问候都不会吗！”

    眼看艾尔文扭头就走，萝莉皇帝顿时急了，这萝莉一急就要跺脚，然后……就揪着艾尔文的斗篷死活不肯放手。

    “……你想怎样？”

    皇帝当得如此落魄，摆明儿了就是个没有实权的傀儡，几小时前想找皇帝问话的自己真是太天真了。

    “给朕好好说出问候语！免了你的三跪九叩大礼，直接用‘你好’简单问候！”

    “……”

    你自个儿就连个“你好”都没，还妄图教我礼仪？

    “唔~哈哈哈哈哈，乌鲁克的皇帝哟，等你长大再说吧。”

    毫无波动的音调，艾尔文试图把对方的见面问候照搬过来，可怎么听都像是故意找茬的平声调调。

    “该死！你这算什么问候！”

    “不是你帝国特有的招呼方式吗？刚才你还用来着。”

    嗯，即便身为魔族，也是讲究礼仪的，甚至有不少高阶魔族在这方面也钻牛角，当然，通常那也是在面对其他高阶魔族的时候，至于人类嘛……

    愿意尊重对方的问候文化已经是本公主最大的礼遇了！

    “那才不是帝国特有的招呼！不对，那也是招呼，只是私人化了一些，咳咳！现在重新来一遍！你好！斯图尔特的屠龙勇者艾尔文，朕是这乌鲁克帝国第九十九代皇帝，吉尔・伽・乌鲁克！”

    ……就连名字都差点成了某皮卡。

    “艾尔文，浪人，虽然不小心在斯图尔特砍了头龙，但可以的话还请你不要用‘屠龙勇者’那么羞耻的称呼喊我。”

    “不，不小心吗？还真是嚣张的口气啊！不错！只有拥有这般傲气的勇者才配得上朕！”

    配得上？配啥？我可不想三年起步啊！如果是这方面，还请你另谋有能之士！

    “艾尔文哟！看在你那强大的实力与英勇功绩的份上，朕现在正式赐予你一项殊荣！就让你来当朕的私人家教吧！”

    “哦！原来是想要我当你老师啊……不干！”

    开什么玩笑！我可是已经励志进化为废宅的魔族公主！当私人家教这种事不就相当于工作吗？在宅居生活的世界里，这可是一种代表自己没有资本宅居的可耻行为！

    我是安洁莉娜，我不差钱。

    好羞耻！还好没把这种话说出口，这种极富王权阶级色彩糜烂资本主义味道的话语太容易拉嘲讽了！嗯！决定了！以后我要再低调点，租旅店的要求就下放到房高6m好了。

    “什么！竟然连朕如此低三下气的恳求都能忍心拒绝！你是恶魔吗？”

    “所以说到底哪里低三下气了？真正的低三下气可不光语调，就连你的下巴也应该再低一点啊！”

    “你太高了！不仰起头就看不到你的脸，你当朕愿意这样？”

    ……多么悲剧的反驳，以至于我有那么一刻真不忍心再和她挑绊子了，为了安慰她那幼小而脆弱的心灵，我愉快决定！摸摸她的呆毛以示友好。

    “没关系，以前我的个子和你差不多（刚以安洁莉娜身份醒来时应该只比她高了一毫米），后来我长高了（以至于手垂在腰部也只能够到你的呆毛），你一定也可以的。”

    “咔！”

    似乎有什么东西咬住了我的手臂？卧槽！这只萝莉还会咬人！

    （元宵快乐，明天继续屯稿，目前的月票打赏依旧会统计累积，等黑夜我屯稿准备完毕后再继续开始偿还。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章：又是你！洛基！

    “呜~啊啊啊啊啊……朕……朕……朕的牙！朕好不容易长整齐的牙……呜~啊啊啊啊啊……”

    所以说萝莉什么的都好麻烦！你看人家芙蕾德同样被反伤10086，愣是连滴泪珠子都没滚下，相比之下这边也就碎了口牙，至于哭得呼天抢地吗？

    “吵死了！你是皇帝吧？哭成这样被手下人看到，你还怎么树立威严形象？”

    想想自己像她那么大时，手撸四天王，脚踩近卫兵长，甚至勇者上门都敢直接怒怼上去，即便被人教训到喊娘地步，也依然没有流过一滴眼泪。

    “不就是几颗牙齿吗？喏！这不粘好了？”

    说话功夫，艾尔文抽调了一丝圣剑里的圣光，涂抹在萝莉皇帝掉落的牙齿缺口上，然后找准角度，以人不知而魔不觉的速度悉数补了回去。

    “粘？你不要骗朕！牙齿怎么可能……唔？竟然真的粘好了？”

    吉尔萝莉掏出面小镜子，翻开自己的嘴唇仔细确认，仅仅片刻功夫，整整齐齐一口牙竟然又回来了？

    “你是怎么做到的？”

    “这都是圣光的基本使用方式，难道你不知道吗？”

    “学院里没教过。”

    “没教过就对了！因为一般人我不告诉他。”

    吉尔的嘴角在抽搐，但她并没有后悔把眼前这人找来，事实上，她对自己的明智选择反而更加确信！

    “教朕！”

    这一次，萝莉皇帝的口气特别诚恳，甚至有点使出可怜攻势的嫌疑，今天这个家庭教师她认定了！

    “朕可以用除了皇位以外的所有东西支付学费！只要你愿意教朕，甚至……甚至……”

    甚至什么小萝莉没有说出口，但从她那憋红的脸蛋就可以看出，绝对是那种让任何一位纯情少女害臊的事。

    “那我就是要你的皇位呢？”

    小萝莉的脸顿时刷的惨白，纵使是她，也不知道应该如何作出对答。

    感受着对方的不安，甚至隐隐夹带着一丝绝望，艾尔文正准备扭头走人时，吉尔忽然发出了咆哮。

    “不会的！你肯定不会提那种要求！不，你根本就不会在乎这类俗物！因为你和那位传说勇者一样名叫艾尔文！”

    呃……难道人类已经到了只要是个叫艾尔文的，都会往伟大勇者形象去代入的地步了？

    下次报名字时要不换个吧，不对！这丫头知道我的名字这件事是在自我介绍以前！她在之前就知道我的存在！

    “姑且先问你几个问题，然后我再考虑你的请求。”

    自己能找到东都都是经过临时问路才摸过来的，可那个信使却像是认准了自己会来这里，其中的猫腻由此显现，帝国这边果然有古怪！

    “在这之前，你是怎么知道我的？又知道了我哪些事？”

    “是朕手下一名大叔作的汇报，他说朕在斯图尔特王都那边的别院里住进了一名勇者，一开始朕还因此而生过气，但后来根据他传过来的影像与你屠龙的事迹后，朕便对你产生了兴趣。”

    别院？我有住进过谁的别院吗？我在斯图尔特王都内的据点应该一直没变过啊？

    “就是那间至尊VIP套房啦！朕拜访斯图尔特时都会住在那里，每年也都有付给旅店老板维护资金，按理说那间套房是禁止让他人使用的！”

    似乎是看出了艾尔文的困惑，吉尔便继续作出了补充解释。

    卧槽！原来真是那间黑房！那个旅店老板竟然敢坑我！明明每年拿着帝国皇帝的房租金却依然问我讨要房租，一间客房拿双份钱真可以啊！

    艾尔文默默在心中将旅店老板的名字和伊莲娜，坂本放到了一块儿。

    “那名大叔是你一直安排在斯图尔特的眼线吗？”

    “不，他是负责照顾朕日常生活的一人，包括你来到东都以及向朕引荐都是他主动提出的，他就在……咦？大叔人呢？明明刚才还在啊？”

    找遍客厅都只有她和艾尔文两人，那个带艾尔文过来的信使竟然在无人察觉的情况下直接蒸发了！

    广域侦查EX！

    探索技能发动！鹰眼视角开启！特喵的，那货真是人类吗？竟然这会儿功夫连我都找不到他人影！

    “那家伙平常有没有什么值得注意的特别之处？能让你留下印象的那种。”

    自己绝对是被那信使故意诱导过来的，同时他也预先在萝莉皇帝这里做好了准备工作，为的就是让我和吉尔见面！

    “这倒没什么，那个大叔给人的印象意外很淡……等等！那个大叔平时好像特别喜欢做这个动作。”

    萝莉皇帝一手抚在胸口，一手虚捻左右晃了晃，那动作就像是为了整理系在领口的某种东西，比如领巾。

    洛基！又是你这家伙！

    艾尔文一眼便认出了会使用这一动作的惯犯，配合记忆中信使那自来熟般的卑躬屈膝，又能精准掐到自己对事情的关注点，如此老油条的作风，非常符合洛基的行事准则！

    那家伙……到底和老太婆一起在谋划些什么！

    斯图尔特女王一事让艾尔文知道了一件事，洛基擅自行动的背后会有伊莲娜的影子，除此之外，他基本还算是个能称得上安分守己（？）的魔族。

    莫非这丫头身上有什么秘密对魔族而言都很特殊？

    终于，艾尔文对这只萝莉皇帝也产生了那么一丢丢兴趣。

    “好吧，这个问题先Pass，我再问你，你为什么会需要私人教师？又为什么偏偏选中我？帝国应该不缺勇者吧？而身为皇帝的你还会缺私人教师？”

    就在刚才，艾尔文再次确认了一下吉尔的精神状态，她并没有受到过精神暗示一类技能的迹象，这说明洛基这次的工作仅仅是诱导他来到皇帝面前，而需要自己这件事本身就是萝莉皇帝自己提出的要求。

    这个问题直指核心，或许能就此挖掘出这丫头身上的秘密也说不定。

    “朕……”

    吉尔面露苦涩，她在犹豫要不要告诉艾尔文事情的真相，可就在她迟疑的这段空档里，皇帝住宅的大门被士兵推开了。

    “皇帝陛下！听说有贼人闯入这里！我等救援来迟，还请原谅！”

    带头一名贵族打扮的胖子偏偏而入，仅仅瞄了一眼艾尔文，便挥手示意周围士兵将其拿下，而那些气势汹汹的铠甲士兵也毫不犹豫，执行起胖子贵族的命令，手持利刃，直接将他层层围住。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章：怎么又是坂本！

    “等一下！朕命令你们立刻退下！”

    眼看艾尔文被围，萝莉皇帝焦急万分，难得对方做出认真考虑的样子，怎么可以在这节骨眼上被人破坏！

    “那可不行，皇帝陛下，您的安危可是重于一切，怎么可以与这种来路不明的人接触？就让我将其拿下，好好拷问一番吧！”

    胖子贵族瞄了眼斗篷加身的艾尔文，然后向着将其围住的士兵挥下了手臂，士兵们即刻一拥而上，如同数个盯准目标的橄榄球运动员。

    “上！”

    第一个士兵试图从身后一举勾住艾尔文的双臂，并将其压制在地，可他却意外扑了个空，无人注意到他是独自一人栽的个跟头，紧接着，其余士兵纷纷扑上，一人叠上前一人的后背，以自己的血肉之躯构成压制犯人的牢笼，就场面来说，还真成了美式足球中那最经典的一幕。

    “你们在做什么？”

    误以为闯入皇帝住宅内的陌生男子被制服，胖子贵族喜笑颜开，就连身后响起的声音都没在意。

    “滚开！没见这里正在捉拿闯入陛下领地的贼人吗？”

    “原来是在捉拿贼人啊，那真是辛苦你了。”

    胖子贵族这时才注意到身后动静的不对头，可惜已经晚了，脚下一阵剧烈晃动，胖子贵族眼看着自己的身体与那群士兵一同升上半空，紧接着，那丰满的体型便感受到一阵巨力踹动，准确抢在士兵们落地前先一步摔在地上，然后“啪啪啪”，层层衰汉以胖子贵族为基石，拔地而起。

    “好了，皇帝陛下，闯入你领地的贼人都已经被制服了，现在有什么想说的吗？”

    艾尔文一个纵跃便踏上了人堆最上层，如同一根定海神针，使下方原来还能挣扎的人类们再也无法挪动分毫，哀声四起，他却如同孤高之王般端坐在由人类身躯构筑的王座上，俯瞰着幼女皇帝。

    “你……”

    好帅！这个男人！真的是异世界来的勇者吗？和那些成天故意显摆自己实力的家伙完全不一样！

    这一刻，吉尔那颗稚嫩的心怦然而动，她第一次强烈感受到那种想把眼前之人留在身边的冲动，莫非这就是所谓的帝王占有欲？

    “该死的贼人！快放开我！你知道我是谁吗！我可是……”

    艾尔文虚影一晃，手上便多了只拖把，随便往下一插，又准确塞入了贵族口中，明明只是打扫用的清洁工具，可在他手中却拿出了亚历山大大帝的气势。

    “你最好放开他们，不然会惹上麻烦的。”

    “我向来不畏惧这类麻烦，相比之下，我对你选中我的理由更感兴趣。”

    傀儡皇帝的名份一眼便能落实，但这应该不是全部原因，那些来自异世界，喜欢多管闲事的勇者肯定不会放过这类萝莉＋掌权者属性的落魄少女。

    “这个国家……父皇留给朕的这座帝国正在被那些异世界来的勇者掠夺！”

    少女眼中充满着憎恶，很明显，她并不喜欢勇者，这在人类当中实属罕见，毕竟勇者可是人类对抗魔族最有效的手段，这就跟上了瘾的老烟枪某天突然改口高呼吸烟有害，能理解，但总觉得有些画风跑偏。

    “勇者掠夺……国家吗……”

    这确实是那帮天不怕地不怕的穿越者可能做出的行为，这点安洁莉娜深有体会，那帮毫无节操下限的家伙疯起来可是什么事都做得出。

    上到在恐怖堡所有卫生间内埋下炸裂魔晶，下到让恐怖堡内所有牲畜染上xing病，相比之下，瓜分个人类国家的行为或许还要……正常些？

    “乌鲁克帝国历史悠久，但一直都以军事立国，向来是人类正面抗击魔族的中坚力量，因此对这个国家而言，军队便是一切，很久以前，每逢魔族入侵都是由皇帝亲自率领勇者们与军队一起征战，但自从旧都毁灭以后……”

    幸存的皇帝吓到腿软，连出征都不敢，每次战事都丢给勇者，导致勇者们在军队中的威望越发高涨，超越了帝国原本的执政者吗？

    好吧，看来这事又是一口大锅，梦游期间丢了发魔法核弹，直接改写帝国历史，只能怪我咯？

    “朕希望重新树立皇家的荣誉！但朕无法相信自己国家的勇者，而对其他国家的勇者又不了解……即便真有愿意教导朕的勇者也未必能超越那个勇者坂本。”

    坂……坂本？怎么又是这个名字！

    今早才划入黑名单的名字想不到又在这里听到，再次回忆起这个名字，艾尔文左股便传来隐隐阵痛，如果条件具备的话，他是真相立马将对方的屁股打到开花，将本该由他承受的痛苦回敬过去。

    “这个勇者坂本――很厉害吗？”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    并不是艾尔文真被唬住了，而是他对这个能够坑人于千里的坂本产生了一丝戒备，就算知道对方打不过自己，但知己知彼总能防阴沟翻船嘛！

    尤其是在面对这种自带坑人光环对手的时候。

    “非常厉害，当今除了与他并肩的另外十一位罚魔勇者外，恐怕也就只有传说勇者艾尔文大人的光辉能够掩盖他在帝国人民心目中留下的印象。”

    萝莉皇帝深吸一口长气，然后才继续说道。

    “他是这座东都学院历届首席勇者中最为杰出的一位，不仅在不使用圣剑的情况下与另外一位罚魔勇士展现出不相上下的实力，甚至作为帝国元老的斯菲托尔家族也主动命自己的宝贵千金与其立下婚约，无论实力还是地位，在如今的帝国内都是数一数二的人物，即便明天有人推举他继承皇位我也不会觉得奇怪。”

    有点意思噢，斯菲托尔家的千金应该就是今早遇上的那个毛丫头吧？她是那个坂本的未婚妻？真看不出来啊！

    呃……我似乎感觉到有人在我背后偷笑？是错觉吗？

    “这次他秘密率领着三十万精锐大军远征魔族，无论是否能够讨伐魔王，只要能取得战果，他的地位都将得到进一步巩固，如果不能在他回来前取得跟他一样甚至超过他的地位，那朕……”

    说到这里，吉尔的不安顿时又增加了不少，时至现在，她刚见面时的傲气荡然全无，剩下的，只是一个孤苦无助，渴望获得却又得不得他人帮助的可怜女孩。

    “关于这件事啊……或许你可以暂时放心了。”

    艾尔文换了个轻松点的坐姿，同时为了让手中的拖把更加顺手，便上下搅了一搅，嘴巴被堵的胖子贵族甚是难受，就忍不住挤出了几滴眼泪。

    “你们的三十万大军好像撤退了，仗没打成，听说是因为开战前那个坂本受了伤的样子。”

    艾尔文挠了挠后脑，或许那个坂本意外是个笨蛋，身为主帅，就连开战前好好保重自己身体的常识都没有，这还怎么带兵打仗？

    艾尔文对坂本的统帅能力与战场策略评价顿减2080Ti。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章：萝莉与师匠更配？

    “唔唔唔~唔唔！”

    一群士兵被艾尔文压在屁股底下老半天，似乎是因为中途发现了这个陌生人的特殊之处，以至于连吆喝也在半路变成了大气都不敢多出的样子，除了那个满口拖把毛的胖子贵族，他噎得慌，又因为艾尔文和吉尔的对话而引发出无数意见。

    或许是因为脖子比下巴还粗的缘故，他的脑袋转不过来，以至于瞪眼的目标只好换成站在对面的自家皇帝。

    “那个……他好像有话要说。”

    “八成又是没有营养的废话，这种东西不听也罢。”

    坐着的艾尔文终于舍得立起，他从胖子贵族身上感受到的尽是愤怒，以及一丝针对吉尔的恶意，于是，他蹲下身，用手指勾住他的眼皮向上翻起。

    记忆扰乱EX！

    “这里没有发生过任何异样，要是敢把这里听到看到的事说出去，你就准备好以死谢罪吧！”

    记忆扰乱，同样是精神系技能，根据技能等级模糊或改写时间段内的记忆，不排除恢复的可能，但也依然会给接受者留下严重的精神认知障碍。

    “还有你们也是，立马滚出去！”

    以防万一，对那些士兵也做了些手脚，顺带附加了点精神暗示，结果……

    “Yes！Yhness（您是至高无上的存在）！”

    这群士兵排着队，匍匐下地，整整齐齐地滚了出去。

    “……”

    是不是某王道剧情忽然乱入？算了，先不管了，至于这个胖子贵族……

    “喂，你这拖把还用吗？”

    “你当朕什么！连拖把都买不起的穷鬼吗！都被你这样用了肯定换新的啊！”

    “那好说。”

    再次往胖子喉咙里捅了捅，艾尔文便以把杆为支撑，硬是将那丰满的身躯挑了起来，然后连同拖把朝外用力一甩，完美扫地出门。

    “碍事的家伙都清了，我也差不多该走了，好好照顾你自己吧。”

    “等等！私人教师的事难道真的就不行吗？朕……”

    刚才的经历让吉尔意识到，如果这个男人能成为自己的私人教师，自己不仅能从对方那里学习到力量的获取方式，就连那份霸者之姿也能耳濡目染一些，那份立于万人之上的傲气，那份使不遵者臣服的威严，正是她现在所欠缺的。

    “你需要的不是私人教师，你需要的是证明自己能够驾驭勇者，比勇者做的更好，甚至打败勇者，这样的角色不适合我，所以你还是另找其他人吧。”

    “等等！朕根本没有利用你的意思！朕只是单纯的希望你能够当朕的老师！”

    “那么我问你，你我非亲非故，我凭什么要当你的老师？”

    “凭……”

    吉尔再一次被问住了，哑口无言，梗塞的喉咙多次想发出声，可都因为不足的底气又缩了回去，皇帝的命令根本没几个人会施行，所谓特权也都是别人的施舍，对方完全不稀罕自己所拥有的一切，褪去外衣，自己只不过是一个无依无靠的小女孩罢了。

    我会不会说得有些太过了？

    艾尔文皱了皱眉，就魔族的立场来说，自己完全不必为打击人类精神的行为感到有负担，可自己好歹也是活了三百多年的前辈，对方也不过是个估摸着八岁左右的毛丫头，魔族公主以大欺小……传出去怎么说都不太好听。

    “扑通！”

    眼看自己的脚步就要迈出大门，身后再次传来动静，偏了偏脸，竟然是萝莉皇帝一头跪磕在了地上。

    “拜托您了！朕……我的时间已经不多了，如果再不能拿出像样点的成绩就……”

    女孩的声音有些哽咽，那仿佛将要哭出来的调调着实惹人怜爱。

    “站起来。”

    “如果您不答应的话我就不起！”

    “我让你站起没听到吗？”

    这一次，艾尔文释放了些许龙威，这是从某龙那里偷学过来的天赋技能，哪怕某龙自从在安洁莉娜手底下做事起就很少再用过，但也依然是威慑人类，适度引起人类本能恐惧的最佳方式。

    “我……我……我不起来！”

    吉尔明显感受到了畏惧，有那么瞬间，她试图遵从艾尔文意思从地上爬起，可她不容许放下的尊严就这么随便拿起，要拿，也是等结局锤定之后再说。

    “王并不是为了下跪而生，他的降生注定是为了统领同族，守护一方，哪怕再艰难的困境，即便生命垂危，他也要让世人感受到他捍卫尊严的觉悟！你想成为让勇者认同，让子民认同，让世界认同的皇帝吗？那就给我站起来！”

    俯视着依然跪地不起的萝莉皇帝，此刻的艾尔文摆足了一副老有经验的模样，事实也确实如此，要想镇服那帮性格迥异，稍不注意就会给你惹出乱子的魔族干部，没有一点手段还真Hold不住。

    “我……”

    “你那引以为豪的自我称谓呢！你刚才摆在我面前的那股傲气呢！你那甚至敢于纠正陌生人的自信与勇气呢！全部都给我拿出来！这样的话，至少我还能认同你是一位有点基础的王者。”

    因为艾尔文的话，吉尔仿佛终于下定了决心，她擦了擦凝聚在眼角的水花，然后从地上爬起。

    “朕现在命令你作为朕的私人教师。接受这份荣誉吧。庶民。”

    “底气不够！你没吃饭吗！”

    “朕现在命令你作为朕的私人教师！接受这份荣誉吧！庶民！”

    “很好！但我不是庶民！所以重来！”

    “朕现在命令你作为朕的私人教师！接受这份荣誉吧！名为艾尔文的勇者哟！”

    “很好！恭喜你已经毕业！你已经是名合格的皇帝！所以再见！”

    稳稳的吐血感涌上心头，差点让吉尔喷了一地，这口嫩萝卜血最终还是被她吞了回去，然后几乎化为一阵狮吼咆哮。

    “为什么！我都已经拜托成这样了！论诚意也应该够了吧！”

    “我有否决你的诚意吗？你的事我先应下了，但我不希望以教师身份自居，比起那文绉绉的职称，锻造匠人的角色倒是更适合我一些，我还有同伴，既然决定留在这里段时间打磨你，那有必要将她也接过来，稍晚几天，我会回来找你的。”

    从历史遗留问题角度来说，女孩沦落至此也有一部分自己的原因，那向来不喜欢欠别人的自己也就有那么一丁点义务去补偿她，只有这样，晚上睡觉时才能更加踏实一些。

    “是！师匠！”

    女孩的眼中闪烁着金芒，如获至宝，对她而言，或许今天的相遇更像是一场梦幻也说不定。

    （最近会开始减少观看各位的吐槽评论，因为不想再被那些孤儿们继续影响写作心情，对各位的吐槽反应不一定会及时，还请各位支持的朋友原谅）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章：请容许我切个屏

    “唔~一不注意就被那丫头带得热血上涌起来，果然我还是太年轻了吗？”

    逛了趟东都，意外与萝莉皇帝立下约定，没有办法的艾尔文只好动身，回去迎接克里姆，纵使在加速领域的帮助下，这东都一来一回也花了一天时间，而此时的艾尔文脱去了马靴，正坐在路边，揉着自己发涨的脚趾。

    再坚韧的金属也有疲惫的时候，何况血肉之躯，加上左股还没完全褪去的痛意，这让不急着赶回去的艾尔文愉快决定在回程路上稍事休息。

    “唔~又破了吗？明明已经质量算不错的了，看来有机会的话，又得去买些袜子了。”

    艾尔文捻着脚趾处破了个洞的棉袜，晃了晃后随手往身后一丢，然后又看了看另一只脚上完好的袜子，总觉得有些不大对称，索性一同脱下，往身后丢去。

    嗯！这样就舒服多了，强迫症没办法，总不见得以后脚上的袜子一只一个色吧？

    “咦？有远程联络？是洛基那小子吗？”

    正好自上次离开恐怖堡后都没时间好好找他聊聊，艾尔文索性连记忆模式都不解除，直接划开了面前空间，接通了洛基的电话。

    “……”

    “……”xN

    对面影像，以洛基为首，两排干部齐齐而坐，严肃的氛围，就像是正在等待Boss参加远程电话会议的白领干事，当艾尔文的脸浮现在荧幕中时，那一刻，干部们仿佛看见了世界末日。

    “是那个男人！那个男人把公主殿下绑架了！”

    “立刻派出所有超远程定位打击部队锁定所有人类国家！确认通信接受位置后立刻发动歼灭攻击！将人类版图与那个男人一同葬送！”

    “不行！那样公主殿下也会受到牵连！应该派出所有隐秘暗杀小组，即刻着手公主殿下的营救计划！”

    荧幕对面鸡飞狗跳，短短几秒钟内，数十套人类歼灭企划与公主营救计划被摆上台面热烈讨论，放眼在场干部，也就只有洛基一人依然保持着沉默。

    ……请容许我切个屏。

    跳出画面片刻，艾尔文解除了圣剑记忆模式，以安洁莉娜的姿态重新淡定地回到荧幕前。

    “你们打搅我就是为了让我看到这幅不成体统的模样吗！？”

    听到熟悉的公主话音自荧幕对面传来，会议场内的画面再次一滞，所有干部们一同挤到荧幕前，仿佛要让脑袋穿过荧幕确认公主周遭的环境。

    c⌒っ?Д?)っ口

    “公主殿下！我们刚才看到了那个男人！他现在就在您身边吗？”

    “笨蛋！这么直白的问法不就像是在说殿下被那个男人挟持了吗！”

    “你们全都给我闭嘴！公主殿下怎么可能受制于那个男人！一定是前阵子那个男人出现在恐怖堡内的传闻太过惊悚，导致我们集体出现了幻觉！”

    先是震惊，后是恐惧，现在连自己亲眼看到的事实都想否定，艾尔文给这些家伙留下的心理阴影面积是有多大？

    相比之下，平常巴拉巴拉停不下的洛基君你倒是说点什么啊！我还等着你配合呢！

    按压着给屏幕中正比谁脸更大的干部们一人一拳的冲动，安洁莉娜的目光落在画面正中，沉默至今的洛基身上，然后，两行血泪自那遮住眼睛的刘海下滑出。

    “完美！斯巴拉西！！Per~fect！！！公主殿下的计划真是疏而不漏！时隔三百年，竟然还能看到如此邪恶歹毒的伟大阴谋！我……我洛基为此而深受指教，感激涕零！”

    感动个屁啊！还不快开启你的巴啦啦模式！说到底我会用艾尔文的模样接视频电话还不是因为你的错！

    “愚蠢的前辈们哦！就让我来为你们解读公主殿下那配合伟大计划的阴谋吧！在那之前请容许我先擦个眼泪。”

    知道吗？有种心情叫做“顺着网线抽死他！”描述的正是我此刻的心情，看来改日有必要开发一项可以穿过远程联络通道的魔法或技能了。

    洛基擦干留了一脸的血水，然后将那鲜红的手帕就近塞到位置顺手的一名干部嘴中，对魔族而言，哭泣这种丢人现眼的事可是会招来耻笑的黑历史，哪怕那份泪水是因为感动过度而留下。

    呃……因为公主殿下的伟大光辉而感动或许能得到原谅，毕竟在这儿的，没几个还未向公主殿下贡献过自己的泪水。

    “像你们这群仅仅听到那个男人名字都能腿脚发软的渣渣前辈怎么可能理解公主殿下真正的用意！还记得公主殿下饲养人类的计划吗？虽然不知什么原因，那个男人活到了现在，但成为人类希望象征的他无疑是殿下现在计划的最大阻碍！”

    “哦~”

    众干部附耳倾听，就连安洁莉娜也在注意倾听洛基这次又会作出怎样的解释。

    “公主殿下作为我魔族的希望，与作为人类希望的艾尔文正是相对的存在！两者终将会在人类饲养计划的舞台上展开对弈，在这份对弈演变成激烈争夺前，以艾尔文的姿态活跃，让那些卑微的人类误以为他们的伟大勇者都是公主殿下施舍与他们的怜悯，致使他们对自己原本的希望从根本上产生质疑，从而动摇那个男人给人类遗留的影响！”

    “哦~嗖喋嘶呐~”

    众干部们如痴如醉，无一不陶醉于公主殿下的用心险恶，唯独荧幕这一边的安洁莉娜面色阴沉，一语不发――洛基这家伙，果然知道我的情况！

    “只要让‘伟大勇者都是公主殿下给予人类的恩赐’这件事在人类的认知中根深蒂固，那么人类将再也无法产生反抗我魔族的思想，不被人类需要的勇者谈何伟大？那个男人实力再强，失去人类的支持也不过是孤身一人，在我魔族追击与人类舍弃的两面夹击下，勇者艾尔文的再次陨落不就成了砧板上的鱼肉？哼哼哼哼哼……哈哈哈哈哈！”

    呃……有件事想纠正下，在座的各位干部当年被艾尔文吊打时，后者正是处在那个孤身一人的状态下，不过看他们治好心理阴影不容易，以及现在洛基算是友军立场份上……还是放过他们的脸吧。

    “嗯哼！我现在的计划还处于初步阶段，即便是自己人我也不希望透露太多，在座的各位深得我信任，既然知道了，规矩应该懂吧？”

    “是！我等绝不辜负殿下信任，誓死保证殿下计划顺利进行！”

    为了向公主殿下展现自己的决心，这些干部当场开启了自残模式，有割自己舌头的，有切自己耳朵的，还有直接挖眼珠的，甚至还有几个取下会场内用作装饰的狼牙流星锤玩起切腹，个个不带丝毫犹豫，真是狠人头上多一点，就差换旁成浪人。

    ……

    我手底下果然各个都是人才，脑子有坑的那种！我说的“规矩”是这个意思吗！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章：夹在魔王与公主间的洛基竟然又活了下来

    “好了，洛基，其他人都去神殿报道了，我们是时候坦诚聊下了吧？”

    借着一群直爽过度病症患者急需治疗为名，安洁莉娜斥走了除洛基以外的所有干部，这让二人终于有了可以聊些秘密事项的空间。

    “请原谅在下的愚钝，公主殿下，如果洛基有让殿下困扰的地方，还请殿下指明。”

    “你是老太婆那边的人吧？到我这里来是为了什么？监视？还是为了让我按照老太婆事先写好的剧本走？”

    安洁莉娜并不介意底下人保留对魔王的效忠，因为就自己现在的立场来说，除了和伊莲娜相处时会浑身发毛不自在外，两人间并不存在直接矛盾。

    “哦呀呀！殿下您这话就太伤我心了，不过这份刺痛着实令我愉悦，可以的话，还请您对我的质疑再强烈一些！”

    “……”

    所以我底下就真没个正常点的了吗！还以为这货是魔族最后的节操来着！

    “别试图蒙混过关，即便隔着魔法荧幕，我也有数百种方式让你体会到生不如死的滋味，之前那两丫头误入恐怖堡的时候，斯图尔特女王的意外，还有那个帝国皇帝，这些事的背后都有你在插手吧？”

    “如果是由殿下下令，在下愿意享受那数百种生不如死的珍贵体验！”

    啧！唬不住也死不松口吗……明明是个玩无间道的魔族，却在这种事上忠实地守口如瓶，有点棘手啊。

    “那么我问你，除了我和老太婆外，你是否还有其他的效忠对象，我命令你看着我的眼睛回答这一问题。”

    “我的生命早已献给魔王殿下，而这份忠诚亦完美延续至了公主殿下这里，洛基的意志仅仅为了二位殿下而存在！”

    除了我和老太婆外，连自己的心都不会遵从的意思吗……那就先保留废弃处置的决定，再观察一段时间吧。

    “姑且先相信你这一句，言归正传，这次联络是有什么事要向我汇报吗？还是说老太婆那里有传话给我？”

    “不愧是公主殿下，就连伊莲娜大人传话的可能都纳入了预测范围！事实上，直到刚才在下都还在和干部们讨论一项非常重要的问题，最终一致认为这问题最好还是交由公主殿下决定。”

    还真是老太婆有话传达啊？不过听口气，好像她原本是把这问题丢给这批干部来着，因为决定不下来才转抛给我？还是老太婆本来就打算借干部们的口来向我寻求答案？

    “说吧。”

    “不知公主殿下喜欢什么类型的王妹？”

    “啥？”(?｀?Д?′)!!

    安洁莉娜被忽然的疑问搞得一脸懵逼。

    “魔王殿下最近正在准备二公主的转生仪式，可能还需要不少时间，在这期间，魔王殿下想要参考下公主殿下的喜好，以方便设定时的及时书写。”

    不不不，我知道老太婆又想搞事，但我没想过她会这么迫切啊！

    “我不是说过这种事和我没关系了吗！让她自己想去！”

    MD，当初强制我转生时怎么就不问问我的意见？（伊莲娜语：因为那时的安洁肯定会拒绝啦！）现在又想玩骚操作了便跑来堵我心，这不成心想要惹毛我吗！

    “这……”

    纵使是洛基，此时也不知该如何应答，毕竟这是魔王与魔公主间的家事问题，被夹在这对母女间，也算是个命苦的奴才。

    “公主殿下，魔王殿下来电，需要为您转接吗？”

    ……这逼刚才绝对是偷拨了魔王电话，想让我们自己解决吧！

    “转过来吧，然后退下，今后继续好好打理恐怖堡内的各种事物，别再让我发现有多余的动作。”

    “遵命。”

    将信道转接魔王城，切断通讯的洛基呼出一口长气，擦了把额头汗水，接着由衷发出一句感叹――我作而不死洛基今天总算活了下来。

    “所以说，你这边到底是要闹哪样？一时兴起？还是已经对我放弃了？又或者暗地里在准备着连我都要隐瞒的计划？”

    安洁莉娜对魔王的想法或行为没有任何兴趣，她唯一的标准希望就是别扯上自己，在这基础上，哪怕对方忽然想做点符合自己本职身份的事情，她也不会有任何插手的念头。

    “讨厌啦！安洁怎么可以把妈妈想得那么坏呢？妈妈可是时刻都有为安洁着想呢！就算是帮安洁再生一个妹妹也是经过深思熟虑细细考究的哦！”

    “深思熟虑？时隔三百年突然认真考虑起给我弄个妹妹？你骗谁呢！先说好，我绝对没有这方面的期待！还请你不要错误理解！”

    安洁莉娜拉着电话空间往路边躲了躲，这条路毕竟也是主道，偶尔会有人类商队经过，今天已经给了那批干部不少刺激，要是再给无辜路人一点刺激，那可就真成自己的罪过了。

    “阿勒？明明安洁看着那对姐弟时的眼神很是羡慕的样子，难道安洁不希望有个妹妹跟在身后追着喊姐姐大人吗？难道安洁不是因为这样的理由才去救那名少年的吗？明明妈妈对安洁表情的掌握还挺有自信的说。”

    这个老太婆……果然我在斯图尔特时也一直窥视着我！这个成天喜欢偷窥别人生活的装嫩魔王！

    “哎呀！莫非安洁又在想一些妈妈的坏话？不行哟！不行！成天说妈妈坏话可是坏孩子才有的表现！不过，果然安洁即便学坏也是世上最可爱的呢！”

    ……都说表情丰富的人才会被人读脸，我已经摆出副面瘫表情了吧？她到底是怎么读到我内心想法的？

    看到屏幕对面的伊莲娜捧着自己的脸颊一扭一扭很是享受的模样，安洁莉娜再一次无奈的叹了口气。

    “那么这次要被你转生的倒霉蛋是谁？又是哪里跑来的菠菜勇者吗？”

    询问之余还不忘挖苦下过去的艾尔文，倘若那时有现在的能耐，说不定很多事就能得到改变……嘛，这时候再像个老婆婆一样感慨过去也于事无补，也不符合自己的作风，再加上，倘若真变成那样的结局，恐怕后来也不会有伟大勇者什么事。

    只有内心受过伤的男人，才有资格成为伟大存在，才会具备令人折服的独特魅力。

    “唔~都怪安洁啦！原本看中了一个非常完美的灵魂，可安洁就是不肯把她交出来！结果换成了一个连勇者都不是的残次品，可这道灵魂却又非常执着，就连妈妈都被她的执念感动到了呢！便试着让原本失败的仪式重新执行，挑战性可比安洁当时还要大哦！”

    我不肯交出来的完美灵魂？原本失败的仪式重新执行？

    思索片刻，安洁丽娜猛然醒悟，感情好，魔王原来是打算让芙蕾德当那个倒霉蛋，可结果却让背锅女王抢了这个坑位！

    真是孽缘！我忽然又有了不好的预感！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章：别说话，丢法夫纳！

    在乌鲁克帝国东都通往西都的主道上，有一队人类商队在佣兵与冒险家的护卫下碌碌前行，商队之所以会需要层层保护，主要还是因为国家与魔族领地接壤，要比人类内地更容易遭受魔物的袭击。

    先前就因为半路遭遇魔物的袭击而偏离过主道，在佣兵与冒险家们的英勇抗击下，总算又平安回归了原来路线。

    “呐，席兹大哥，我们为什么要保护人类免受下级魔物的侵袭啊？”

    在这队伍中，混杂着三个画风完全不符的糙汉，正是踏上寻找安洁莉娜旅程的魔族四天王。

    他们慵懒地占据了一整辆货车，席兹与贝希摩斯单手撑头侧躺在货箱上，而利维坦则老老实实在前方驱赶着马车，整整齐齐四天王唯独缺了小老弟法夫纳，这点值得让人注意。

    “这种事你不应该问利维坦老弟吗？主意可是他出的。”

    背对背靠躺在一起的AC君别有一番基味，或许正是因为这样，作为四人组中唯一比较具备文雅气息的利维坦才主动选择坐至前面当车夫？

    “这可是为公主殿下伟大计划而做出的让步，为了让人类服从魔族的管理，有必要施与他们恩惠，让他们感受到魔族的仁慈，公主殿下的伟大！那样他们才能从单纯的恐惧演变成由衷的敬畏。”

    “可这样不就和那个男人的角色重叠了吗？现在的人类是信仰那个男人的吧？”

    席兹说了句简单见血的大实话，即便是根据利维坦的分析，那个男人也无疑是公主殿下伟大计划中最碍眼的存在。

    “所以身为公主殿下心腹的我们才更有责任去向人类宣扬公主殿下的仁爱，让卑微的人类也感受到公主殿下的魅力，直至将那个男人的印像从人类认知中抹去，便是公主殿下的胜利！”

    应该说中二所见略同？虽然方式有些差距，但利维坦依然得出了和洛基相似的结论。

    “嘛，对待人类的方针我是无所谓，本来我就是由女神创造，用来帮这些陆地生物开辟大陆的工具，若不是遇见公主殿下，恐怕也不会想到会有沦为魔族的一天。”

    贝希摩斯挑了挑自己的牙齿，忽然爆料自己原本并非魔族的事实。

    “这点上我不也一样吗？帮那个笨蛋前雇主开辟海洋后就被弃之不顾，若不是那个男人从海底硬是将我捞出来，恐怕也不会产生来陆地上看看的念头，席兹大哥应该也是一样吧？”

    利维坦接口说道，后者只是点了点头，便不再作声。

    原本作为女神造物的他们，正是因为被那个男人引出，又因为遇见公主殿下，才会站到魔族一边。

    这种感觉，就像是经历风雨，在漂泊的大海上熬过最汹涌的海啸后，遇见在黎明照耀下的曙光大陆，那是由内而外的身心洗礼，使得前面遭受的苦难，都成为朝圣救赎自我的一部分。

    “法夫纳那家伙呢？利维坦你知道他的事不？当初我会认识那小子还是因为他擅自跑我地盘上撒尿被我发现，然后干了他一顿。”

    “这个……其实我和你也是一样，席兹大哥应该知道。”

    氛围忽然有些尴尬，整整齐齐四天王里难道就法夫纳尤其被孤立吗？

    “他啊？好像是尼德霍格最小的儿子，被他老爹从外域踢过来试炼，应该是在被我们三个挨个揍过之后遇上了那个男人。反正现在见他不爽的最大原因还是，他被公主殿下收服的次序比我们都要靠前。”

    利维坦和贝希摩斯倒吸一口凉气，并不是因为法夫纳，而是因为尼德霍格，那可是连创造他们的女神都敢吞噬的魔龙皇者，身居位于另一次元的“外域”，仅仅“闯入这个世界”这一举动就能导致世界毁灭的存在。

    “我忽然觉得或许我们应该对小老弟更友善点。”

    机智的利维坦忽然发表了自己的见解，第一时间得到了贝希摩斯的呼应。

    “巧了，我也这么觉得！”

    “其实你们不必特意迎合他，那小子本来就欠揍，光他那享受公主殿下处刑的嗜好就已经能看出他的性格。”

    老大哥席兹倒是一脸无所谓，懒散望着路边的他似乎发现了一队盯准商队的魔狼，悄悄瞪了个眼神，便将它们给吓走了。

    贝希摩斯瞄了眼正在下面驾驭马车的利维坦，而后者也心意相通地回了他一眼，无形间的交流翻译过来便是一句――一时处刑一时爽，一直处刑脑成坑。

    “嘿！伙计们！快来看啊！我发现了什么！”

    作为兄弟三人闲谈时的另一位正主，法夫纳正举着两只被人遗弃在路边的袜子一路跑来，今天的他又没女装，因此三人表示不想鸟他。

    席兹：“除了公主殿下的下落外，发现什么都与我无关。”

    利维坦：“加一，这次没**队，很好。”

    贝希摩斯：“等等！为什么我从这双袜子上闻到了公主大人的味道！”

    席兹+利维坦：“！”

    三只汉子惊坐而起，原本沉迷于乡间田野的他们仿佛忽然被老板喊起来加班的新人员工，即刻将小老弟提上车，按在了中间。

    “的确！有股公主殿下的味道，根据袜子上的余温判断，殿下应该距离这里并没有多远！”

    利维坦第一个分析起袜子上遗留下来的情报，很快便锁定了一条最重要的信息，理论上，他们现在离公主殿下很近。

    “方向呢？最重要的方向呢！没有方向，难不成我们还现出本体呼唤殿下吗！”

    贝希摩斯很是激动，转眼化身为吸毒多年的老玩家，握着袜子忍不住就要贴近吸上几口，然后――被同样残留在上面的圣光因子给呛到了。

    “咳咳！那把圣剑的气息真影响体验！”

    “不，现在的关键问题是，法夫纳，你是在哪里发现的！”

    席兹的眼睛瞪得老大，从斯图尔特出来后，他们一直都未能捕捉到安洁莉娜的线索，而现在，这一线索又被法夫纳小老弟给撞上了。

    好嫉妒，好想揍他，就偷跑者立场来说，他果然是四天王中唯一的叛徒！

    “就……就在那边路口不远。”

    路口不远是哪个方向？这能做参考吗！

    “不，或许这是一个非常重要的线索，这双袜子有破损，一定是公主殿下半路休息时换下的，那么公主殿下走的路最有可能的只有一条，正是我们脚下走的这一条主道，向前或向后，现在是二选一。”

    利维坦的分析再次起到作用，商队正往西边的要塞都市前进，而身后则连通着帝国东都，二选一一旦选错，那他们只会离公主殿下越来越远。

    “呔！选个屁！直接丢法夫纳！他头偏哪就往哪走，纠结啥？”

    贝希摩斯一语惊人，直接获得另外两位兄弟的点赞，然后三人架起法夫纳，喊齐口号，一同做出丢人动作。

    “哥哥们冷静！别冲动！我们四天王一定得齐心……”

    我们丢你个法夫纳！

    “决定了！就这个方向！我们走！”

    直接从地上架起一脸委屈的法夫纳，四天王整整齐齐，朝着乌鲁克东都步行而去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章：总有妹子想找我决斗，这是为什么呢？

    “唔~跟老太婆聊完话，总觉得又减了五十年寿命，说到底，明明她自己可以决定的事为什么偏偏要跑来问我啊！”

    再次化身艾尔文的安洁莉娜总算回到了被三十万士兵当成集合点的要塞都市，和萝莉皇帝约好的他打算与克里姆碰面后便立马返程，毕竟听说那个被自己记在小本本上的勇者坂本也在这座都市。

    连面都没见过，就坑了自己两次，如此可怕的男人必须得好好提防才行！

    只要一想到和那个叫坂本的家伙共处一地呼吸着同样的空气，艾尔文便浑身都是鸡皮疙瘩，因此为了自己的皮肤着想，早早离那个男人越远越好。

    绕过隔三差五就能看见的帝国士兵，艾尔文总算摸回了下榻的那家旅店，只不过与昨天不同，这次，在旅店门口把守的士兵将他拦了下来。

    “站住！这座旅店已经被帝国征用，要想住宿的话，去找其他地方吧。”

    哈？被帝国征用了不起？被帝国征用就能让我在退房前滚蛋？就连勇者在我面前都不敢像你们这么嚣张，你们知不知道！

    白了眼两名守门士兵，艾尔文鸟都不鸟，直接往旅店内走去。

    “唔！”

    什么鬼？守卫这里应该是我的职责，为什么被他一瞪反而我这边心虚了？卧槽！竟然让他溜进去了！

    从愣神中恢复过来的两大兵立马向店内追去，在艾尔文走至楼梯口的时候，及时追上按住了他的肩膀。

    “喂！都说这里已经被帝国征用了，如果擅自闯入的话……咦？真是见鬼了！竟然拉不动这小子！”

    艾尔文配合两人的制止停下了脚步，但他同样也未再挪动分毫，缓缓偏过了侧脸，那只凶狠的眼神顿时让将手按在自己肩上的士兵浑身颤抖起来。

    “是谁允许你触碰我的？”

    “等一下！这个人是比我们先入住的房客，不得无礼！”

    杀气腾腾的艾尔文正准备踢出一脚断子绝孙腿，楼梯上方便传来一阵喝止，抬头窥视，原来就是先前那位跑错门认错人还拍错屁股的那位爱丽丝大妹子。

    “……”

    艾尔文面色一纠，看到这妹子，左股位置便隐隐作痛，爱丽丝妹子同样面色一纠，看到艾尔文的第一脸表情，她便知道自己在对方眼里的第一印象肯定已经被定格在那羞耻的一幕。

    “嗯哼！我不是你想的那种人，身为贵族，我好歹也是坚守荣誉的。”

    微红着脸蛋清了清自己的嗓子，爱丽丝特意辩解道，真不知道她是辩个啥，明明这边只是单纯暗伤发作罢了。

    “哦？那你是哪种人呢？”

    这张该死的嘴巴！什么时候养成“敌羞吾去脱她衣”这种坏毛病的！她可是人家的未婚妻！那个人家还偏偏是那个坑人于无形的勇者坂本！

    直接眼神致意下，然后说声“撒由娜啦”不就简单完事了？

    “什……我可是骑士！身为骑士当然必须奉行艾尔文精神，辅佐勇者，完成讨伐魔族的重任啊！”

    爱丽丝特意将自己的语气扭了回去，身为骑士，她不允许自己将别人往“故意找茬”的坏方向想。

    想起来了，记得克里姆之前有说过苍蓝之类听上去很牛逼的称号，骑士信奉的不应该是骑士道或笨蛋女神的福音吗？这个艾尔文精神是什么鬼！

    “噢！那真是辛苦你了，守护世界这么沉重的负担对你而言肯定压力很大吧？能理解，能理解。”

    我真的是非常理解这种中二梦想的羞耻感，但为什么爱丽丝妹子额头的“井”字突然变更多了？

    “呐，你果然还是在介意先前的事吧？”

    “没有没有，我是那种小气量的人吗？”

    咱除了“左股有点疼啊！”这样的想法外真的没有其他任何想法，我可是励志要当好孩子的！怎么可以做出小气量的行为？

    “那你为什么还挡在我面前！没见我要下楼吗！”

    纵使是艾尔文精神也无法原谅三番五次的挑（调）衅（戏）。

    爱丽丝的语气顿时冷了很多，可楼道就这宽度，一个要上，一个要下，谁也不让谁的话自然只能硬碰起来。

    “身为骑士难道不应该是你先让我吗？”

    “你是勇者吧？难道女士优先的道理都不懂吗？”

    “那我更没道理让你了，这种话只有绅士会说，可惜我不是。”

    “你当然不是！真正的绅士怎么可能抓着别人的失误不松手？先前那是意外！道歉你应该也收到了吧？”

    “如果道歉能解决问题的话，还需要勇者做什么？话说回来你指的意外是什么？我们之间有发生过什么吗？”

    “你！”

    羞怒至极的爱丽丝还想说些什么，但看到对方一脸认（面）真（瘫）的表情，这股怒意却硬是泼不出口，这种“我已经忘掉，你在说些啥？”的做法实在太犯规了！

    “想不到勇者当中竟然也会有像你这样的家伙！决定了！我要跟你决斗！如果你还是勇者的话，就给我接下吧！”

    好麻烦，现在的妹子都流行动不动找人决斗吗？记得当初的芙蕾德也是这样。

    “艾尔文大人！太好了！您已经回来啦！咦？爱丽丝姐姐您怎么也在这里？”

    或许是楼道内的争吵引起了其他住客的注意，除了克里姆外，其他清一色帝国士兵也团团在楼梯口外旁观，他们之中或有人偷笑，或有人向艾尔文投来怜悯的视线，其原因无非是又有勇者被苍蓝将军给缠上了。

    “哟！克里姆！有事做了，我们现在就出发，去帝国东都。”

    见艾尔文转眼又摆出一副无视自己的随便态度，爱丽丝额头的“井”字变更多了。

    “那……那个，艾尔文大人！还请您不要太欺负爱丽丝姐姐，您不在的这段时候，她还特意为您捎来治疗外伤的药品，士兵们要求我退房时也帮了不少忙……”

    是吗？那确实有必要认真对待了，要不……答应她的决斗申请？

    “艾尔文吗？想不到你和那位伟大勇者会使用同样的名字，看在这份上，今天就先放过你。”

    “不，你的决斗申请我接受了，就让我（诚心诚意的）教教你什么是真正的力量好了！”

    嗯，反正要还礼，在教那萝莉皇帝前先找一只试试水，看看自己适不适合师匠这一身份，不然到时在吉尔面前出糗岂不是很丢人？

    “你这家伙，今天我一定要好好修理你！让你知道这个世界上，并不是只有你们勇者拥有自傲的本事！”

    阿勒？难道……我说错话了？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章：罐头的正确打开方式

    （前排提醒，多看两眼标题，不用刻意理解，因为后文会有答案。）

    决斗，这是一种神圣的仪式，决斗双方献上自己的赌注，在笨蛋女神的见证下，以约定方式决出胜负，胜者接受败者的赌资，同样收获见证者的赞颂与女神的祝福。

    “所以……接下来我要和你用扳手腕的方式和你决出胜负，还是三局两胜的那种？”

    这点我还真没有想到啊！正常的决斗套路不都应该是一对一干架单挑吗！

    “没错！别以为你有界限突破的状态补正就能为所欲为！”

    呃……5000战力打战5渣不应该为所欲为吗？

    “艾尔文大人，可以的话，还请您手下留情，我相信您没有恶意，但爱丽丝姐姐也是一样的！”

    “人类对我有没有恶意我还不清楚吗？帮我拿好，我会手下留情的。”

    将脱下的斗篷叠好交给克里姆保管，艾尔文手拄圣剑，端坐至爱丽丝对面。

    “穿着这么厚重的铠甲真的没问题吗？”

    即便是现在，爱丽丝也还穿着那身看上去像是铁罐头般的银色重铠，拉风是挺拉风，可是看着就觉热。

    “不用你管！我这样就行，先来约定赌资，如果你输了的话，就把你的圣剑交给我保管一段时间。”

    呃……输了就把圣剑借你玩两天？开什么！勇者圣剑是能随便借人的吗！

    对爱丽丝的要求完全无法理解，圣剑这种东西本来就不是主人以外的角色能够使用的，即便是其他勇者的圣剑，在确认主人后也无法与其他无关者绑定。

    她要我圣剑做什么？还有如果把圣剑交给她的话，我的记忆模式岂不是也会受到影响？不行！绝不能答应这种事！

    “哼！难道你怕了吗？面对连勇者职阶都没有的普通人，你还会畏惧在力量上输给对方？”

    ……姐，您老未免也太熟练了吧！我什么话都还没说就被你堵嘴，你果然是有阴谋吧！

    这一刻，艾尔文总算明白为什么先前会有士兵向他投来怜悯视线，原因绝对是这个苍蓝将军是让勇者栽跟头的老手！

    “当然不，我怎可能畏惧，只是我有个条件，你我比试直到分出胜负前都需要戴着这幅铐链，禁止逃走行为，作为代价，我可以免去从你那边收取赌资。”

    艾尔文从王财者戒指内取出一副长链手铐，在爱丽丝面前转了一转，这是他应对未知突发事件的保险，除了他以外，也就只有魔王能解开这幅铐链。

    这是当初魔王囚禁艾尔文时，所使用的那套刑具之一，专门用来囚禁勇者。

    “好吧，我戴上。”

    毫不犹豫，爱丽丝将铐链其中一端锁至自己的右手上，艾尔文确认过后也同样将另一头拷至自己的腕部。

    “现在可以开始了吧？”

    “当然，克里姆，预备口号就交给你了。”

    两手相握，肘抵桌面，围观的士兵也已纷纷就位，只等克里姆一声令下，两者间的决斗便将展开。

    “开始！”

    同时发力！因为艾尔文手臂**的缘故，臂上的青筋顿时暴起，对坐的小妞也意外带劲，凭借艾尔文的状态值竟然还不能在瞬间将其攻陷。

    怎么回事！就算被记忆模式限制，艾尔文的STR值也有254666，面对状态值撑死也超不过1000的普通人类，为什么无法在瞬间决出胜负！

    鼓足干劲，左手为底下的桌子施加了一层强化，艾尔文更进一步使出力量，与此同时，对面传来的手劲也加重了几分，两手僵持在中，左右微摆，始终看不出分出胜负的迹象。

    到底是什么机制在起作用？现在使用的STR值都快破万了，竟然还是无法决出胜败，就算暗中使用了什么状态辅佐技巧，这补正值也太吓人了吧？

    艾尔文的目光在对方身上不断搜索，他正试图找到对方身上的秘密，或许正是因为感受到了对方的视线，爱丽丝手上的力量猛然增加。

    “啪！”

    “胜……胜者，爱丽丝・斯菲托尔大人！”

    作为裁判的克里姆也对结果很是震惊，在她的印象中，艾尔文大人应该是无人能及的存在，纵使同样预感到了爱丽丝身上藏有杀手锏，可她依然无法接受艾尔文大人败北的这一刻。

    “怎么了？勇者大人，手下留情可不行哦！”

    “你身上的秘密武器挺厉害嘛，稍稍让我产生了一些兴趣。”

    没有接受对方的挑衅，艾尔文直接说出了真相。

    “哦呀？大意输了就准备怪对手作弊吗？”

    “当然不是，这场决斗本来就没规定不能使用外力，从一开始就不存在作弊一说，这一轮是我输了。”

    没能来得及察觉到对方身上的秘密，反而被对手钻了空子，确实能归类到大意一说，反正我也不是输不起的人，只要接下来两局都取胜就行了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “稍等下，我给这张桌子再强化下。”

    “哦？想不到像你这样的家伙原来也会拥有附魔师这一类的法师系职阶？还以为肯定都是清一色战士系的极端呢！”

    呃……还真被她给说中了！若不是被老太婆强制转了个魔公主，勇者艾尔文还真是走这一路线的极端主义！

    “不，这不是强化魔法，我只是在单纯把（圣剑里的）圣光压进这张桌子，从物理（？）角度直接强化了它的耐久度。”

    如此简单粗暴的手法，却让爱丽丝听得一愣一愣――圣光还能有这种用法？

    “好了！再来第二轮！这次绝对不会大意了！”

    艾尔文已经做好了准备，这次即便扭断对方的胳膊，也绝不手下留情，然后，当克里姆“开始”的话音落下时，他真的做到了。

    “轰！！！”

    华丽的秒杀，致使周围的观众瞪大了眼睛，并非惊讶于艾尔文的全力，而是――爱丽丝竟然爆爆，爆，爆甲了！

    大妹子那身厚重铠甲由内炸开，各个部件“丁零当啷”散落一地，最后剩下的蕾丝小罩飘飘欲吹，眼看就要告别最后一缕寒冬，当其消融之时，便是面朝大海，春暖花开。

    “……”

    爱丽丝妹子还没反应，她那呆滞的目光还停留在被扳倒的手上。

    “……”

    艾尔文同样没有说话，他也未曾想过在自己的全力之下会导致这样的局面，但为了掩饰这份尴尬，或许应该送上一句“蕾丝好评”？

    “哇哇哇哇哇，爱丽丝姐姐！请您快披上这件吧！”

    感受周围大兵的目光开始越发猥琐，克里姆急忙上前，为其裹上艾尔文的斗篷。

    “嗯哼！还要继续吗？”

    对面没反应，那这里也就当做什么都没发生！反正那点规模完全吸引不了仇恨！

    难怪要藏在铠甲下，就连先前斯图尔特王都冒险公会里的兔女郎姐姐都能在她面前找到极强的优越感。

    “不……不用了！第三轮是我……”

    即便话语中带着粗喘，爱丽丝的声音也轻若细蚊，支支吾吾掩盖自己羞涩的模样与先前的豪气大咧判若两人。

    嘛，毕竟也是个女孩，就算再粗枝大叶，遇到这种事想必也会深受打击。

    “等一下！第三轮就让我来代劳吧。”

    然而，爱丽丝的话还没说完，那个男人便踏着BGM的步伐向这里走来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章：在下坂本，有……

    激气！

    当艾尔文的眼神与之对上时，便能感受到两人间的熊熊战火，这是一种强者间特有的感应，尤其是在看到对方那张帅脸上还未痊愈的伤疤时，这种感觉尤为强烈。

    这个男人不简单！举止之间虽然娘了些，但无疑透露着一股强者气息，论帅气值也仅比我逊色那么一点，也是一块当主角模板的好料子，不错！越是这样的男人就越有踩在脚下的价值！

    这是那个侵犯艾尔文BGM特权的男人想法。

    他脸上的脚印――似乎有点眼熟。

    这是艾尔文同一时间产生的想法。

    “既然你要代劳，那好，少废话，直接坐！”

    侠士之风锋芒毕露，这一刻，艾尔文又开启了新的模式，不管他是谁，也不管他为什么要给自己那张帅脸贴个脚印，总之，看到这个男人，心中就有一股无名业火冉冉升起。

    无论如何先打一顿再说，好降降心中这股火气。

    都说枪打出头鸟，这种在妹子受人欺负时才站出来镇场的男人最让人心烦，有那本事，就早点站出来怼，半路杀出来恶心人，你以为你是某混世程胖？

    “口气挺大，虽然同为勇者，但你知不知道勇者之间也分档次？你知道我是谁吗？”

    男子拍了拍爱丽丝的肩膀示意后者让开，然后翩翩坐在了艾尔文对面，袖管一撩，露出那条纹有五龙的刺青胳膊。

    “没兴趣知道你是谁，少BB，用胳膊说话。”

    艾尔文甩了甩还铐着锁链的白皙臂膀，尽管看上去要比原来粗一些，但还是掩盖不了原来安洁莉娜的颜色。

    “哼！凭你这比女人还嫩的胳膊也想扳过我？今天就让你这个只会欺负女人的小白脸见识下什么叫人外有人！”

    ……

    所以我才说看到这家伙第一眼就来火，都喊你别BB了，还特么一个劲磕叨，是嫌口水没地方撒？

    懒得搭理，艾尔文狠狠握住了对方手心，然后向着克里姆使了个眼色。

    “哦……那个……第三轮开始！”

    “咔！”

    同时发力，仅仅“开始”命令刚刚落下，桌子脚下的地面便发生龟裂，两人交握的拳头纹丝不动，但在无形间的劲力较量却已席卷全场，包括爱丽丝与克里姆在内，围观的每一位士兵都能感受到空气中正有一只无法看到的手掐着自己的咽喉，致使自己无法顺畅呼吸。

    “喂喂喂！才这点程度就已经憋得连话都说不了了？”

    对面开嘲讽的闲情逸致真TM高！就算脸都已经开始发红都还不忘B叨两句，真可谓嘲讽界的新一辈杰出人才！

    “我可不像你，这点程度就已经变脸色了，以防万一请容许我再给桌子加点圣光。”

    作为混迹嘲讽界三百年的老前辈，艾尔文终于忍受不了对方的一味磕叨，即便脸色同样不是很轻松，可依然不影响他给底下桌子充值圣光。

    普通木桌强化+1050。普通木桌：(sF□′)s喋擤ォ

    “哦？想不到你想的还挺周全，这张桌子如果没有强化加护的话确实支撑不了我们两个的力量，为了防止被人说闲话，就让我也来分担一部分吧。”

    说话的同时，男子左手同样往桌边一拍，圣光之力倾灌而入，开始试图覆盖艾尔文的圣光。

    普通木桌强化+1060。普通木桌：o(ini)o

    “哼！好好把注意放在台面上吧，台下的事用不着你操心。”

    艾尔文圣光反刷一层，普通木桌强化直接+1080。普通木桌：Σ(っ°Д°;)っ

    “有空隙！”

    就在这时，男子的右手猛然发力，两只拳头眼看就要倒向艾尔文一边，却在即将落桌前停下了。

    “呵！你以为靠这点小伎俩就能赢过我？你还差得远呢！”

    斜向一边的双臂缓缓回到正中，再一次展开势均力敌的较量，只是与先前不同的是，艾尔文此刻已经满头汗水，而对坐男子也已经浑身湿透。

    “既然如此，那我就让你感受下我的全力吧！”

    普通木桌再次强化+2080，与此同时，耀眼的圣光自男子体表浮现，桌角底下的裂纹再次扩大一圈，直逼围观群众脚下。

    “全力也就这点？真够弱鸡的。”

    同样的圣光自艾尔文体内炸裂，爆发的威势明显压男子一头，遍布地面的裂纹再次扩展，直接从地面攀上墙体。

    “喂！感觉有点不妙啊！”

    注意到旅店墙内传来呻吟的大兵朝身边队友提醒道，可后者完全没有在意同僚的提醒，因为，他们正惊愕于艾尔文竟然在缓缓占据上风！

    交握的两颗拳头，正向那名男子一边倒去！

    “喝！”

    就像是为了支援自己的底气，男子发出一声咆哮，总算将那偏倒趋势给停住了，好不容易再次拨回中央，然后，他竟然笑了。

    “呵呵呵呵呵，好久没有遇上这么难缠的对手了，拿酒来！帮我跟这位勇者各倒上一杯！”

    不愧是新一代作死小能手，即便是在较力途中，为了凸显自身的逼格也要点上一份英雄会晤酒。

    “开什么玩笑！这么小的杯子怎么可能够喝！给我直接拿大桶来！”

    士兵们的动作很利落，很快，两杯麦酒便被送至桌上，只可惜，男子觉得小家子气的酒杯根本无法装下他的面子，于是，两桶还未开封的酒桶直接被滚至二人身旁。

    “有没有余力干了这杯？”

    左手在桶盖上掏了个小洞洞，男子抱起酒桶就准备好了往嘴边凑。

    “我怕你这一桶下去可能会输，我发起酒疯连我自己都怕！”

    “切！就这点酒量？男人喝酒不海量怎么行？”

    听到艾尔文的回答，男子似乎误解成了掩饰自己酒量很小的逼词。

    “你的理解似乎有点问题，我是指喝这么没档次的东西会让我疯掉的！怎么着也得D’Amalfi Limone（柠檬利口酒，价值4400万美元）那种规格起步吧？”

    然后，艾尔文从自己的戒指中取出了一大瓶秘酒。

    “魔龙鳞片加上比蒙巨兽的蹄掌，用世界树的汁液浸泡三百年后萃取的佳酿，我就喝这个好了。”

    男子的嘴角一抽一抽，他不知道对方瓶子里的东西是真是假，但有一点可以肯定――自己的逼格又掉了下去。

    “干！最后问你一个问题，你叫什么名字？”

    抬起酒桶往嘴里猛灌，酸气兮兮的他扯不出能显逼格的酒种，只好拿最便宜的麦酒填肚。

    可即便是这样，当他听到“艾尔文”三个字时，也险些被一口老酒呛死。

    “艾尔文？呵！想不到还真有人会用这个名字！你小子可以啊！在下坂本，有……”

    “噗――”

    魔公主使出了喷射水枪，喷射水枪命中坂本正脸，自称坂本的男子遭受10000点精神打击，自称坂本男子陷入了酒精中毒状态。

    那芬芳至仅仅闻到酒香就能感受状态值提升的酒液洒满一地，而勇者坂本的右手亦连同整座旅店倒了下来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章：命中相克的两人

    “老板！退房结账！公共损失算这家伙头上！克里姆，我们撤！”

    胜负已分，但却偏偏撞上了那个被记本本上的业界毒瘤，还在不知情的情况下和对方扳了次手，浪费了一瓶珍藏许久的提升状态佳酿，果然这坂本就是个大坑！

    “哎？艾尔文大人，为什么这么突然？”

    “喂！等等！我们的手还锁着呢！”

    两妹子的声音同时响起，可艾尔文就是充耳不闻，直到他冲至旅店原本的大门附近时，被坂本拦下。

    “等下，你还锁着我未婚妻呢！把她还给我。”

    对哦！都忘了手上还捆着个妹子，我找找钥匙……好像……额……好吧，人类总有失误的时候，魔族也是一样，有时候遗忘点什么也是常态。

    看着浑身狼狈的坂本挡在自己面前，艾尔文也不好意思再抢走人家的妹子，可当他开始摸钥匙的时候，脸就忽然黑了下来。

    不过我更觉得会遇上这种倒霉糗事的根本原因，是遇上了这个叫坂本的家伙，毕竟最近只要是和这家伙挂钩的事都不怎么顺心。

    “没钥匙，不过你放心，我对你未婚妻没兴趣，过两天等我的人把钥匙送来后就立马放她走。”

    艾尔文挥了挥手，然后当着坂本的面扛起人家未婚妻就做好了开溜的准备。

    “站住！没钥匙？鬼信！反派台词念这么熟，这种勾当肯定没少干过吧？像你这种给自己起名‘艾尔文’骗妹子的家伙我见多了，开个价，我肯定满足你。”

    这小子玩这种花招八成是想泡妹子，玩两天再还，当我傻？爱丽丝可是我的人，凭你小子休想绿我。

    相比坂本的小心提防，艾尔文则显得郁闷很多。

    ……我的台词真有那么反派吗？还有。“艾尔文”这个名字什么时候成了**户的必备名了！？

    “我也开个价，麻烦你安稳点，人我今天带走，过两天就还你。”

    我不差钱，所以别用这种打发痞子的口气跟我说话！

    “像你这么厚脸皮的家伙倒还真是挺少见的，你就不怕遭到帝国和其他罚魔勇者的报复吗？”

    “本来我并不喜欢干涉别人，但如果非要缠着我的话，我不介意教下你们如何尊重前辈。”

    眼看两人围绕爱丽丝的争执越发激烈，克里姆鼓起勇气插入其中，然后扯高了嗓门怒斥道。

    “你们两个真是的！这种事难道不应该问问爱丽丝姐姐本人的感受吗！她可不是让你们两个拉来拉去的玩具！”

    然后，这只索性一气到底的史莱姆少女从艾尔文肩上将爱丽丝拉下，抱紧还裹着艾尔文斗篷的已被爆甲妹子，怒盯着二人。

    “那个……我……”

    爱丽丝的声音依然轻若细蚊，是还没从爆甲的羞耻中恢复过来吗？还是说褪下铠甲的她连性格都发生了改变？

    “哼！看在我家侍女的份上，如果你们有办法解开这条锁链的话，我就静静离开，没有的话，可别怪我把人带走了。”

    因为克里姆的介入，被坑王勇者带了波情绪节奏的艾尔文总算冷静了一些，他甩了甩手上锁链，然后向对方发起了挑衅。

    “身为勇者，怎么可能连区区锁链都无法扯开？让我来，你就乖乖退下看好了。”

    对方果然接受了挑衅，带着对艾尔文的一脸鄙夷，勇者坂本大手一撩，鼓足满腔豪气抓住连接两人的锁链，然后使出了吃奶力气――都没见手中的勾环有所动静。

    怎么回事！为什么我会连个锁链都拉不开！该不会是这个男人……不，他并没有做任何手脚，是这锁链本身就有问题？可为什么竟然连我都看不出来！

    这副锁链由魔王亲自为勇者艾尔文打造，其本身并没有什么特别之处，但关键在于那非同寻常的耐久度，足以和法夫纳的血条相抗衡。

    换句话说，你没有秒杀法夫纳的本事就别想拉开它，艾尔文有这能力，可他并没有义务这么做。

    “你的人什么时候把钥匙送来？在那之前跟我一起行动！”

    拉了大半天都没得出个结果，于是坂本放下锁链，理了理自己的发型，认怂了。

    “凭什么跟你一起行动？说句实话，你在我跟前晃来晃去太扎眼了，接下来我还有要事，不见！”

    “啧，我和你的相性果然很差！看在你那份实力份上，勉强忍着作呕的心情示意这边的友好，看来也不过是无用功。”

    “别自以为是，你并不是唯一一个与我水火不容的勇者，过去不是，将来也不会是。”

    眼看着又吵起来的两人，克里姆无奈的叹了口气，艾尔文大人那种动不动就无视旁人的性格，有时候真的很糟糕呢！

    不过！越是这样的艾尔文大人就越有必要将其从魔族的影响中拯救出来！为此必须得再干巴爹一些才行！

    “那个……克里姆，艾……艾尔文大人到底是什么人？竟然能和坂本大人不相上下……”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    弱声弱气的爱丽丝拖拉着锁链缩在克里姆身后，在两人争吵的时候，她一直都在观察艾尔文，比起坂本，她似乎对前者的兴趣要更多一些。

    在她的认知中，这世上能和坂本不相上下的存在，除了那另外十一人绝无其他。

    “你问艾尔文大人啊？他当然是这世上最伟大的人啊！虽然有时候嘴巴坏了些，行为也恶劣了些，但绝对是这世上最温柔的存在！”

    畏畏缩缩的爱丽丝歪了歪脑袋，克里姆诉说的事实在她听来仅仅是一种夸张形容，她根本就没往传说勇者的方向去深入思考。

    “看样子，克里姆很喜欢艾尔文大人的样子呢……”

    “那当然！艾尔文大人可是最棒的！”

    “可我到现在都还不是很喜欢坂本大人……”

    “那当然！只要是勇者……哎？这是为什么啊？”

    这剧情不对啊？作为勇者身边最亲近的人，难道不应该和自己一样对对方怀抱着一颗崇敬而又向往的心吗？

    面对爱丽丝忽然抖出的一句，克里姆要比想象中还要吃惊得多，她偷偷瞟了眼还在针吵的艾尔文与坂本，看样子，刚才的细语并没有被他们听到。

    “可以和我说说详细情况吗？放心吧！就算是艾尔文大人，我也一定不会告诉他的！”

    忽然想起艾尔文临走之前交付给自己的任务似乎还没有好好完成，趁着艾尔文还没问起前赶紧八卦些坂本身边的情报，说不定就能从中推测出一些艾尔文大人需要的东西。

    “你一定不要告诉其他人啊！”

    唯唯诺诺，小心的模样，这一刻，爱丽丝对克里姆的信任达到前所未有的高度，或许这就是女孩子之间的友谊？只要些许亲近，就能在短时间内让这份感觉迅速扩大。

    “放心吧！爱丽丝姐姐，我一定会帮你保密的！”

    会心一笑，这一刻，原本纯洁的史莱姆少女仿佛也已经被艾尔文带坏了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章：自从那个男人上了车，旅途闲谈再也愉快不起来

    “所以说，为什么你这家伙也会在我车上？你的三十万大军呢！把他们丢在那里真的没关系吗！”

    再次前往东都的路上意外多了两人，本来为了防止自己圣剑被人坑走而采取的防范措施，导致艾尔文和爱丽丝连在了一起，于是作为爱丽丝的未婚夫，就连勇者坂本也被一同钓了过来。

    “还不是因为你这随便往别人未婚妻身上套拘束play的家伙没本事把你手上的锁链解开？我当然只能改变计划盯着你们两个了！”

    再次声明，艾尔文具备蛮力破开的条件，可他并没有义务去解开，尤其是在他还有些情报想从帝国贵族那里打探的情况下，在问完话前怎么可以让大妹子逃走呢？

    于是面对坂本冷嘲热讽，艾尔文发出一声惹人跳眉的“呵呵”。

    但是这个坑王勇者果然好碍事！自从听过他的名字后，做什么都觉自己老“衰”老“衰”，比如好好在自己房里养伤，却被踹错门的妹子用圣光糊了半边菊，比如，因为这家伙的政治立场威胁到了最高政权，导致自己被一只萝莉皇帝死缠烂打求当老师，再比如，明明自己正和妹子愉快扳手腕，中途掺和进来的坂本导致自己平白无故浪费了一瓶世界级佳酿……

    好像除了最后一件事外，并没有想象中那么糟糕噢。

    “停！两位勇者大人！你们都已经吵一路了，麻烦别再像个小孩子一样争来争去，身为人类，难道我们不应该是共同抵抗魔族的战友吗！”

    重新穿上重铠的爱丽丝果然很强势，她一手搭上两人的肩膀，然后夹开两人，用她那全方位得到铠甲保护的身躯强势坐入二人之间。

    “当然不是！我和这小子命中犯克，宿命已经决定我们之间不可能握手言和！”

    就相互记小本本这点来说，恐怕是坂本和艾尔文唯一的共同点了，在坂本眼中，面前的这个“男人”，不仅给他带来头顶冒绿光的危机感，更能给他带来一种说不出，道不明的憋屈感，这种感觉，就像是野比大雄路遇胖虎，却忘记事先呼叫蓝胖子的支援。

    就差那一点，导致自己好似被人经常揍过一样。

    莫非我以前被他欺负过？

    这是坂本由心而发的疑问。

    “我觉得就算全世界的勇者都投靠我，他也不可能和我站一列，要是他敢，我保证把他踹出去！”

    对于坂本“命中犯克”的结论，艾尔文也是一副认同的模样。

    “嗨！艾尔文大人！到吃药时间了，这是您今天的量，水也给您端来了。”

    克里姆今天拿来的量似乎有点多，可艾尔文依旧眉头不皱的全部吞了下去，然后，他钻回了后方马车，拉上了幕帘。

    “艾尔文阁下身患什么病疾吗？”

    看到克里姆给艾尔文喂药后，后者似乎终于安顿了很多，爱丽丝忍不住发问道，在这边世界，身患疾病的勇者还真的很少见。

    “不，只是一些精神上的病症啦~艾尔文大人呢……曾经被魔族虐待过，所以……（抽泣）”

    “抱歉，看来你们也很不容易，想不到他也被魔王安洁莉娜打败过啊，甚至都被囚禁在恐怖堡过……莫非之前的伤也是在你们逃出恐怖堡时候留下的？”

    “啊？嗯！没错，就是这样。”

    因为爱丽丝的误解，克里姆一开始还没回过神来，后来才想到这不正好可以帮忙掩盖他们两个的身份和来历吗？于是便顺着对方的话语，答应了下来。

    “切，那个男人也有这么狼狈的时候？那看来我还真是高估了他呢！”

    手握缰绳在一旁偷听的坂本忽然找到了一点平衡感，自己终于找到可以证明自己不输于那个男人的证据了！

    “那个……有件事我一直比较好奇，坂本大人您脸上的脚印……似乎有点眼熟。”

    帮艾尔文收拾过几次衣鞋的克里姆听到坂本的嘲讽便气不打一处，然后便从对方身上寻找起可以还击的地方，当她目光落在对方脸上还未完全消散的脚印时，同艾尔文一样也有股莫名的熟悉油然而生。

    不管是谁的，这种痕迹落在如此不体面的地方肯定是个愉快的扎心点，凡是敢小瞧艾尔文大人的家伙都必须好好教训才是！

    “咳咳咳！这是我在战场上留下的伤疤，是身为军人的荣誉，虽然希望能够一直保留下去，但现在看来，果然还是把它消掉才不容易引起别人的误解。”

    坂本君，一直以来为装逼而活，真是辛苦你了。

    “不提那些过去的事了，克里姆，你们接下来去东都是有什么打算吗？”

    “哎？这个……我也不太清楚，艾尔文大人只说了有事要办，但具体是什么事就……”

    纵使不是很喜欢，但爱丽丝现在的立场依然和坂本站一块，见自己的未婚夫一脸尴尬，她也只能尽点义务的帮其打起支援。

    “是私人锻造委托，有人希望我能帮忙锻造她，所以只好在帝国留阵子了。”

    看来躲在帷帐后面的艾尔文也一直在偷听外面的谈话，因为克里姆答不上来的缘故，他便出声道出了他的目的，只是声音听上去似乎……有点哽噎？

    “哎？艾尔文大人的意思莫非是要去当老师！？这……这真是太棒了！艾尔文大人一定会成为一名非常出色的老师！”

    克里姆激动到直接将脸探进帷幕，结果却被艾尔文的手给推了出来。

    “别进来！我现在正在休息！不想让任何人打扰！”

    今天的魔公主殿下依旧很傲娇。

    “你还真冷静呢！比起工作，不应该先想想怎么解决这个问题吗？”

    爱丽丝晃了晃一路延伸至帷帐内的锁链，手上铐着这种东西令她非常不自在，可对方倒好，还有闲情逸致优先去做其他事。

    该不会真的是故意的吧？其实只是这个男人单纯不想解开？

    爱丽丝皱了皱眉，她完全摸不清身后那个男人的心思，比起身旁的坂本，反倒是这个叫“艾尔文”的家伙更加神秘。

    “好说，告诉我一个你的秘密，我马上就通知手下人送钥匙。”

    噗！意思就是你到现在都还没通知手下人自己被自己的链条锁住了？

    “虽然我并没有往淑女方向发展的打算，但像你这么直白打探女孩子的秘密就不怕遭人嫌？”

    爱丽丝偏着脑袋朝身后翻了个白眼，天生丽质，即便是扮鬼脸都那么好看。

    哼！这小子果然是个白痴，连女人的底线都无法探清，还想出来泡妹子？早点滚回家去吃奶吧！

    一旁的坂本也同样幸灾乐祸，在他看来，此刻的艾尔文正游走在爱丽丝好感度的边缘地带。

    “我不喜欢绕弯子，并且我有足够的耐心等你的答案，另外那边那个正在幸灾乐祸的白痴，麻烦你别把我和你混为一谈，会降低我身价的。”

    “你说谁是白……”

    搞不明白躲在里面的人是怎么知道一声不吭的自己是何表情，一脸吃瘪的坂本正想给他怼回去，就被爱丽丝一手压了回来。

    “好吧，你想知道什么秘密？只要能解开这锁链，我可以考虑回答你的问题。”

    大妹子也是个爽快人，或许像艾尔文这种直来直去的话语反倒更容易和她打交道？

    “哦？看来你身上还真有秘密？好像还不止一个的样子，不过你放心，现在我只想知道之前在旅店里，你是怎么做到和我不相上下的？”

    调侃了一句，艾尔文便直指话题中心，身为魔族，这种能让普通人获得直逼勇者力量的手段确实有必要调查一下。

    （为了表示无法加更的歉意，白天先来个大章。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章：纵使山贼来袭，也无法阻止本公主打盹

    “这是帝国机密，可不是你这种外人有权打探的。”

    回答艾尔文的是坂本，他抢在爱丽丝之前回答了这个问题，明显是为了提醒后者什么情报不能泄露。

    “抱歉，这个问题即便是勇者我也不能随便回答。”

    爱丽丝的回答则稍稍委婉一点，但也是同样的结果。

    “嘛，就算不说我也有办法调查，应该和你那身铠甲有关吧？似乎使用了非常有趣的工艺与冶炼技巧。”

    艾尔文的话同时刺中了坂本与爱丽丝的敏感点，前者撂下一句“别插手自己没能力承担的事”的狠话，而后者则更在意对方是如何一眼看出她这身铠甲上的猫腻。

    “虽然不敢自称是最好的，但我‘锻造大师’的职阶也不是摆在那里看的，帝国军用装备的锻造方式与水平我很熟悉。”

    作为史上唯一一位亲手铸造自己专属圣剑的勇者，勇者艾尔文除了是专精“勇者”职阶的一根筋外，同时也是锻造方面的一根筋，即便是在冶炼界，也是独树一帜的大行家。

    其中，作为代表之一的事迹便是改良帝国军备的锻造方式，使帝国军备的整体性能增长了40%，直接让乌鲁克帝国成为在正面战场上抵御魔族的中坚力量。

    所以说，看出爱丽丝身上这套铠甲的不同对他而言比认芙蕾德姐弟还容易。

    “原来如此……勇者之中会转职‘匠人’这类生产系职业的人本来就很少，想不到为了模仿传说勇者，你竟然做到了这地步，还特意腾出一部分灵魂容量，走和传说勇者一样的路线。”

    ……

    明明我一直都在说大实话，可为什么这么多人老把我往模仿犯的身份上套啊！身为魔族却如此诚实的我会很悲哀的啊！

    “哼！传说勇者又算得了什么？勇者艾尔文再厉害，不也照样没能完成讨伐魔王的任务吗？相比之下，我可是当世最有希望完成讨伐魔王伟业的勇者，早晚有一天会成为超越艾尔文，为史诗书写下新篇章的男人！”

    如果你将要讨伐的那个魔王是伊莲娜老太婆的话，我会举双手赞成你的勇敢行为，并在你路过恐怖堡的时候为你赐予最强力的主角buff套餐，但如果你是指我的话，那就别让我看到你踏进恐怖堡的那一天！

    面对坂本针对传说勇者的发言，艾尔文无所谓的摇了摇手，他并不在乎有人超越三百年前留下的传说，只求这群中二病别为了超越传说而来找自己麻烦。

    传说里的魔王可是真魔王，连门都找错的家伙有什么资格谈超不超越？

    “坂本大人！即便您没有义务去尊敬三百年前的勇者，但我也希望您能别随意贬低传说勇者。”

    听到坂本的发言，克里姆又气不打一处，可这次倒是爱丽丝先打断了坂本的话茬，这倒是有点出乎艾尔文意料。

    从行为举止上判断，爱丽丝并不是那种伟大勇者的忠实粉丝，对艾尔文的崇敬与向往也应该没有克里姆来得那般强烈。

    “勇者艾尔文对我的家族有恩，即便他并没有留下光辉事迹，我也无法忍受他人的诋毁，我的家族，代代都肩负着守护艾尔文大人名誉的重任。”

    爱丽丝板着的脸尤其严肃，或许是感受到了爱丽丝的厌恶，就连坂本也一阵错愕，他无奈地刮了刮自己的鼻子，然后才低三下气说道。

    “抱歉，我并没有诋毁他的意思，只是……他是我需要越过的栏杆，早晚有一天将被我跨越。”

    消沉不少的坂本换了一种方式形容，可听上去依旧让人想踩两脚。

    放心，当你踩上我肩膀的前一刻，我会想办法预先送你一发千年螺旋杀的。

    躺在马车厢里的艾尔文如是想到，或许真像对方所说，他们两个注定话不投机，同样的话从别的勇者口中听到并不会有太大感触，却唯独这家伙说出口的话特别想怼。

    “唔？前面的，车速最好加快点，似乎有客人盯上了我们。”

    感慨中的艾尔文忽然发现了异动，他向前面三人招呼道，听到艾尔文的提醒，克里姆也急忙张开广域侦查确认周边情况。

    “咦？真的哎！有好多人在后面追踪我们的足迹，看模样好像是这一带的山贼？”

    饶了我吧！这种出场就是为了客串的龙套反派也敢来凑热闹？这种货色就跟找街边流氓教训一样，就算赢了也丝毫不会有成就感的啊！

    浪费体力，浪费时间，浪费青春格调，那种货色还是早点甩开好了。

    “嘶――”

    然而，马车没有加速，反而停了下来。

    “哇哇哇！坂本大人！您做什么呢！为什么要停车啊！”

    帘幕外传来克里姆的焦急呼唤，听到这边主仆的警告，这货反倒来劲了？

    “我可是帝国之星，维护帝国治安是重中之重，那是我的义务，平定山贼这种事就交给我吧。”

    能把装逼说成义务的，你是我见过的头一个，既然那么爱从小喽身上寻找成就感，那就交给你喽。

    于是乎，艾尔文既不探出头查探外面的情况，也不去阻止坂本，就让这小子耍去吧。

    在到达帝都前，本公主要好好打个盹，补充一下在那坑货小子身上浪费的精力，但愿……Z……不会有人……ZZ……来打扰……呼噜Z。

    “艾尔文大人，那个……”

    等艾尔文睡下没多久后，克里姆再次探进了脑袋，原本想让艾尔文劝一下那个叫坂本的勇者，可惜，对方已经睡了过去。

    呜~为什么这个时候艾尔文大人也能睡着啊！明明刚提醒有危险的说！

    克里姆还记得艾尔文曾经提醒过她的话语，千万不要在后者睡觉的时候打扰，否则会有生命危险。

    克里姆至今都还深信着那一句话，因此当发现艾尔文睡着之后，果断乖乖退出了帷幕。

    “他怎么了？”

    外面等待着的爱丽丝见克里姆面带尬笑地缩了回来，便皱紧了眉头，她也不想在路上浪费太多时间，可也同坂本一样无法忽视那群扰乱帝国治安的山贼。

    “那个……艾尔文大人他……睡着了。”

    “什么！他睡着了？那我不就没法战斗了！？”

    那个男人到底搞什么！明明是他发现了危险！却跟个没事人一样转眼间就呼呼大睡起来，未免也太没有身为勇者的自觉了吧！

    被拖累的爱丽丝试图闯进帷幕喊醒艾尔文，而克里姆则在她刚刚站起的第一时间一把拉住。

    “等等！爱丽丝大人！那个……其实艾尔文大人也是有苦衷的……”

    到底是什么苦衷能让一名勇者在紧急关头还能悠闲入睡！你倒是说啊！

    “其实……之前在魔族中受迫害的缘故，艾尔文大人的精神正处破损状态，不管是性格的恶劣还是大多数时候挂在脸上的冷漠都是因为那个的缘故！原来的他其实是非常温柔非常富有正义感的！为了早点恢复，因此他才需要更多休息！”

    克里姆再次脑补起当初在恐怖堡时从洛基口中听到的描述，虽然知道事情的真相并非那样，可这个时候为了艾尔文大人，只能请求女神原谅自己的谎言。

    “是……这样吗？那就没办法了。”

    爱丽丝有些颓废，她无奈的晃了晃手上链条，又望了望昂首挺胸等待山贼到来的坂本，看来，这次她只好守在后方，保护身边的两人了。

    （继续一发大章）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章：勇者坂本的装（作）逼（死）大计

    爱丽丝从未亲眼见识过勇者的战斗，虽然与勇者坂本订下了婚约，但直至这次出征，因为收到前线失利的消息而赶来前，她都是通过书信来了解这位自己的未婚夫。

    毫无疑问，勇者坂本的心中也是存在正义的，那份责任心也与自己极其相似，只是，或许是因为父亲独断，以及坂本偶尔流露，仿佛看待私人物品的目光缘故，她始终心存芥蒂，无法对这位勇者燃起超出友谊的情愫。

    这种感觉就像是两块磁石同样的一极相遇，即便努力使两头粘合在一起，可始终无法抹去存在着的斥力。

    “终于来了啊！你们这群扰乱帝国治安的毛贼，给你们一次机会，乖乖俯首认罪，我勇者坂本会从轻发落你们的罪行。”

    果然，就算看上去再怎么拉风……但始终就是不想和他站在一起。

    爱丽丝捂着额头摇了摇脑袋，这个男人无论言语还是行为，给她的感觉都过于做作，或许这也是不来电的原因之一？

    “那个……爱丽丝姐姐，我们好像被包围了哎……”

    片刻功夫，从后方追来的山贼便绕到马车前将一行人包围在中央，两妹子守候在驾驶位附近，注意着前方与两边举动，而勇者坂本则走至车后，与山贼团的领头瞪上了眼。

    “没事，有坂本大人在，而且我也会保护好你的。”

    哎！偏偏另一个勇者这时候缩在车里睡大觉，姑且……连他一起保护好了。

    被拘束右手的爱丽丝只能在马车附近活动，因此主动进攻的工作自然只能交给勇者坂本单独进行了。

    “哟？这小子知道被我们兄弟盯上竟然还特意停下在这里等？勇者坂本？呵！老子还勇者艾尔文呢！”

    山贼老大站出队列，若非那一脸拉渣胡子，光看那一身拉风铠甲都要误以为是名骑士混在了土包子中，他直接从马上俯瞰着坂本，一脸很是自信的模样。

    “即便听到勇者之名都不退缩吗？不错！有骨气，但你偏偏说出了那个男人的名字，今天你们都别想走了！”

    “老大！这里有两个女人！车上好像还困着个囚犯，说不定这次劫财非但能爽爽，还能拉个新人来调戏啊！”

    挡在马车前方的一名眼尖小卒看出了爱丽丝手上的端倪，他立马向自家老大汇报道，这让山贼老大眼睛一亮。

    “哦？那真是太好了！这世道就因为你们这些喜欢多管闲事的勇者，害老子拉个新人都不容易！今天就算是魔王老婆子路过，你们这车――老子也劫定了！”

    “咚！”

    一声巨响，刚一B叨完，坂本就想先发制人，然而，预想中山贼老大被勇者一拳打飞，老儒妇幼喜闻乐见的一幕并未出现，身为一名龙套演员，山贼老大以非常不符合他炮灰身份的姿势接下了勇者的一击！

    “唔！你这套盔甲莫非是……”

    被偷袭的山贼老大非常不爽，紧抓坂本臂膀的他往地上啐了一口，然后抡起拳头就往勇者的肚子上招呼。

    “轰！”

    拳膝交击，发出的厚重声响宛若正在对决的是两名勇者，顺着反向推力，坂本后空翻越，便落回了马车旁。

    “坂本大人！那家伙身上的是……”

    “嗯，虽然不知道是从哪里流出去的，但那确实是帝国现在正在研发的勇者记忆铠甲。”

    同坂本一样，爱丽丝也意识到了山贼头子身上铠甲的特殊，那铠甲和自己现在身上穿着的一样，能够赋予穿戴者比拟勇者的力量。

    “哈哈哈！身为勇者，才一个照面就吓得不敢上来了？小的们！直接上！这个胆敢自称勇者的家伙就交给老子收拾！”

    山贼头子爬下坐骑，从腰后掏出了他那把饮血阔刀，在向手下发起号令后，笔直朝着坂本挥刀而来。

    “爱丽丝！保护好他们两个！”

    这一瞬间，坂本早已顾不得形象气质，帝国的机密是重中之重，落在区区山贼手上，这可是整个帝国的失态，更是他这位帝国新星的失态。

    “咚！”

    刀剑相交，坂本的落脚处当即沉下一截，之前的评估完全错误，这套铠甲和爱丽丝身上的根本不一样，其中蕴含的威力远比那套更加强悍！

    莫非是艾尔文时期之前的勇者记忆？看来事情变得有些麻烦了啊！

    “噢啦噢啦！你是怎么了？勇者坂本大人！这点程度就已经开始示软了？老子可是还没用上艾尔文加护的全力呐！”

    压在剑上的阔刀提起再落，可那大开大合的攻势在技巧上着实低劣，纵使力量强大，可在全神贯注下的坂本看来依旧破绽百出，第二次的攻击完美躲过，甚至抽手一拳击在山贼头子的腹部，带动着他的身体，向前而行。

    然后，他作了个大死。

    推动着山贼头子身躯的坂本忽然脑抽，想起车上还蹲着个没事做儿却在偷闲的家伙，为了刺激一下那家伙的粗神经，勾出去的拳头顿弯“U”型回弧，直接将山贼老大送进了马车。

    哼！别人干苦力的时候自己却在悠闲，索性就把最麻烦的家伙丢给你好了。

    这一刻，坂本完全忘记之前到底是谁为了装逼而选择了留下。

    “呸！我靠！车上怎么还有个死人？是谁说车上有囚犯来着？”

    帷幕内传来山贼头子的声音，但很快，那阵怒喝便歇了下来。

    “等……等等！大哥！有话好好说……那个……是外面那个家伙把我扔进来的！”

    怎么回事！刚才在我面前都还敢叫嚣的家伙怎么突然就怂了？

    因为一层帷幕的遮拦，坂本完全无法探清里面发生了什么，而山贼头子的态度转变又太过突然，其惊恐之声过于惨烈，甚至惊动了正和爱丽丝，克里姆她们混战的山贼小弟，一时之间，马车外面全场雅雀。

    “救……救……救命啊！”

    一只手从帷幕中探了出来，但很快又被拖了回去，所有人都因这宛若恐怖片中的一幕而猛吞口水，包括始作俑者的坂本，他正强忍着上去掀开看一看的冲动，因为身为勇者的直觉正警告着他尽快远离。

    寂静无声，唯独心脏跳动的声响此起彼伏，一股名为恐惧的氛围正在逐渐蔓延。

    “哆……哆……嘎啦！！！”

    两声敲响，像是梦呓和尚手中的木鱼被敲响，又像是松鼠手中的坚果正被检测好坏，倘若这两声不明所以的骨质锤音让人无法理解里面发生的事情，那接下来的一声“嘎啦”绝对能勾起大多数人的神经反射。

    那是人类脖子被扭断时才会发出的声响。

    伴随声响的传出，一股阴寒自车内飘出，徐徐将在场众人卷入，虽然感受不到温度上的寒意，但那直入骨髓深处的冰冷却正徐徐勾起着人类的恐惧。

    被动光环，深渊沦陷EX，吞噬范围内人员心中的勇气，消磨意志，抹杀战意，让人完全丧失反抗意志。

    该项被动技能不分敌友，不分敌友，不分敌友！因此就连爱丽丝等人也被卷入其中。

    “噗！”

    一具尸体被丢了出来，正是那名山贼头领，此时的他早已没有声息，唯独那被人玩转过好几圈，最后定格在面朝正后方向的脑袋尤其醒目。

    “啊~啊~怪……怪物！车上有怪物！”

    心智脆弱的盗贼小弟们第一个倒地，深渊沦陷的效果正将他的思维导向埋藏在灵魂最深处的黑暗，这一刻，在所有人的眼中，那层薄薄幕帘下藏着的，是他们自己眼中此世最为恐惧之物。

    他们试图逃跑，可裤子湿透的山贼们就连求生的本能都无法驱动。就连坂本和爱丽丝她们也因为在与心中的恐惧抗衡而动作迟缓。

    这一刻，无论男女，无论阵营，无论种族，所有人都陷入了深渊沼泽，谁都无法凭着自己的力量从中爬出。

    “啊！”

    “爱丽丝！（爱丽丝姐姐大人！）”

    就在所有人都因为深渊沦陷光环的威慑而无法自拔时，还和马车中人连在一起的爱丽丝被一道无法反抗的巨力拉进了马车。

    （今天又是首发一大章，23333）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章：公主梦中好……摸瓜？

    “狮王之心LV16！”

    坂本终于搞清楚了这阵心底而发的恐惧原理，并用他那为数不多的状态增益技能抵消了一部分效果，这种精神系的光环技能很难防御，但基本都有抑制手段，如何应对这类局面，也是勇者在对抗魔族时必须掌握的常识。

    为什么这家伙会拥有如此强大的精神系技能？不！现在比起考虑那些，一定要先救下自己的未婚妻才行！

    “哆，哆……”

    那叩在人们脆弱心弦上的声音再次响起，这让坂本感受到了尊严上的屈辱，身为勇者，难道连自己的未婚妻都救……等等！自己是什么时候把他代入敌对角色的？他应该也是勇者吧！按理说就算是睡梦中他也不应该会伤害爱丽丝吧！

    片刻的迟疑让坂本的脚步放慢下来，就是这片刻迟疑的空档，帷幕内再一次传了来那个男人呢喃的细语。

    “咂，咂……唔~好瓜……呼噜Z”

    好……好瓜？

    这一刻，勇者坂本的面部画风崩的离谱，振作而起的狮王之心都一股脑儿的泄了去，深渊沦陷的效果徐徐恢复，导致坂本的思维陷入混乱。

    好瓜是什么？这是什么梗吗？为什么会突然说好瓜？那个男人在车里对爱丽丝做了什么？他到底是什么人？他为什么偏偏盯上爱丽丝？爱丽丝现在到底怎么样了！？

    因为一句莫名其妙的“好瓜”，坂本感受到了一种思维炸裂的感觉，那个完全不按套路出牌的男人到底是何方神圣！为何能在任何情况下都如此悠闲？最最关键的是，这小子现在到底在搞什么JB玩意啊！

    所有情绪都汇聚成一股激动，而激动又成为促使坂本冲动的源泉，这个冲动的男人在“狮子之心”buff的再一次加持下，终于完成了将手推向了帘幕的伟业。

    当帘幕掀开的一刻，坂本炸了。

    “唔……你……这……家……伙！@#￥%”

    眼前的一幕令坂本的愤怒早已超越了窒息程度，他第一次感受到自己骂人的词汇是如此短缺，以至于直接掏出了正义之拳。

    在那拳头之下，艾尔文正双臂环抱着爱丽丝的细腰，两腿亦纠缠上少女的双脚，那似梦非醒的面庞则贴近通红燥热的侧脸，隐隐伸出一段小舌舔舐起后者的耳垂，使得后者娇喘连连，就连眼神也变得甚是迷离，层层保护苍蓝少女的铠甲早已不见踪迹，剩下的，只有一个酷似人形抱枕，羞耻不止的弱气女孩。

    “不……不要……”

    还在积蓄力量的正义之拳因为爱丽丝的这声细语更是冲动，此刻，勇者坂本化身修罗，在数十亿只草泥马的助力下，降下来自呼伦贝尔大草原的制裁。

    “啪！”

    门牙碎裂，艾尔文安然无恙，勇者坂本却不得不捂着一口碎牙，甚是凄惨，刚才那个男人的拳头闯入了加速领域，自极为刁钻的角度抢先一步，击在了他的下巴上。

    唔~可恶！就连那个魔王都没敢把我牙打碎！

    捂着血流不止的嘴巴，坂本换了个切入角度，打算拽住那个男人的脚，将他拖下来后再一顿胖揍。

    “碰！碰！”

    脚掌相交，坂本接住了艾尔文踹出的第一脚，紧接着，暗藏在那一脚后的另一只脚也同样被接下，这一刻勇者坂本终于心情舒畅了许多，他准备顺势扯着这个男人的双脚将其一把甩出。

    哼！你以为就你拥有能够进入加速领域的实力？我勇者坂本……噗！

    那张还未痊愈的脸庞再一次刻上脚印，突然多出来的第三只脚踹得坂本一脸懵逼，等向后倒去一段距离后，他才看清那个男人正手抚爱丽丝的大腿。

    竟……竟然如此卑鄙！

    “坂……坂本大人……真是非常抱歉！”

    爱丽丝那细弱无力的道歉哽噎在喉，恐怕就算是睡在她身旁的艾尔文都无法听到。

    “艾尔文大人！您是在太花心了！明明已经有我的说！怎么可以再去欺负爱丽丝姐姐呢！”

    克里姆同样发出了正义的呼唤，然而面对这一切源自正义的声讨，艾尔文依旧是一连串的“呼噜Z，呼噜Z”。

    我就算是睡着，也能把你打趴。

    勉强重新立起的坂本少年仿佛听到了如是嘲讽。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    唔~这家伙！和他之间已经不是相冲的问题了！这个男人根本就是我的克星！不想办法除掉的话……不不不，我怎么可以产生如此不符合勇者身份的想法，就算他绿……这TM还怎么忍啊！

    为了了解自己的未婚妻，坂本也曾阅览过斯菲特尔的家族史，其中对于勇者艾尔文的那一段描述尤其嗤之以鼻。

    勇者艾尔文――成全斯菲托尔先祖浪漫爱情之人，为斯菲托尔的家族基业与繁荣昌盛奠定基础，后世子辈应当永恩戴德，铭记其恩情。

    分明就是个装逼失败，没发现和自己一起从家族中逃出去的公爵千金其实是为了和别的男人一起私奔的衰仔而已。那个姓斯菲托尔的男人正是因为娶了公爵千金才一路攀升，继承帝国公爵爵位，不然人家为什么会如此感谢？

    非但被人绿，还成就了别人的事业，正宗的赔了夫人又折兵，如此失败的男人却被捧为传说？简直是笑话。

    一直以来，坂本对勇者艾尔文的看法都是如此，直到此刻，他才稍稍理解了传说勇者的心情，这种被带帽子的情节发展――真是想防也防不住啊！

    “呵~啊啊~睡一觉后的感觉真舒服……咦？爱丽丝，你怎么会在我床上！？”

    众人：“……”

    随着艾尔文的苏醒，那令人深陷恐惧的气息终于消散，从泥沼中挣脱的强盗喽们发现自己又能行动后当即作鸟兽散。

    你那是什么表情！你小子可是睡了我未婚妻啊！为什么会摆出一副类似起床发现被自家宠物钻了被窝一样的脸色啊！

    此刻的坂本越发抓狂，若不是牙齿已被打碎，他是真想立马冲上前去食其肉，饮其血，可这一次他并没有上前，因为他发现了一件痛心疾首的事实。

    TM的，为什么我会打不过他啊！

    “哟！坂本老弟，强盗解决了不？啧啧啧，你被修理的可真够惨啊，对付个强盗至于把自己伤到这地步吗？”

    故意的吧？你小子一定是故意的吧！其实你压根儿就没睡着吧！你TM就是为了玩我吧！

    “哼！如果真的区区普通强盗，怎么可能伤得了我？还不是因为……”

    说到“因为”坂本再次卡壳，不想承认，自己是被这个男人睡梦中教训的，但又不能随便说出那个山贼头领身上穿戴的帝国机密，这种感觉――心好塞。

    心情抑郁的坂本将视线挪向他处，却碰巧瞄到在克里姆的掩护下仓皇套上铠甲的爱丽丝，勇者坂本终于气血攻心，在喷出一口老血后昏了过去。

    真是的，不就是装逼失败被个路人强盗欺负了吗？至于这么激动吗？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章：爱丽丝的猜测

    “喂！我有些事需要先离开一会儿，你们最好给我乖乖在这里等我回来。”

    终于抵达了帝国东都，在这座画风迥异的城市里，坂本的表现终于自然了很多，为了解开艾尔文与爱丽丝手上的束缚，他第一时间将两人领至东都最好的铁匠铺，让匠人帮忙将二人分开。

    或许是因为等太久都没解开锁链的缘故，坂本看了眼被扔车上的山贼老大遗体，然后朝另外三人吩咐道，和爱丽丝的事相比，帝国机密的流出更需要迫切得到解决。

    另外――不知是为了养伤还是其他因素的缘故，自从遭遇那批强盗之后，他与艾尔文之间的互动倒是减少了很多，处处都在避着后者。

    “我警告你，不管你是谁，我都会派人盯着你的，若是再敢乱来的话……”

    坂本贴近艾尔文跟前低声喝道，并借助身躯的遮掩，伸出那象征男性相互之间最严厉威胁的偷桃之手，然而那只贼手还未抵达，就被一把圣剑戳了回来。

    “哼！别怪我不客气，我的圣剑绝对比你的更加厉害！”

    后半段路，坂本一直都在努力说服自己，爱丽丝除了被人强扒铠甲抱了一下外并没有被发展过其他深入的行为，并没有发生什么，绝对没有深入过！

    倘若不这么说服自己，他非得因为神经衰弱而再度休克过去，先前事件给他造成的精神打击过于严重，以至于不好好调整的话，很有可能留下心障。

    “呃……所以我之前到底做了什么？以至于令你如此激动？”

    龇牙裂目的坂本深吸一口大气，接着又延顺心跳节奏缓缓吐出，这个男人最难以对付的地方就在这里！

    摆出一副无辜模样刺扎着他人心中最疼痛的软肋，想要还击，却又会被对方的装傻充愣给应付过去，这种作风，就像是在逼着你说出自己的心痛。

    愤怒至极，无法容忍，最后难以遏制自己的冲动，却又会发现你TM就是打不过他！

    不仅如此，他还偏偏有办法让自己的种种行为获得受害者的原谅，瞧爱丽丝现在默不作声（实则若有所思）的模样，坂本直冲大脑的绿之火焰又开始隐隐发作，真可谓――这小子的心计毒的很！

    “我为什么而愤怒恐怕没人比你更清楚了！总之你好自为之！”

    撂下这些狠话后，坂本终于牵着装有山贼头领遗体的马车姗姗离开，将艾尔文给抛在了脑后。

    “坂本大人……走了吗？”

    目送着坂本的离开，爱丽丝的神情多有复杂，她一边回忆着遇袭时的一幕，一边感叹着这两位勇者间的恩恩怨怨，总有一种说不出，道不明的炎凉沧桑感。

    如果车上被抱着时的感觉没错，那这个名叫艾尔文的“男人”其实是……

    “怎么？你不是不喜欢他吗？”

    “哎？你怎么知道？”

    听到艾尔文的插话，爱丽丝惊讶的望向克里姆，后者连忙一脸无辜的摇了摇头，她还没来得及把情报告诉艾尔文，当然也是一脸慌张。

    “谁会把心思全都放在和那小子的无聊争吵上？跟我来，我有些问题想问你。”

    谁会真的留在这里乖乖等那个坑王回来？朝铁匠招呼了一声，艾尔文便打算牵上爱丽丝直接开溜。

    “那在这之前先回答我的问题！你现在的模样应该不是你真正的模样吧？圣剑记忆模式，我可是知道圣剑拥有这项能力的！”

    穿上铠甲的爱丽丝果然非常强势，借助手上的锁链，她一把拉住准备扭头就走的艾尔文，在爱丽丝看来，或许坂本大人也是因为察觉到了这点，才会选择让她与这两人单独相处。

    “……”

    艾尔文没有说话，虽然爱丽丝忽然道出的“圣剑记忆”让他捏了把汗，但还不到惊慌的地步，他按了按系于自己腰间的圣剑，仿佛正有人窥觑着它一般。

    “看来我们之间都有很多问题想询问对方呢！先换个地方，然后再坐下来好好聊聊。”

    不慌不忙，说服对方之后，艾尔文才带着爱丽丝一路来到那只萝莉皇帝的学院宿处，当爱丽丝还在辨认这依稀有点印象的私人别苑时，那只苦苦等待艾尔文归来的萝莉早已兴高采烈地扑进了艾尔文的怀抱。

    “师匠！您终于回来了哟！没有枉费朕一番苦等，咦？这不是斯菲托尔家的千金吗！？”

    兴致高昂的吉尔在艾尔文怀里蹭了蹭，艾尔文身上的香味仿佛能令她忘却一切烦恼，稍稍留恋了片刻，她便重新摆出艾尔文传授的皇帝威严，望向师匠带来的另外两位女子。

    “皇……皇帝陛下！真是非常抱歉！没有想到会来到您的住处，多有打扰，还请您恕罪，我们这就离开！”

    铠甲模式下，刚正飒爽，胆大心细的爱丽丝望见自家的萝莉皇帝，当即就弱气了下去。

    “等等！既然来了，就接受朕的恩赐吧！毕竟是师匠亲自带来的贵客，如果怠慢的话便是朕的礼数不周。”

    “师匠？莫非你说私人教师的委托人其实是皇帝陛下？”

    爱丽丝瞪大了眼睛，她仓促将脸扭向艾尔文，露出一副不敢相信的神情，让这样的家伙当皇帝的老师，先不提对方身份的来路不明，光那邪恶兮兮的行为举止，恐怕不出三日就会把陛下带坏了啊！

    “正是！话说斯菲托尔卿哟！你手上的是……难道你准备将朕的师匠当成囚犯逮捕吗！”

    因为爱丽丝的抬手动作，吉尔终于注意到了那根连接着两人臂腕的锁链，当即龙颜大怒，摆出一副狮萝咆哮的架势。

    “不，这个是……”

    “啊，没错，因为一些事，爱丽丝・斯菲托尔卿被我逮捕了，现在我需要正式拷问犯人，所以能借个房间吗？”

    “什么！原来是斯菲托尔卿是师匠的俘虏？唔~虽然公爵和勇者那边会不好交代，但没事！朕会为师匠把事压下去的！师匠就尽情拷问好了！另外有什么需要的工具吗？皮鞭？蜡烛？还是gang塞？朕会立马帮师匠准备并送进审问室的！”

    听到并非师匠被逮捕，萝莉皇帝的态度立马发生180度转变，那恨不得立马从旁观赏师匠手段的期盼眼神搞得爱丽丝呆若木鸡，更是让艾尔文一脸懵然。

    怎么回事？为什么这只萝莉会对“拷问”的反应如此剧烈！我应该没给她灌输过一些奇怪东西吧？

    “勇者阁下，您到底教了陛下些什么东西！”

    爱丽丝一脸悲怨，殿下可还只是个孩子！身旁的这个家伙作为皇帝老师教的都是些什么东西啊！

    “呃……我不知道。”

    我也很无奈的好不！谁知道那么小的孩子竟然懂得如此深奥的哲学拷问！若不是我魔族手下中有那么几个是身怀特殊癖好的变态，我两辈子加起来都接触不到这类知识！

    “你不知道？”

    爱丽丝挑了挑眉，摆出一副明显不信的模样，一个在大庭广众下爆过自己两次甲的人怎么可能获得她的信任？

    “咳咳！我们不是还有事要说吗？先去房间吧。”

    因为这只萝莉皇帝，原本严肃的氛围被搞得贼尴尬，就在艾尔文锁着爱丽丝准备上楼时，吉尔再次爆出来的一句差点让两人一同从楼梯上摔下来。

    “哎？莫非师匠拷问的意思其实是要咻嘿吗？那样岂不是等于在给坂本勇者戴……唔！不好！朕太兴奋留鼻血了！那边那个侍女！快帮朕拿纸巾来！”

    眼看着挥使克里姆帮忙拿纸巾的萝莉皇帝捂着鼻子在沙发上打滚，艾尔文忽然觉得，自己肩上的担子真的好重。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章：呃……被发现了？

    “请原谅我的无礼，勇者阁下，鉴于您目前还担任了陛下老师的缘故，我更有义务调查清楚您的身份，根据您现在的回答，我将决定如何在日后向帝国议会进行汇报。”

    如今的乌鲁克帝国上层早已不是当初皇帝实权时期的结构，由国内贵族组建的贵族议会在很久以前便取代了皇帝的职能，当今，在国内最大家族斯菲托尔家族的支持下，勇者坂本不仅是统帅帝国全军的新星将才，更是整个议会的最高议长。

    向帝国议会进行汇报，也就等同于向勇者坂本汇报。

    那家伙有这么牛X？我还以为他仅仅是个爱装X的无能统帅呢！

    贴在身旁为自己作解释的吉尔如是说道，虽然拒绝了她的旁观，但因为小萝莉的死缠烂打，以及“皇帝有义务了解臣下行为”的说辞，艾尔文只好允许她的介入。

    “我的身份不是早和你说过了吗？艾尔文，从魔族领地内逃出，正四处游历于诸国的浪人。”

    嗯！从魔族领地内逃出的设定还是多亏了爱丽丝，这才让自己的来历完美很多。

    “哎？原来师匠曾受困于魔族吗？魔族竟然如此强大！连师匠这么强大的人都……唔！”

    见到艾尔文的目光威慑，萝莉皇帝连忙捂住了自己的嘴巴，她仅仅是作为见证的旁观者才被放进来，若是乱放嘴炮出卖了这边不应该透露的情报，艾尔文恐怕又得伤好一阵的脑筋。

    所以这年头找个靠谱队友是真不容易，总有队友想要出卖本公主。

    “还请您不要再玷污传说勇者之名了！传说勇者艾尔文大人是一位非常出色的男性，绝非是你这种躲在记忆外表下，连自己面容都不敢透露的女性所能模仿的！”

    这一次，艾尔文终于露出了些许吃惊神色，就连一旁的萝莉皇帝也惊讶地合不拢嘴，小吉尔急忙试图将手探向艾尔文的胸口确认，却被艾尔文一手打开。

    “你是怎么发现的？”

    难怪路上那件事后，爱丽丝的反应总觉有些怪怪的，莫非是在那时暴露的？

    “咳咳！虽说有些失礼，但与阁下第一次在旅馆中见面时，我便感受到了一丝不对劲。”

    大妹子虚握了下自己的右手，仿佛在回忆那时候的手感，瞄到这一动作的艾尔文嘴角一抽，左股间再一次隐隐传来丝丝痛楚。

    “然后是时不时能从你身上闻到一股奇妙的香味，就伪装成男性来说，不掩盖自己身上的味道实在是最大的败笔。”

    这点没那么惊讶，当初芙蕾德也那么说过，但问题是……为什么就我闻不到自己身上的味道啊！

    当初被芙蕾德指出后，明明还有好好检查来着。

    “最后，也是你最大的失误，那时，在你把我拉上车后，你因为褪去我铠甲时受到了影响，覆盖在你身上的记忆模式有一部分被解除，然后与我发生了肢体接触，也是在那时，我确认了你的女性身份。”

    呃……有谁知道她在说什么？那个时候是我把她拉上车的？等等！这不就是说是我睡觉时露的馅嘛！

    下次睡前还是给自己套几个禁锢吧，习惯梦游，害人害己，还都是那个老太婆的恶趣味！

    “那个……师匠……难道说你真不是男人吗？”

    喂喂喂，别用一张酸苦的脸看着我啊！这种初恋破碎般的心疼可是禁断好不！

    “因为长得太像男性而被人误解，最后索性以男性身份对外宣称，想必师匠的过去一定非常痛苦吧！不过师匠放心！以后朕会好好对待您的！”

    ……克里姆在哪？赶紧帮我把这只萝莉塞筐里去！

    “咳咳！因为干扰吗？不错！正如你说的那样，这层男性皮囊只不过是记忆模式的伪装，真实的我并非现在你所看到的模样，但很遗憾，即便被你识破，我也不可能在这里解除。”

    这妹子的洞察能力有点惊人，应该说不愧是斯菲托尔的后裔吗？不过因为这个，我也确实抓住了想要知道的其中一项情报。

    “那么接下来我们的交谈也就无法进行了，我不喜欢和偷偷摸摸的家伙打交道。”

    “我可从未偷偷摸摸，除了隐瞒真实相貌外，我从未说过一句谎言，艾尔文是我的名字（另一个名字说出来怕吓死你），我也确实来自魔族领地（现在的老窝在那，没办法），准备游历诸国更是没有虚言（只不过游历的时候顺便解决下历史遗留问题，清下烂大街的勇者召唤术，纠正下人类的错误认知罢了）。”

    “就是！艾尔文大人绝对不会说谎话！凡是质疑艾尔文大人的家伙都是坏人！就算是爱丽丝姐姐也不能原谅！”

    ……克里姆，既然你来了，就赶紧捎上我边上这只萝莉，一块儿到筐里待着，我现在已经够肝疼了。

    “你说真的？”

    爱丽丝紧盯着艾尔文的眼神，她曾见过很多说谎者的目光，凭借自己那强大的洞察能力，她能轻易区分话语的谎言与真实，眼前这个男……披着男人外衣的女性虽然附带着一股邪魅气质，但那真诚的眼神确实不像在说谎。

    “好吧，那我就相信你一次。”

    “但我却似乎无法相信你呢！我可没忘记当初你有打过我圣剑的主意，就是为了那个吧？圣剑里的记忆。”

    圣剑记忆是现在令自己能够以艾尔文模样活动的基础，倘若被人动手脚的话，可是会影响到艾尔文姿态的完现，因此，艾尔文才对此特别注意。

    “我也偷偷观察过被坂本带走的那名山贼头领，他身上的铠甲与你身上的极其相似，而你们又都能发挥出匹敌勇者的力量，结合你似乎非常在意圣剑记忆的情报……”

    “住口！”

    “哦呀？看来被我猜对了？你们所谓的帝国机密，是在研究圣剑记忆在其他装备上的运用吧？”

    圣剑记忆，其完现的不仅仅是记忆当中勇者的姿态，也是将已经被封存在记忆当中的幻影召唤出来，根据使用者与记忆幻影的契合度，再现记忆中勇者的力量。

    这是圣剑其中一项至今还未被人类完全发掘的能力，艾尔文也是通过铸造圣剑才掌握了这一秘密，不过当初因为自己就是圣剑的第一任使用者，所以这项功能对勇者艾尔文而言完全就是个鸡肋。

    而到了现在，对安洁莉娜而言，圣剑中的艾尔文记忆反而会限制自己的实力发挥，但就掩盖魔族的特征和气息来说，却是比任何技能都要来得方便省力。

    “你们正试图利用圣剑记忆强化帝国的整体军备，恐怕这一次的三十万大军远征也是坂本那小子打出的幌子，其目的，是为了实验你们帝国的第一批圣剑记忆装备在实战中的表现，我的推论有问题吗？”

    艾尔文摸了摸身旁的皇帝呆毛，虽然被后者避开，但在爱丽丝眼中也同样起到了效果――在你家皇帝面前，可别试图用谎言蒙混过关。

    （提醒一下，无论是评论区还是吐槽版块，请各位读者大大文明发言，和谐讨论，请勿使用过激，或容易引起争端的词句，不然黑夜我会伤心的。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章：少女们的苦恼

    爱丽丝的面色非常难堪，明明自己泄露的情报已经够少了，可对方不仅推断出了帝国现在的进行的机密研究，就连暗藏在这次远征行动背后，连自己都是见到坂本后才得知的真相也被一语道破。

    眼前这个隐藏在记忆模式下的女人绝对不简单！在洞察力上恐怕不输于自己，智略方面也绝不是泛泛之辈，难怪能把坂本压得死死。

    莫非对方盯上自己也是为了掌握帝国的情报？

    这一刻，爱丽丝产生了这样的猜测。

    “你来帝国原本是想做什么？”

    “游历诸国还能做什么？本来我不应该在一个地方停留太久，但现在看来，有时候计划永远赶不上变化。”

    艾尔文的话听上去有些绕口，但传递给爱丽丝的意思却非常明确――并不是我想留下，而是你们的皇帝要我留下。

    唔~完全捉摸不透！果然勇者什么的都好棘手！

    等等！按理说不应该是自己在询问她吗？什么时候就变成自己弱势了？这么一来不就真变成好像是她在拷问我了吗！

    “咳咳！勇者阁下，请你注意点！现在是我在提问。”

    “哦？难得刚才不一直都是你在主导问题的提出吗？”

    “……”

    无话可说，细细一想，好像大多数问题确实都是自己提出来的，可为什么谈话节奏会在她那啊！她是玩弄人心的魔女吗！

    “看来进行不下去了呢！我和你之间的谈话，虽然还没了解全部，但我会向议会汇报你这里的情况的。”

    完全夺不回主动权的爱丽丝起身就准备离开，她已经意识到，这个人身上的秘密不是光凭她一人就能挖掘出来的，有必要向议会汇报，让更专业的人介入调查才行。

    “咔啦！”

    然而，爱丽丝还没走出几步，便被拉了回来，她忘记了自己的右手还和对方锁在一起。

    “喂喂喂，身为我的囚虏，没获得我的准许怎么可以擅自离开呢？”

    艾尔文再次摸了摸一旁皇帝萝莉的呆毛，示意她学着点，后者又一次苦恼地拍开那探向自己头顶的手，回以愤怒的瞪视，而艾尔文则耸了耸肩，摆出一副“谁让你呆毛会摸上瘾呢？”的态度。

    “我从来都不是任何人的囚犯！还请你尊重我的骑士身份！”

    “哦？那娇弱的你又为何把自己锁在那层厚重的铠甲中，硬是摆出一副男性风范？我能感受得到，你那伤痕累累的心灵，你一直都在试图让自己成为仅仅是披着女性外衣的男性吧？”

    艾尔文抽出了自己的圣剑，随意把玩着圣剑反射过来的阳光，那耀眼姿态宛若一名扯开光芒与黑暗界限的巨人，亦是光明，亦是深渊，其名为混沌之起源。

    “别说的你好像很了解我一样！你不也是把自己藏在男性外衣之下吗！”

    “不，虽然不影响我了解你，但我和你完全不一样，我为自己而活，而你呢？你现在又是在为谁而活？”

    “我……”

    “不要搞错正义的伸张方式，错误的正义与邪恶并没有区别。”

    艾尔文的话终于触动了爱丽丝的某根心弦，有一刹那，那说话时的姿态与印象中的某道传说身影相重叠，以至于让爱丽丝一连后退了两步，若非接下一句“你所尊敬的勇者艾尔文不也是这么说的吗？”恐怕她都要因为双腿的无力而直接瘫倒在地。

    “那位大人的高洁精神怎么可能是你这种人能够理解的！你这个披着男人外衣玩弄其他女孩子的变态！”

    “……”

    我什么时候又成变态了？污蔑！这是赤luoluo的污蔑！我一直都是三观贼棒，又不惹事，还经常劝底下人向善的三好孩子啊！

    “胡说！艾尔文大人才不是变态呢！”

    这只史莱姆……终于懂得帮主人说好话了吗？

    “艾尔文大人仅仅是受魔族影响，举止上恶劣了那么一点点，即便真的有一丝邪念，也都应该是由我来接受！”

    ……吉尔，帮个忙，把门口那只史莱姆丢出去，谢谢。

    “咳咳咳！即便你此刻挣脱手上的束缚，但你依然无法获得自由，与其在尘世挣扎，倒不如与我签订契约，成为……”

    “请恕我拒绝，我不属于任何人！事到如今你也不必再装模作样了，这条锁链你其实一开始就有办法解开的吧？”

    啧！被发现了吗？嘛，反正这也是迟早的事，正好这种拘束Play也有点腻了。

    左手握剑，用力一劈，连同桌子，勇者坂本死活扯不断却没想过用剑砍的锁链应声而断，艾尔文正式放归爱丽丝自由。

    “陛下，请原谅我先一步告退。”

    没有多说什么，最后再次瞥了眼艾尔文，爱丽丝向萝莉皇帝躬身告退后便头也不回地走向房门。

    “我的事你尽可向帝国议会汇报，但我希望你也能帮我带句话――有些事，知道了太多可是会死人的，圣剑没有你们想象的那么容易操控。”

    艾尔文的言语仅仅让爱丽丝停顿了片刻，后者便迈出了房门，重新将剑收回鞘中，艾尔文的目光便投向窗外，又不知在思考些什么秘密。

    “师匠……”

    “嗯？怎么了？”

    “朕是不是很没用？”

    全程在旁倾听的吉尔虽然有一大半情节没听懂，但她依然能感受到话题的氛围，爱丽丝对她的态度虽然恭敬，但那也仅仅是一种身份上的形式，她并未被当成一位皇帝看待，不止是帝国的事务，就连自己的老师被人质问时，她也只能坐一旁干看。

    “只有了解弱小为何物的人才能成为一名明君，你有这项潜质，而你现在欠缺的仅仅是用于成长的时间。”

    “哦~真的吗？朕真的有那么厉害的潜质？”

    “不然你以为我为什么会愿意将我宝贵的时间浪费在你身上？做好觉悟吧！明天开始，我会好好锻造你的！”

    眼下除了帝国议会方面，也就只有这只萝莉皇帝比较让人操心，毕竟是洛基在其中牵线搭桥，会被手下人盯上，莫非对于魔族而言，她身上存在着特殊之处？

    关于这方面，艾尔文打算再观察一段时间。

    “是！师匠！不过在那之前朕能先说一件事吗？”

    “说！”

    “能让我看看师匠的真面目吗？”

    “不行！”

    “但您刚才劈开的桌子很贵的。”

    “没事！我赔的起！”

    哼！还想用桌子作为素材威胁我？小丫头你还太嫩了些。

    “但是朕很喜欢的说。”

    “那就用圣光粘起来！正好可以作为今天给你布置的作业！”

    “但是朕不会用圣光……”

    ……

    萝莉皇帝的声音到最后越发轻微，那苦恼的模样，仿佛无意之间抖出了自己的糗事。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章：吉尔，这种事对你来说太早了

    “吉尔，有句话我想更正一下，你――真的很没潜力，已经废了，换号重练吧。”

    望着捂住两半桌子搓大半天都没将其粘起来的小萝莉，艾尔文顿时有种挫败感。

    自己难得有意识说点鼓励人心的话语，可却当场就被小丫头打了脸，别说圣光，小丫头根本就连一点光渣都掉不出来，这还让人怎么愉快带她飞啊！

    “对不起（抽泣）……师匠（抽泣）……朕会好好努力的（呜呜呜）……请您不要抛弃朕（哇啊啊啊）……”

    “艾尔文大人！发生什么事了？我刚送走爱丽丝大人怎么就……艾尔文大人！难道您已经到了连小孩子都要欺负的地步了吗！”

    吉尔的哭声引来了克里姆，史莱姆少女当即冲上前来抱住小丫头好一阵安慰，同时还不忘向一旁呆站着的艾尔文吐舌扮鬼脸。

    ……

    这个世界的萝莉果然一点都不可爱！

    “咳咳！别哭了！我又没说扔下你不管，这种动不动就哭的习惯可是一点都不符合帝王作风！给我拿出你的骨气来！”

    “对不起（抽泣），师匠（抽泣），我会改正的！”

    因为艾尔文的指责，吉尔的哭腔总算收敛了许多，但这并未让艾尔文的脸色好转，只见艾尔文黑着脸伸过手，在吉尔的脸上好一阵**。

    “谁允许你道歉了？听着！身为上位者，尤其是在自己的下位者面前，你可以知错，也可以改错，但决不允许认错！因为这份软弱只会让你被人小瞧，而不会被当成谦虚！”

    “嘶（是）！唬J（师匠）！呜呼尼噗嘶唔素下唔（可是你不是我属下啊）。”

    ……诸君，所以我讨厌萝莉的理由绝对非常充分！

    “嗯哼！吉尔，你房间在哪？我需要帮你检查下身体。”

    “哎？艾尔文大人怎么可以说出这么变态的话！她还只是个孩子啊！要检查的话……就来检查我的吧！”

    “哎？克里姆姐姐，师匠真的是个变态吗？”

    “当然！我跟你说啊……（叽咕叽咕）不过，即便是这样的艾尔文大人也依然有很多优点的……（叽咕叽咕）”

    ……毒瘤＋萝莉的组合，杀伤性真J儿大！那边那只史莱姆！别给萝莉灌输奇怪的东西！

    “我需要确认下你的身体情况，毕竟就人类角度来说，丝毫圣光都凝聚不出来实在有些特殊。”

    圣光为女神给予人类的恩赐，可以说，只要懂得如何走路的人类或多或少都能凝聚出一点圣光，像这类人类被圣光排斥或魔族被魔力排斥的特例几乎都很少见，呃……稀有度和那边那只史莱姆应该差不多。

    “原……原来是这样啊！朕就觉得师匠肯定不是那种奇怪性格的家伙！好吧！朕允许你触碰朕的玉体，不过……师匠必须使用本来面目才行！”

    “哈？就这样不就好了？反正我正体也已经被爱丽丝戳穿了，你还有什么担忧吗？”

    “不……那个……师匠用这幅姿容为朕检查……总觉得……”

    吉尔萝莉的面色开始变红，同时夹紧的双腿也不断扭捏起来，仿佛正面临着某种沦陷危急，正恪守着最后那一丝贞洁。

    所以现在的孩子都那么早熟吗？身为帝国花朵，要是现在就熟透的话，将来还怎么去传播正能量的种子？

    “吉尔，我之所以不愿意以真面目示人是有原因的，若是我随便暴露在公众面前的话……”

    “会引起混乱吗？”

    “呃……可以那么说。”

    原本想说恐慌，但混乱应该也是一个意思，都差不多啦。

    然后艾尔文便看到萝莉皇帝开始沉思起来。

    仅仅露出真面目就会引起混乱，那就证明师匠的身份一定极为特殊，结合以“艾尔文”的名字活跃，莫非……

    小萝莉盯着艾尔文的脸再次多看了几眼，然后当着艾尔文的面跑到房间书架，取下那本帝国学院九年义务教育之历史课本，翻到传说勇者那一页，目光一上一下，一前一后，对照了老半天。

    “……”

    “啊！真的好像！师匠现在的脸简直和传说勇者一模一样！”

    “……”

    “难不成师匠其实是……”

    “……”

    “继承传说勇者圣剑与名字的后裔！？”

    WTF？小妮子你对着课本看都能跑偏？I服了You！亏我还以为终于有人能认出我了呢！

    这个世界果然哪里出了问题。

    “嗯！嗯！如果是那位传说勇者的后裔，那师匠为什么会这么强也就可以理解了，那份一击击退魔龙的实力与气魄，果然只有传说勇者的血脉才能做到……等等！朕记得斯图尔特的王族也是以传说勇者后裔自称，难道说……”

    “别想太多，斯图尔特王族那脉是假的，其实我是……”

    “果然！朕就说那女王一定有问题！像那种成天算计勇者的**怎么可能会是传说勇者的后裔！师匠哟！朕向您保证！将来必定还您一个正统传说继承者的地位！嗯！这也是朕现在唯一能做到的报答了。”

    ……心好累，好想回恐怖堡，明明我一直都以艾尔文的名字与姿态活动，为什么就是无法让人一眼认出来啊！

    “算了，吉尔，准备个房间，早点开始帮你检查吧。”

    “哎~师匠先给朕看看师匠的本尊啦！不然在男人模样的师匠面前脱衣服总感觉怪怪的。”

    萝莉皇帝嘟起了嘴巴，那期盼的眼神正闪烁着朵朵晶花，这对励志成为御宅的艾尔文顿时造成10点精神打击。

    “谁……谁说要你脱衣服了？仅仅是普通的检查而已！”

    “可是朕真的很好奇嘛！呐~师匠，就让朕看看嘛。”

    虽然不明显，但从语气上就能推断出艾尔文似乎有了些许松动。

    “不行！对现在的你来说还太早了些，等你长大一些再说。”

    嘛，就算再长大一些，安洁莉娜的身份对一个普通人来说也太刺激了些，为了不让历史的悲剧再次上演，保护萝莉健康身心，从此刻做起。

    “哎？只不过是看个真面目而已，为什么会太早呢？”

    面对艾尔文的回答，萝莉皇帝很是不解，歪着脑袋思索了许久，她才一脸恍然说道。

    “噢！朕懂了！传说勇者瞪人一眼就能怀孕的特殊能力莫非遗传到师匠这里已经达到只要看到真面目就会被命中的地步了吗？所以师匠才会说太早了啊……”

    虽然想哭，但此刻为了不让萝莉皇帝继续在真面目的问题上纠缠下去，还是继续保持沉默比较好。

    “没关系！师匠！朕已经准备好了！如果是师匠的话，就算是朕当皇妃也无妨，为师匠传承血脉的职责就尽管交给朕吧！”

    ……

    所以说――萝莉什么的最讨厌了！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章：我脸都露了，你还想不脱裤子？

    “那个……师匠，您还没准备好吗？”

    “别吵！还需要一些时间，我现在正在做非常重要的调试！”

    隔着一扇房门，吉尔与克里姆一同期待着艾尔文以自己的“真面目”展现在她们面前，因为在吉尔千方百计找来拒绝检查的借口以及软磨硬泡的攻势之下，安洁莉娜终于松口了。

    绝对不是因为魔公主服软！也绝对不是因为魔公主实在拿萝莉没办法！更不是因为被一群明明很敬仰自己却死活认不出自己的家伙伤透了心！

    仅仅是在综合考虑之下，安洁莉娜发现艾尔文对帝国残留的影响并没有王国那边深远，加上又被爱丽丝妹子那强大的洞察能力抓住了马脚，得出的结论认为再以“艾尔文”身份活动反倒更容易招来麻烦才决定要换一个形象的！

    “师匠~还没好吗？再不开始检查朕就要闯进去喽~”

    “如果你现在敢闯进来的话，以后就别想再见到我了，我也不会再担任你的锻造者。”

    明明里面撂下的是狠话，可在外面附耳倾听的萝莉却很是开心，她激动地捂住自己的脸颊，遮掩着自己的醉意向一旁克里姆说道。

    “怎么办！师匠的本音真~的太帅气了！高冷的语气，令人折服的威慑，简直就是所有帝王的楷模，朕……朕……朕觉得自己好像恋爱了！”

    “那是当然！艾尔文大人永远都是这世上最棒的存在！被人类歌颂，令魔族畏惧，这点成就对艾尔文大人来说都是轻而易举！不过就算皇帝陛下爱上艾尔文大人也没用，艾尔文大人已经归我了。”

    面对陶醉在安洁莉娜声色中的萝莉皇帝，克里姆显得一脸骄傲，于是趁机宣布自己的主权，以阻止后来者的竞争。

    “喂！朕记得你应该仅仅是个侍女吧？身为侍女却对主人有僭越之想在任何国家都会遭受处罚的！”

    “这点陛下不也是一样吗？身为艾尔文大人的学生却对老师有非分之想，这在帝国律法中肯定也不合适吧？”

    “……嗦！朕即是帝国！朕之所愿即是帝国意志！只要朕说此路通行，那这里便是道路！”

    挺直了自己的小身板，这一刻，吉尔再次拿出她那身为皇帝的气势，她的心中正不断明确自己的身份，自己可是师匠的唯一学生！

    “嘿~明明只是个光棍皇帝的说。”

    因为克里姆强化过后的扎心能力，萝莉皇帝再次怂了下去。

    “朕……朕……朕早晚会从可恶的勇者手中夺回帝国！只要有师匠在，朕一定可以变强的！”

    “咔啦！”

    背后房门被打开，一只拳头稳稳落在吉尔的脑门上，然后安洁莉娜的声音再次自萝莉皇帝的身后响起。

    “我在里面忙半天，结果你们两个在外面吵什么呢？”

    “芙……芙……”

    “咳咳！克里姆，我脸上有什么东西吗？”

    “没有！艾尔文大人！好久没看到您的真面目，所以吓了一跳的说！”

    差点暴露的克里姆因为艾尔文的提醒才想起需要这边的掩护，于是便急忙改口，她是真被吓了一跳，因为此刻站在她面前的明显就是一阵子没见的芙蕾德。

    “唔~师匠的真面目有那么吓人吗？”

    就贴在艾尔文跟前的小萝莉仰起了脑袋，然后――她见到了极为壮观的一幕。

    那是夹起马里亚纳海沟的珠穆朗玛，那是女神降下世间的天国门扉，那是传唱于神话，令无数英雄都为之折腰的壮丽江山，那是――一对芙蕾德被揍前的女乃子。

    “啊……”

    望着悬于自己脑门上空的两座高峰，萝莉皇帝此刻张着小口一脸呆滞，对自己身高的怨念值顿加2080Ti。

    “怎么了吉尔？看着我流口水做什么？”

    芙蕾德的脸自山的那头翻越而出。

    “师匠……朕饿了，有点怀念小时候在母后怀里的味道。”

    “……”

    都是老太婆的错！就是因为她的存在！这个世界的萝莉才如此不可爱！

    “咳咳！就算师匠服侍朕用餐也行！朕会付出相应酬劳的！”

    即便立马改口，可在萝莉皇帝眼中，以芙蕾德姿态呈现的艾尔文依旧脸黑如李逵，压抑而又强烈的气场，使得小萝莉正越发萎缩。

    “实……实在不行就算让朕……让朕为师匠端……端茶也行，那个……朕一时糊涂，被师匠的真面目所威慑，不是有意惹您生气的！”

    “阿勒？我有生气吗？吉尔你太紧张啦！好了，现在到做身体检查的时间了哦！”

    “呃……那个，师匠，既然是做身体检查，为什么您的手上会拿着针筒这么危险的东西？”

    “咦？我手上有拿什么危险东西吗？哦！原来你是在指这个尖尖的小玩意啊！当然是为了抽取血样做检查啊！人类的身体状况如何，只有血液不会说谎哦！”

    这一刻，艾尔文在小萝莉脸上找到了能令她满意的绝望。

    “师匠！朕错了！拜托您只用魔法检查好不好？这种物理伤害式的暴力检查会损坏朕的健康，万一感染风寒的话可是会严重影响到日后课程的！”

    “这种小事用点圣光糊下不就好了？乖~我保证不会疼的，为了帮你检查，我还特意露出本来面目了哦！”

    甩了甩手上的小针管，和伊莲娜使用的比起来，自己真的善良了好多，所以，即便说点小慌，应该也会被世界笑着原谅的！

    “芙……艾尔文大人，您现在的笑容好邪恶，即便您的母亲对您做了非常过分的事，但也不应该因此将自己承受的痛苦转加到他人身上！”

    “唔~侍女哟！不愧是朕坚实的盟友！将来朕也会好好赏赐你的！”

    已经被艾尔文抓进怀里带进房间的吉尔目光闪着泪花，望向依然站立在门口的克里姆，然后在小萝莉那满是疑问的目光下，史莱姆少女慢慢合上了房门。

    “但是呢，身体检查也是没办法的事，陛下加油！相信艾尔文大人的技术吧！”

    “呜呜呜~你这个背叛者！”

    “咔啦！”

    在萝莉狮子吼的咆哮下，房间大门最终还是被合上，甚至还能从里面听到外面上锁的动静，那只史莱姆，竟然把艾尔文和萝莉皇帝连通小针筒一起锁在了里面。

    “……”

    这只史莱姆，又想去干些多余的事了吗？

    面对克里姆的反应，艾尔文无奈的摇了摇头，然后将脸转向此刻一脸崩溃表情的吉尔。

    “吉尔，记住一点，以后千万别和克里姆组队，你抗不住的。”

    艾尔文一脸同情，但手上却不马虎，撩起皇帝礼服裙角，拉开那条可爱灯笼裤，调整角度进行瞄准，抓住针筒就是一记猛扎，小萝莉那撕心裂肺的嗓门终于音清了一回。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章：竟然又是一只超稀有生物！

    “检查已经完毕，就身体特征来说非常健康，发育良好，无任何暗疾，职阶方面虽然数量少了些，等级也很低，但熟练度确实有在涨……”

    整套检查下来，依然无法查明小萝莉无法使用圣光的原委，就连属性面板方面也丝毫看不出任何毛病，不是诅咒或封印之类的玩意，那最后可以查明问题的线索也就只剩下一条了。

    艾尔文回头看了眼那管已经填满萝莉血的针筒，小皇帝到现在都还躺在床上直哼哼，那副衰样一点也不比当初趴在旅馆中的艾尔文好上多少，要说唯一的不同，恐怕也就只有开花的口径存在明显差距。

    “师~师匠，请……请帮朕拿杯水，可以吗……拜托了。”

    明明吃痛的紧，明明双眼已经水花滚滚，可吉尔还是倔强的挺了过来，因为她牢记着艾尔文的话语，绝不在他人面前暴露自己的软弱。

    “……好吧，你等一会儿。”

    盯着小萝莉那倔强的面色片刻，艾尔文最终还是答应了下来，她撩了撩额前刘海，收起桌上存有血样的针管，从座椅上立起，忽然感受到胸前那不同于平时的荡漾感，略微……有些不适。

    虽说芙蕾德的记忆也被圣剑刻录了下来，但这份还原度未免有些太离谱了吧？当初抓下时的感觉明明没这么大啊！

    走出房门的艾尔文取下圣剑琢磨了半天，自己可是挖了老半天才在圣剑记忆的角落里发现芙蕾德的身影，或许是给那丫头执掌的时间过于短暂，以至于那道算不上完整的记忆有一部分都是从艾尔文的记忆中抽调过来给她补上，结果……

    到底是我对那丫头的认知存在错误还是她胸前的存在本身就是个错误？

    “芙……艾尔文大人！已经帮吉尔检查好了吗？晚餐我也已经准备好了哦！”

    要说错误的话，这只史莱姆是不是也有问题？和第一次见面时的变化未免也太明显了吧！

    “还没习惯吗？我只是临时调用那丫头在我圣剑里留下的记忆罢了，称呼方面按照你的习惯来就好。”

    “哎？可是这样不会给芙蕾德大人带来麻烦吗？要是艾尔文大人以现在模样做了什么伤天害理的事可是会让芙蕾德大人的人品也遭受质疑的啊！”

    ……所以说我到底做过哪些伤天害理的事了（忽然心虚）！作为好孩子的我在觉醒过后可是一直过着勤俭节约（心虚加剧）勤奋向善（心虚导致气势锐减）纠正以往黑历史（忽然肯定）的生活啊！

    “这点自控能力我还是有的，另外，从今天爱丽丝那里获得的情报来看，我觉得近期在帝国境内活动时最好还是不要以艾尔文的样子活动比较好，芙蕾德的模样应该能起到更好的掩护作用。”

    不仅仅是性别被揭穿的缘故，艾尔文总觉得帝国在圣剑记忆上的研究没那么简单，虽然迄今都没被人认出来，但接下来要是被人识破的话，即便泄露的不是安洁莉娜身份也很可能会让事情变麻烦。

    对于研究圣剑记忆的人来说，艾尔文记忆的研究价值恐怕足以吸引其走上犯罪道路。

    “是帝国正在进行的研究吗？那个……爱丽丝大人之前也向艾尔文大人索要过圣剑，虽然后来没成功，但……”

    说来爱丽丝那边也要多注意下呢！既然会注意到这边的圣剑，那说不定她和帝国圣剑记忆的研究有很紧密的联系。

    “放心吧，除了老太婆，这世上没有任何事物能威胁得了我，有能耐逼我解除记忆模式的家伙也绝对做好了体验此世绝望的心理准备。”

    圣剑是封印，它能约束自己的魔族本性，它能控制魔公主对周围人类造成的光环影响，它同时也是保证安洁莉娜潜入人类社会不被发现的基础。

    因此，保障圣剑的优先度绝对在隐藏身份之上，在圣剑有可能被人盯上的情况下，若是艾尔文无法解决，那安洁莉娜毫无疑问会亮出自己的正体。

    “是吗……可以的话，我还是希望艾尔文大人能够用不着伤害人类……”

    “所以这就是你把我和丫头锁房间里，独自解决监视者的理由吗？”

    “哎？那个……我有做什么事吗？”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “你以为能瞒过我？虽然不知道是那个坂本还是其他贵族的人，但你趁着刚才我在给吉尔做检查时出手了吧？对那些潜伏在外头的监视者们。”

    先前自己来这座宅邸时就被贵族给盯上过，加上分别时坂本的警告，她们现在所处的这座宅邸不用多想都能知道肯定有一大批围观群众躲在外面草丛中虎视眈眈。

    然而，在艾尔文的感知范围内，此刻那些视线已经全都消失了。

    “嘿嘿~只是让他们睡一会儿啦！本来想做晚餐，结果却发现厨房里剩下的材料不够，于是出门买菜时顺便料理了一下。”

    呃……因为发现做料理的材料不够，所以才想到顺带料理一下挡住买菜的人……克里姆的脑回路是不是又飙到了一层新境界？

    “呼~算了，反正接下来要做血液分析的话，也确实有避人耳目的必要，你把晚餐拿到吉尔房间吧，顺带帮她带杯水。”

    吩咐克里姆的同时，艾尔文再一次发动侦查技能感知周围状况，确认附近没有醒着的监视者后，她挑了客厅一处较为隐蔽的位置，解除了身上的记忆模式，掏出存有吉尔鲜血的针筒，利用魔力缓缓将血液导出。

    “唔？吉尔的血……竟然和魔力有这么高的亲和？”

    受魔力引导，漂浮于半空的鲜血缓缓流动，各种用于分析情报的侦查系技能依次在安洁莉娜脑海中刷新着解析出来的情报，而最后得出的结论，仅仅是吉尔对魔力的亲和度已经堪比一些中阶魔族。

    虽然人类也能调动魔力，但通常来说，与魔力的亲和度都不会很高，这也是为什么人类的法系职业永远都无法达到魔族的领域，即便不影响人类掌握高阶魔法，但在魔法系职阶熟练度的获取难度与累积速度方面依然会被魔族拉开很大一截。

    可吉尔不一样，如果她专精于法师的话，其造诣绝对不会输给大部分魔族。

    “唔~有点意思，只不过这样还是不能明白为什么她无法使用圣光……看来，只好使用老太婆教的办法了。”

    伸出另一只手，指尖微微沾上些许鲜血，安洁莉娜探出舌头，小心地尝了口自己的手指，随后，一股极具侵略性的味道沿着口腔滑入肚内，于肠胃中酝酿出一股洪荒之力，催动着安洁莉娜的魔力向外宣泄，顷刻间，汇聚而成的魔力风暴席卷整个客厅！

    卧槽！竟然是“夜之爱女”的血！洛基那家伙……竟然丢给我了一个超稀有货色！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章：魔王总有骚操作没在当年用上

    如果说，圣女是圣光诞下的宠儿，代表着女神赠予人类的最高恩惠，那么，“夜之爱女”便是魔法深渊的子嗣，对大部分人类来说是不幸的灾厄，而对魔族来说，其存在却拥有仅次于魔王与魔公主的地位。

    当然，那是在“夜之爱女”同意放弃人类身份，让自身堕落为魔族的情况下。

    “呼~还好克里姆预先搞定了外头的监视者，否则这么大动静，绝对会引起人类注意。”

    及时调动圣剑里的力量压制自身泄露出来的魔力，可即便是这样，客厅内也已经狼狈不堪，若是安洁莉娜再慢一拍，恐怕这整座宅邸都会因为魔力形成的飓风而被吹上天空。

    “哇哇哇~艾尔文大人，刚才发生了什么？啊！莫莫莫……莫非刚才趁艾尔文大人做分析时有人闯入看到了艾尔文大人？”

    前脚刚迈进厨房的克里姆又闪了出来，望着解除记忆模式后的安洁莉娜以及凌乱不堪的客厅，克里姆当即想到的便是魔族身份被人看到后引发了战斗。

    “不，刚才没被人看到，只是……想不到那丫头竟然如此特殊，难怪会被洛基看中。”

    “哎？吉尔她很特别吗？”

    “等会再和你解释，先让我收拾下客厅，再过一会儿那丫头就要爬出来了。”

    现在这座宅邸绝对是整座东都内最受执政者们关注的地方，除了原本就有人监视的皇帝外，担任皇帝家教的“神秘勇者”无疑更令他们更加不安，只怕那些贵族除了委派外头的围观群众外，还有使用其他方式监视着这里。

    因此，安洁莉娜不敢放松警惕，全方位侦查时刻扫描着周边，就连留在房间内的吉尔也被她纳入了注意列表中。刚才的动静引起了萝莉皇帝的注意，她正吃痛地捂着自己身上的小针孔，缓缓朝客厅挪来。

    “可是现在乱成一团，该怎么在吉尔发现前将客厅整理好啊！”

    克里姆小心瞧了一眼安洁莉娜，她现在就怕后者将锅一甩，留下一句“交给你来收拾”，感觉……她会撑到炸的。

    “克里姆，稍稍让你见识下魔王的可怕吧，这项技能也是我从她那里继承过来的，就算是我用起来，也都有点吃力。”

    “哎？连艾尔文大人都无法完全驾驭的技能吗？”

    庞大的魔力再一次于安洁莉娜手中汇聚，温存的紫黑魔力以她为中心，缓缓流向整个客厅，当那些碎裂家具接触到魔力的一刻，宛若忽然被赋予了生命般，缓缓朝着自己原本所在的位置漂浮而去。

    记忆回溯EX

    根据使用者意愿，将范围内非生命体进行状态回溯，不同于修复或改造，甚至能将物品回溯至最初始状态。

    没错，虽然对勇者本身不会造成影响，但该技能的“物品”范畴中也包含了勇者赖以为生的圣剑！也就是说，只要那个老太婆愿意，完全可以将挡在自己面前的勇者回溯成光屁股状态！

    辛辛苦苦刷出一身神装，一路闯到最终Boss面前，却被对方一招回朔踢到解放前，面对那样的情况，能有几个勇者依然保持一颗平常心，继续实现讨伐魔王的luo奔事业？

    至少勇者艾尔文当初遇到这局面的话心态绝B会炸。

    “师匠！刚才外面听上去很吵的样子，是发生了什么事吗？”

    萝莉皇帝终于从二楼楼道中走出，当她的视线下放至一楼客厅时，安洁莉娜也正好收回魔力，重新完成了记忆模式的覆盖。以芙蕾德模样呈现的艾尔文直接朝小萝莉招了招手。

    “没什么，只是忽然窜出只小强让克里姆吓了一跳，已经被我收拾了。”

    “小……小强！哪里？在哪里？听说只要出现一只就会有一群的邪恶生物为什么会出现在朕的屋内！”

    望着倚靠墙壁瑟瑟发抖的小萝莉，艾尔文发现了洁儿又一个弱点，她似乎对那种拥有多条毛绒绒大腿的生物很没办法。

    呃……还好她没生在魔族，不然绝大多数影响市容的家伙都能成为这只萝莉的噩梦。

    “既然能动的话就赶紧下来吧，正好克里姆做好了晚餐，顺便我也跟你说一下你身体的情况。”

    艾尔文并不打算直接告诉吉尔“夜之爱女”的事，那只会给小萝莉带来麻烦，最好还是只告诉她适合当法师的情报吧。

    “哦~不愧是师匠！竟然已经查出朕无法使用圣光的原因了吗！可是……唔~师匠，朕忽然走不动了。”

    原本抽血的疼痛就还没过去，加上刚才那一吓，此刻的小萝莉恐怕只要一失去支撑就会立马摔倒在地。

    “啧！真是的，那你还爬出来做什么？我可不想等热腾腾的饭菜冰冷以后再吃，这次就破例让你撒回娇。”

    纵身一跃，艾尔文直接从客厅越至二楼楼道，然后一手环住小萝莉的后背，另一手勾住那双被白色高筒丝袜裹住的小腿，以公主抱的形势将吉尔横身抱起。

    “师师师……师匠！朕……朕没想过发展这么快啊！就不能给朕一点心理准备的时间吗？”

    “哈？只不过是抱你去餐厅而已，这点路还需要做心理准备？”

    然后，艾尔文便感受到胸前一阵异样，蜷缩在自己怀里的小萝莉紧挨着那两颗胸脯甚是羞涩，激动的眼神正不断朝那里偷瞄，期间甚至还有几次忍不住探出手指隔着衣物在上面戳上一戳。

    “……”

    “啊！那……那个！师匠！朕绝对没有想那些色色的事！朕只是在想什么时候才能成长至师匠的地步罢了！嗯！朕是这么想的！”

    “哦？只是这样吗？”

    “没……没错！朕才没有希望睡觉时也能躺在师匠的怀抱！被师匠的温柔所包裹！嗯！没错！那样的话，朕会窒息而死的！”

    “你的想法可都说出来了哦！”

    “唔~怎么会！师匠竟然如此狡猾！直接从朕的口中骗取情报吗！”

    “我可什么都没说，冤枉自己的铸造者可是要遭受处罚的哦！”

    “呜呜呜呜~”

    捂住了自己的嘴巴，小萝莉不敢多言，只能眼睁睁看着艾尔文将自己抱下楼梯，正是因为短暂，所以她要抓紧时间享受此刻的温怀。

    只是当艾尔文经过克里姆身边时，史莱姆少女也想当然的拉住了艾尔文的衣袖。

    “艾尔文大人！我也要抱抱！”

    这一刻的克里姆似乎矮小了很多，就身高对比来看，似乎也就比吉尔高出了半个头左右。

    “……”

    拜托！我又不喜欢萝莉！别一个个都装出副幼女腔调来靠近我啊！先前抱着你绕着世界转了三天三夜，你这只史莱姆还没闹够吗！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章：勇者坂本的忧郁

    东都某处和式贵族宅院内，勇者坂本正倾听着爱丽丝的汇报，他的脸色随着爱丽丝的言语阴晴变化，但始终有层挥之不去的凝重，盘坐在走廊上的他捋了捋和服长袖，目光依旧停留在院落内的枯山水上。

    “就是说，那个艾尔文……其实是个女人？”

    眉头弹跳的频率几乎都要赶上赛车涡轮的高峰转速，从爱丽丝口中得知实情的一刻，坂本简直比一口气吞下整瓶五味陈醋都要来的蛋疼。

    “是，虽然没能看到她的真面目，但在我的识破下，她也坦白了自己的正体，她确实有使用记忆模式隐藏自己。”

    “是……吗？”

    或许自己应该松口气？

    坂本摸了摸自己还贴着OK蹦的鼻子，发出一串嗟呼长叹。

    好消息是，自己不用担心绿帽子的问题了，自己的未婚妻只是被一个女人睡了，不存在名誉受损问题。

    可坏消息是，自己竟然败在了一个女人手上！魔王安洁莉娜也就算了，毕竟因为情报不足导致对她实力的错误评估，自己也有很大责任，然而败在一个依靠记忆模式才能发威的女勇者手上，这让他的内心非常不爽！

    男人存在的意义不正是为了站在女人前方，率先迎接风浪的洗礼吗？被一个女人超越什么的……实在太可耻了！

    “那个人――自称‘艾尔文’吗？”

    就在坂本一言不发，独自思考人生忧郁的时候，长廊的另一端走来了一名西装贵族，黑色礼服滚烫着银丝花边，固定的衣扣闪烁着亮银光泽，与那一丝不苟梳向脑后的花白发型相呼应，年老绅士驻立至坂本身旁，与其一同望向院落内的枯山水景。

    “父……父亲大人？为什么您也会在这里？”

    正在做汇报的爱丽丝一脸惊愕，中途**的年老绅士正是她的父亲，同时也是斯菲托尔家族现任当家――艾伦・斯菲托尔。

    “来了吗？岳父大人，那个自称艾尔文的女人有什么之处？”

    听到年老绅士提起，坂本终于将脸转向了别处，他将自己屁股下的坐垫移到身旁，用手拍了拍示意老绅士坐下。

    “目前仅仅是我根据情报做出的推断，首先，她一定非常了解圣剑记忆方面的事，因此才能将圣剑记忆运用到得心应手的地步，其次，以你的实力应对那份记忆都无法做到压制，这说明那份记忆一定属于过去某位非常强大的勇者，结合她以艾尔文自居……”

    “是那个男人的记忆吗！？”

    坂本有些激动，过大的反应甚至让跪在一旁的爱丽丝都忍不住后退了些许，可两个男人硬是没有一人顾及到爱丽丝的感受，即便是那位有着亲生父女关系的老绅士，也自始至终就没看过女儿一眼。

    “不能肯定，但有很大可能，所以我才特地把这个也带来了。”

    老绅士摸了摸手上戒指，在空间魔法的涟漪下，一本《勇者学院九年义务教育历史》课本被他拿在了手上。

    “……”

    老头子该不会是想让我温习那段惨不忍睹的学院时光吧？

    这是勇者坂本此刻的想法，在学院那段时间里，他最讨厌的就是历史课，每次上课都是越过前辈们的面庞，想当然的翻到最后一页画上自己的肖像。

    “有印象吗？”

    老绅士翻到叙述传说勇者艾尔文的那一页，密密麻麻的文字无一不是在歌颂他的丰功伟绩，若不是还翻过记录在斯菲托尔家族内的秘史，坂本还真会相信这个一脸烂好人相的家伙曾是一代伟杰。

    “唔~很可惜，不知为何，我现在完全想不起那张脸的面貌细节，有可能那个女人还使用了某种妨碍认知的精神系技能，毕竟她身上的秘密肯定还不止目前我们掌握的这些。”

    “哦？你还发现了其他情况吗？”

    坂本捧着课本的手老抖了，毕竟时至今日，自己都还没在课本上占到版块，可勇者艾尔文却在全篇574页的课本上占了足足256页！

    那个男人的痕迹早已印刻在这个世界历史的各个角落，想要超越，对现在的自己而言，实在是任重而道远。

    “那个女人即便是睡着时散发出来的光环效果，也能影响到我这种等阶的勇者，能把精神系技能掌握至如此高度，恐怕她在魔族领地内也有过非同一般的经历。”

    坂本当然不可能直白说出自己被睡美人吊打的事实，那样太过丢脸，但一个睡着时都能对勇者形成威慑的女人却不得不让他谨慎对待，自己已经在女人身上栽了好几次跟头。

    “哦？一般来说，人类再怎么钻研精神系魔法都不可能达到魔族的高度，拥有能够影响勇者精神技能的勇者吗？会不会是魔族伪装？”

    “我也曾做过这方面的设想，但人类历史上有遇见过能使用圣剑的魔族吗？至少我不认为魔族能够免疫圣剑内蕴含的圣光之力。”

    “那会不会有可能其实是那把圣剑的效果？那个女人平时压制了圣剑记忆的力量，这才导致她在睡眠时无法继续保持对圣剑的压制力？如果是这样的话，那把圣剑是艾尔文圣剑的可能性又高了几分！”

    总结到最后老绅士也不经兴奋起来，他面向坂本，却无意瞥见了自己的女儿。

    “你怎么还穿着这身！”

    明明身穿铠甲，可此时的爱丽丝却一显弱气，在父亲的斥责下，她根本无法继续保持那一份勇气。

    “我……”

    “还不快去换衣服！作为坂本大人的未婚妻，你现在应该多多学习丈夫家乡的文化传统！为了将来而尽早学习如何养育自己的子嗣！”

    父亲的咆哮让爱丽丝再一次往自己的铠甲中缩了缩，见此，坂本向老绅士挥了挥手，示意他平静一些。

    “爱丽丝，你先下去吧，我和岳父大人还有一些机密需要讨论。”

    “是！”

    仿佛得到特赦的爱丽丝当即退出了走廊，在那里的两个男人都是她无法反抗的存在，因此，即便心有怨言，也无法当着他们的面展露出来。

    “那名山贼身上的记忆铠甲已经查出是从哪里流出的吗？”

    “还没，生产线的情报是帝国现在的最高机密，大多数贵族都无权得知，能够动用的人手有限，动静也不能搞太大，估计至少也要半个月时间。”

    “是吗？这段时间里，我先回前线，现阶段的记忆铠甲除了稳定性需要改善外，其他问题还需要继续实战测试才能发现。”

    坂本提了提和服衣领，前线得知的重要情报已经完成了和贵族议会的交换，而帝国正在研究的机密也并没偏离原轨太多，那么，现在的他有必要重回战场，找到那个让自己蒙受耻辱的魔王，拨正他那一世英名。

    “不，你不用回前线，这段时间先让军队继续熟悉分发给他们的新装备，你有更重要的事去做。”

    “唔？更重要的事？”

    刚起身准备收拾东西出发的坂本被岳父这一句更重要的事给弄蒙了，难道现在还有比讨伐魔王更需要自己的事情要做？

    “我很在意那个叫‘艾尔文’的勇者，所以，我打算安排你到学院任教，就近监视那个女人的举动，另外，也方便你和那个傀儡丫头多亲近一些，虽然皇室已经没落，但只要还有继承人在，那乌鲁克帝国就得继续延续下去。”

    老绅士的目光与坂本的目光交汇于半空，前者那深邃的眼神完全无法摸清他的想法，但有一点可以肯定，在艾伦的某项计划中，那个傀儡皇帝也是一颗重要棋子。

    “应付女人吗……罢了，就当是跨越传说前的必要阶梯好了。”

    耸了耸肩，坂本又坐回原位，摆出一副若有所思的模样，和老绅士一同继续欣赏着院内的枯山水景。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章：吉尔上课总是无法集中注意，应该怎么办？

    “手臂用力！脚下弓步扎稳！目光盯准对手但别忘了同时注意周围！喂！你眼睛往哪瞟呢！”

    “啪！”

    今天是个调教萝莉的好日子，毫不留情的教鞭拍打在吉尔的双臂上，使得那对小胳膊无法继续握稳手中木剑，直接摔落在地。

    “笨蛋！谁告诉你可以丢下手中武器的？如果面对的是想要取你性命的敌人，现在的你已经死了！”

    教鞭再一次落在萝莉皇帝的呆毛后方，使得小萝莉被迫摆出抱头蹲防式，隐隐滚动的泪水在坚强忍耐下又生生憋了回去，然后，她对着艾尔文咆哮道。

    “师匠太严格啦！这么高强度的训练朕怎么可能受得了！”

    “哦？当初是谁低三下气拜托我锻造她的？这点程度就已经让你受不了了？你的敌人可不会因为你的年龄，性别，或身份而手下留情！”

    艾尔文提点着教鞭在一旁呵斥道，配合那傲人的HP量，那副身姿恐怕会引起绝大多数抖M人士的喜爱。

    “朕……朕才没有受不了呢！”

    “那就给我再集中注意一些！连剑都握不稳的毛丫头可没资格说变强！”

    化身魔鬼教官的艾尔文喝令小萝莉凭着自己的力量再次立起，因为呼吸的剧烈，胸前的诡异荡漾感再次袭来，然后……小萝莉的目光又斜了过来。

    “啪！”

    “还没理解我告诉你的吗！”

    “太犯规了啊！师匠！您……您还是变成男人的模样教朕好了！”

    开什么玩笑！记忆模式切来切去可是很麻烦的啊！加上还不是因为你诚心诚意的乞求，我才大发慈悲借用芙蕾德的模样显现的吗！

    “荒谬！无法控制自己的精神，被欲望所支配正是你懦弱的表现！你忘了我先前跟你说的话了吗？如果你想变得更强，就必须优先磨练自身的意志才行！”

    “夜之爱女”可是很容易被魔族盯上的存在，或从精神上引诱其堕落深渊，或将其捕捉用作诞下更优秀子嗣的工具，更甚者将其送上餐桌，当成增强自身力量的美食。

    这些，艾尔文都没有告诉吉尔，毕竟那样的世界对一个小女孩来说过于残酷，她所能做的，就是在停留于帝都期间，尽可能的提升小丫头的精神力，然后传授几个面对魔族时也较为实用的魔法技能。

    唔~总感觉有些怪怪的，身为魔族公主的我却要教人类丫头对付魔族的魔法，果然哪里有问题。

    “可是师匠，我还是不明白为什么我们不是从《九年义务教育圣光基础使用篇》开始学起呢？”

    “呃……我不是说过你不适合圣光吗？你的体质更趋向于魔法系职介，神圣系虽然是必修课，但与你无缘。”

    虽然说了个大概，但艾尔文同样没有跟萝莉皇帝将“夜之爱女”的事剖析太深，仅仅告诉她因为体质缘故，她更适合以魔力为力量基础的职阶系列。

    “哎~那朕岂不是没法在前线带头冲锋，振作士气了吗？”

    在吉尔的梦想中，自己一定是个身负圣光特效，以光辉万丈形象率领勇者与军队，抗战在第一线的伟大君王，不奢求能够将魔王讨伐，只希望能够与传说勇者书写在同一本书上，留下自己也曾遵循传说足迹的身影。

    “能够代表正义的，绝非仅有圣光，能够代表邪恶的，也绝非仅有魔族，你需要凭借自己的意志找到你心中的正义，那么，即便你力量微薄，你也不会是孤身一人。”

    这回，艾尔文没有再用教鞭捶打，而是摸了摸小萝莉脑袋上的呆毛，话说，这根呆毛的手感还不错！细腻柔嫩，光滑顺溜，于抗拒中顺着你的手势轻轻摆动，似乎――是上瘾的节奏。

    朕抓！朕揉！嗯~师匠的味道真不错！

    “你在做什么？”

    低头望着抓在自己胸口的两只小手，艾尔文的嘴角一抽一抽。

    “朕的私密之处都奉献给了师匠，那朕讨回一点报酬也是应该的吧？嗯！就这点来说，即便是师匠，朕也不会让步！”

    “哦~胆子不小嘛！身为炼器，竟然还敢向自己的锻造者讨要报酬，我看比起淬炼你的精神，有必要先磨练下你的肉体才行！”

    “呃……那个师匠！朕只是开玩笑而已！”

    “开玩笑？那你为什么还不把你的手拿开？”

    “这个……”

    笑咪注视着满头大汗的小萝莉，也不知道吉尔是因为害怕忘记了拿开自己的手，还是同样产生了欲罢不能的错觉，她那对抓在艾尔文欧派上的手愣是没能拿开。

    “所以说……你的手到底还要抓到什么时候！”

    感受着胸前的扯动，艾尔文的语气开始带上一丝愠怒，原因无他，只因为那反复的前后运动导致一股诡异感开始在她心中荡漾，那份感觉类似羞耻，但总有种说不出，道不明的差异。

    纵使是魔公主，也在这阵感觉下开始浑身酥软，越发无力。

    “师匠！那个……不知道为什么，朕的手拿不开啊！真的不是朕有意不想放开！”

    望着师匠的脸色越发难看，吉尔急得都快哭出声来，为了证明自己的清白，小萝莉把五指张得大大，然后用力一扯，却连带着艾尔文的衣领一同撑起。

    “唔！”

    还好及时捂住了自己的嘴巴，否则要是在这发出羞耻破表的声音，那艾尔文绝对要一头撞死在身旁树上，哪怕会死的是那棵树，她也会想办法，让自己的又一段黑历史爆死在这里。

    所以萝莉什么的最讨厌了！三天两头给你搞事情，还要将自己的快乐建立在你的痛苦之上，这个世界的萝莉都应该被装进篮子送到异世界去！

    “够……够了！别再乱动了！我来看看到底是怎么回事。”

    说起来，就算是萝莉的错，可自己以安洁莉娜身份活过的三百年来都没发生过这类桥段啊！想想芙蕾德现在的那对凶器……果然也有一部分是因为那妹子的欧派有毒吧？

    忍俊着胸中的强烈羞耻，艾尔文将手捂上了萝莉皇帝的小手，感受着魔力的细微变化，似乎……是自己的魔力与“夜之爱女”的魔力产生共鸣了？

    我去年买了块老萝表！为什么又是共鸣！别告诉我眼前的萝莉也是我远房表亲！

    “艾尔文大人！突然有客人拜访，那……那个……你们在做什么呢？”

    一直以来都被当成侍女的克里姆终于套上了一件像样点的女仆装，仓皇跑来的她手上甚至还拿着汤勺与锅盖，足以可见临时到访的客人给她带来的意外感。

    然后，就在她仓促汇报时，尖锐的史莱姆眼捕捉到了萝莉皇帝的小动作。

    “盯~吉尔陛下，你在做什么？”

    “那……那个……朕……”

    因为史莱姆的凝视，吉尔皇帝的MP（设定上直接与精神力挂钩）顿减12580。

    “咳咳！克里姆，是谁这个时候忽然拜访？”

    艾尔文抱起小皇帝，这样才能让她的动作显得不那么明显，接着又岔开话题，向克里姆确认起眼神。

    “啊！除了爱丽丝姐姐外，还有个男人是先前和我们一起来东都的……好像是叫……饭本？”

    ……时间挑的真TM准！这个坂本的存在意义果然是为了坑我吧！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章：这个烦死人的坑王到底会不会出牌？

    “哟！饭本老兄，几天不见，脸上的伤好了吗？”

    抱着萝莉皇帝一屁股坐进沙发的艾尔文向着对坐挖苦道，虽然对方脸上还残留着OK蹦的痕迹，但整体气色都要好了很多，尤其是那天分别时悬挂在他脸上的憔悴，现在已经消失到无影无踪的地步。

    “哪里哪里，我变化再大也不可能比得过你，艾尔文君，不只是模样，就连性别也不同于先前，正可谓是完完全全，从头到脚的改头换面啊！”

    坂本话语中的火药味也同样不逊色分毫，就是因为眼前的这个女人，害得他的意识在塞尔达世界梦游了好一阵，若不是爱丽丝的汇报，以及此刻亲眼亲耳就差亲手的确认，恐怕他还得在绿帽子的世界里继续纠结下去。

    “看来爱丽丝酱有好好帮我向你传话呢！这次真是辛苦你了，爱丽丝。”

    将怀里萝莉往自己身上凑了凑，卡好视角，无视对方的挑衅话茬，艾尔文直接将目光投向另一旁的爱丽丝，或许和坂本一样第一次见到芙蕾德姿态的缘故，对于忽然投来的视线，她的表现非常不自在。

    “我仅仅是在履行我自己的职责罢了，并没有为你传达任何话。”

    即便是在强气状态下，今天的爱丽丝也把自己的下半张脸藏进了盔甲，不定的目光飘向他处，却始终没有落在任何人身上。

    “咳咳！那么，我现在又应该怎么称呼你呢？艾尔文君。”

    见对面又开始调侃自己的未婚妻，坂本的额头隐隐闪过一道绿褶，用尽可能平和的语气将对方的注意拉过来。

    “继续用艾尔文好了，喊起来也方便，毕竟我的名字早就已经多到连我自己也记不清了。”

    如果算上那些多如牛毛的绰号，艾尔文确实也没记住几个，即便记得，自己也不可能真把那些和安洁莉娜有关的名字暴露出来，还不如继续使用艾尔文这个名字。

    为什么不随便捏一个？拜托！都说名字已经太多了，再多下去还怎么让人记住？那又为什么不用芙蕾德的名字？拜托！那样克里姆先前的担心岂不就成真了？万一在帝国做了什么丢脸事，岂不是……不对啊！这个不应该可以有吗？

    做坏事留个他人名，这种做法非常很魔族，即便丢脸丢的也是别人脸，自己完全不必承担任何责任。

    不不不！我怎么可以做这种事呢！我可是励志要当好孩子来着，不能辜负克里姆的期望，也不能再做会让自己亏欠芙蕾德的事，再加上明明已经决定好了不干那种直到最后才向队友公布……

    卧槽！仔细回想下，这种最后公布自己身份的行为不正是之前在斯图尔特干过的事吗！我竟然无意间打了我自己脸！赶紧往吉尔身后躲躲，不能让对面发现我心中的羞耻。

    “咦？师匠，你忽然往我身后靠做什么？”

    “别动！吉尔，你身后沾了点灰，我正要帮你掸去，刚才训练时你真是太不小心了。”

    面对师匠忽然袭来的“温柔”，小吉尔也同样感到不好意思，试图将羞红的脸蛋藏进师匠胸怀，可这一动反而让躲她身后的艾尔文再次暴露，互躲互，最终让两女直接抱成了一团。

    “唔~你竟然……”

    忍受着对面的女孩又不看过来，反而和怀中萝莉相互咬起耳朵的举动，坂本的额头再添一幕黑线。

    我勇者坂本名震帝国，东都学院更是我的主场，怎么可以在这里被一个喜欢伪装成男子的女性小看？必须得给这丫头……

    正想给对面点颜色看看的坂本忽然有想起一件痛心疾首的事实――貌似上次……自己就被她睡着吊打了。

    不不不，之前是有记忆模式的加成，现在则是这丫头的本体，情况不一样，之前的特殊情况无法作为参考。

    点了点头，坂本努力说服自己并没有失败，仅仅是对方手中圣剑中封存记忆太强的缘故，没有了圣剑，哪怕她的真实实力也不逊色于自己多少，可在这座东方帝都内，她也不过是个手无缚鸡之力的普通女人罢了。

    “看来这短短几天里，你与皇帝陛下的关系已经很不错了啊！”

    “然后呢？你想说明什么？”

    “没准备说明什么，我今天来主要是为了通知陛下，请于明日按时上课罢了，身为帝王，她有义务接受最高等教育，由身为学长，同时也是这座东都学院最优秀毕业生的我亲自担任她的老师。”

    坂本的回答引起了艾尔文的一丝反应，这次看来，这名叫坂本的勇者是打算亲自出手，亲自调查这边的情况。

    是为了查清我的身份？还是对方盯上了我的圣剑？无论如何，对方应该都是在掌握我担任吉尔铸造者的情况下才做出了这样的决定，那么这种行为无疑已经构成一种挑衅了。

    “师匠！朕……朕不想去上学！”

    缩在这边怀里的小萝莉，见艾尔文沉默了好一会儿，便急忙在艾尔文耳边低声呼唤道。

    “当然！为了保证陛下能获得全方位的高等教育，除了白天由我亲自进行日常教学外，晚上也将由宫廷礼仪教师进行文化，礼仪方面的专业家庭教学，在家教方面，爱丽丝将军将会作为陛下同学一同进行。”

    随着坂本一拍手，一排气势汹汹的女仆推开屋门，整齐列队地立至坂本身后，强大的气场瞬间压过仅有一只畏畏缩缩史莱姆的这一边，就连怀里的萝莉皇帝都被惊了一跳。

    这家伙……是打算全面战争么？原来今天不止是挑衅，还是为了宣战啊！

    “师匠……”

    萝莉的不安越发明显，明明这些家伙先前对自己一直都是不闻不问的态度，可现在，就连她也都能闻到一股以自己为中心的火药味。

    “我仅仅是吉尔的特聘锻造师，在完成委托前，你们爱怎么样关我什么事？”

    傲视的态度丝毫不让，即便怀抱一只萝莉，沙发椅上的艾尔文依旧可以摆出一代帝王的架势，身为魔公主，她还从未畏惧过勇者的挑战。

    “看来你还没明白我的意思。”

    坂本打了个响指，身后女仆便递过来一袋沉重金币到他手上，然后这名勇者便非常臭屁地装出一副社会老大模样，将钱袋扔在堪比楚河汉界的茶几上。

    “虽然短暂，但你的执教期已经可以结束了，这些钱是给予你的报酬，非常感谢你这段时间里对陛下的照顾。”

    阿勒？难道他不是为了调查我，而是准备赶我走？

    坂本忽然急转的出招搞得艾尔文一脸懵逼，这个烦人的家伙到底会不会出牌？

    相比之下，坂本倒是一脸自信，虽然斯菲托尔公爵的意思是让他好好注意这边，但坂本也同样有他自己的打算。

    他要战胜眼前这个这个自称“艾尔文”的女人，克服对那个名字的阴影，然后再次挑战那传唱于历史的传说，为此必须要找出这个女人的弱点！

    而这次的金钱攻势便是他的第一轮出招。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章：关爱病症青年，从无视做起

    这家伙想干嘛？又在我面前装逼？还是说打算用钱打发我走人？

    压下额头的“井”字，身为魔族公主，才这点程度，怎么可能就中对方套路？不过……

    艾尔文低头看了看现在身上的行头，除了胸前的亮点外……好像还真有些不像样。

    都说人靠衣装果然不假，在魔族里浪惯了，平日里的面子工程还真不怎么在意，要不挑个时候出去补给一点日常服吧，正好前几天刚丢掉最后一双袜子。

    做出了决定，艾尔文便无视面前自嗨一逼的坂本，直接抱着小萝莉站起身，朝克里姆招呼了一句。

    “克里姆，该出门了，带上吉尔，一起去外面街上买点补给品。”

    多亏了坑王提醒，艾尔文这才想起自己似乎还有一项添置衣物的日程安排。

    “哎？师匠，怎么忽然想到要出门？那个勇者坂本不是还在这吗？朕这边也……”

    萝莉皇帝低头看了看自己的双手，明显自己的手还粘着，虽然目前为止因为师匠刁钻的视角卡位技术都没被人发现，但若是保持着这般姿态出门……皇帝的尊严恐怕这辈子都无法从师匠的胸怀中**了。

    “噢！那件事就放心吧，我已经快想出办法了，出门功夫就能解决。”

    艾尔文扭了扭自己的肩膀，老实说，就算是萝莉，一直抱怀里也会感觉老费劲，不是指身理上，而是心理上的压力。

    秋风瑟瑟，刚扔出钱袋完成阔气一B的坂本再一次感受到了来自世界极北之地的寒意，明明自己的B还可以啊……为什么会落到这般下场！

    “喂！你有在听我说话吗！”

    拍案而起的坂本一手指向艾尔文的鼻子，因为用力过猛，他直接将桌面拍成了两段，明明想通过解雇一行的施压来试探对方的反应，再从对答言语，表情变化，行为举止来推测她留在这里动机的同时予以精神打击。

    可我完全没想到还有无视这一选项啊！这女人出牌一点都不按照套路！难道除了必要的对话，我勇者坂本就根本不存在这里吗！

    这很欺人的好不！你让我还怎么愉快装逼？区区女人凭什么摆出一副比我更**的模样？

    “等一下！你和你的仆人可以走，但陛下可不是能让你随便带进带出的！”

    第一波攻势没被受理虽然恼怒，但也不至于让坂本完全乱了方寸，这里是他的主场，能出的牌要多少就有多少。

    “还真是纠缠不清呢！你今天过来不是为了传话吗？既然这边已经收到了，那还有必要继续浪费口舌？我们要出门了，你请自便。”

    对于喜欢刷自身存在感的后辈咱们要懂得体谅，毕竟这种“此世之间老子最**”的中二病咱也犯过，既然接受了对方的挑战，那也不必在病人身上浪费太多精力，我这里不负责帮忙看病。

    “浪……浪费口舌？呵呵呵，能把我勇者坂本不放在眼里的女人你还是第一个，不过，就算你无视我，也不可能无视整个帝国吧？为了保护皇帝陛下的安全，你以为我们会同意让陛下跟两个可疑人物随意外出吗？”

    “师匠才不是可疑人物！她可是剿灭邪龙，拯救了斯图尔特王都的……”

    “吉尔！我不是说过吗？那种羞耻兮兮的事情根本没必要拿出来说事。”

    法夫纳的死亡快递至今都是一块梗塞心头的疙瘩，那隐藏在事件真相背后的中二病若是被人挖掘，足以成为又一项黑历史，所以有必要避开才是。

    “羞……羞耻兮兮？”

    坂本的眉头在抽搐，竟然把屠龙这种极具英雄气概，极具逼格的事用“羞耻兮兮”四字一句略过，这丫头的口气倒是不小啊！

    “哦~原来前阵子传得沸沸扬扬的斯图尔特屠龙英雄就是你啊，难怪能获得陛下信任，既然如此，我姑且也相信你，认同你继续作为陛下的老师好了。”

    必须得改变战略才行！这女人不止实力，身份方面也不简单，难怪敢用“艾尔文”的名字到处招摇。

    因为萝莉皇帝的发言，而意识到问题的坂本最终决定还是按岳父的原计划进行，这回，他再一次的改口终于惹来了艾尔文的斜视。

    所以这坑王到底想搞啥？缠着别人不放手，就是为了按着别人的头看你发神经吗！

    坂本感到棘手，艾尔文又何尝不是？现在的她根本无法摸清眼前这家伙的脑子里到底装着啥，因为这个男人已经达到了装逼坑人都能毫无波动的心理境界，导致艾尔文想要把控他的想法还真有那么一丁点难度。

    要不是因为在吉尔面前，防止给小萝莉的身心留下负面影响，我早就一张机票送你去火星了！

    “不过拥有实力并不代表你能成为一名合格的老师，为陛下准备的教师必须是精英中的精英，为此，你必须先通过我们这里的考核，姑且先每天为你预留一个小时的教导时间，进行考察好了。”

    如果岳父大人的意思没错，他是想在皇帝的教育问题上切入，既能打压这女人的气焰，同时也能赢得皇帝的好感与信任，让我将来在帝国内的地位更加巩固。

    点着脑袋，坂本如此肯定着，却没注意到艾尔文越发黑沉的脸色。

    “你不就是想在吉尔引导者的立场上与我一较高下吗？你的挑战我接受了！所以，收起你那小丑般的表演吧！我已经看腻了！”

    白了眼坂本，面对对方的宣战行为，这边也正式发出了接受回应，艾尔文早就已经厌烦这个男人的纠缠不休。

    “小丑般的表演？看来你似乎有哪里产生了误解……喂！竟然又无视我啊！”

    还想继续巴拉巴巴的坂本眼看对面就要走出大门，正想追上前去制止，然而，一个狠厉眼神落在了他的身上，使得他的双脚变得动弹不能，这是艾尔文最后的警告。

    她已经说过厌烦了这个比鸡婆还爱磕叨的男人，可对方还要三番五次纠缠，那就不得不给他一点颜色看看了，配合目光的瞪视，艾尔文还有意识的释放出了些许“深渊沦陷”的气息。

    “唔！”

    不像睡眠时的无差别AOE，在艾尔文的精神控制下，这项被动技能的所有效果都被施加在了坂本身上，转眼间，这位勇者便动弹不能，滚滚汗水直往外冒。

    怎么回事！这个女人！这股精神压迫不是被压制在那把圣剑里的力量吗？不对！这次的威力比上次更强，是这个女人自己的力量！她竟然拥有堪比魔族的精神力！

    “别再靠近我了，否则就把你那张嘴撕开，然后用你的屁股堵上！”

    见坂本终于没再反应，艾尔文便一手抱着小萝莉，一手牵着史莱姆踏出了屋门，明明是一道极具温馨氛围的背影，可在坂本心中，却在不断扩大着阴影的映射面积。

    “坂本大人！要去营救陛下吗？还是继续监视？”

    被坂本拉来的女仆连中，疑似女仆长的女性上来询问道。

    “不！那女人绝对没有表面上那么简单！在掌握她的所有情报前，禁止任何会刺激到她的举动，爱丽丝！你跟上她们，优先……优先保护皇帝陛下。”

    缓过神来的坂本向周围发出新的指令，事后回想，他才醒悟自己是多么天真――那道眼神是历经修罗杀场才会有的觉悟，如果不抱有等价的信念，是绝不可超越她的。

    呵呵呵~哈哈哈，不错！就是这种感觉！比起死板的传说故事，果然还是只有活在当下的人更值得去挑战，去超越！就让我们从陛下的教育问题开始，堂堂正正决出谁更强吧！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章：逛街的女孩向来都很任性

    “师匠！那个……朕的手到底什么时候才能松开啊！”

    东都街道人海茫茫，难得能够在学院以外的地方自由活动，吉尔心中雀跃着一股难以压抑的兴奋，可就在她想挥出自己的手指向某处吸引她的店铺时，她才想起自己的手还真黏在一处非常不妙的地方。

    “这种问题不应该是我问你吗？难得我对你宽容到现在，你是不是也是时候收敛一些了呢？”

    面对小萝莉的羞涩疑问，艾尔文回以的是一道腹黑式笑容，无形的压力迫使小萝莉来不及抗议就将手缩了回去，然后，她的手还真从上面摘了下来。

    “咦？真好了？师匠，这到底是怎么回事啊！”

    略微有些失望的语气，但至少这样就不用再担心让人发现如此羞耻的Play，好奇的小萝莉向师匠发起了询问，可结果却被艾尔文放到了地上。

    “让你撒娇够久了，也是时候自己走了吧？还想要抱抱的话就去找克里姆吧。”

    “谁……谁要抱抱啊！朕又不是小孩子，怎么可能会提这么幼稚的要求！”

    “那你为什么赖在我怀里到现在？我不是说过出门时就能解决吗？”

    “这……那个……还不是师匠没提醒朕……唔唔唔！”

    刚要冷却的脸蛋因为艾尔文的言语再次升温，狮萝咆哮刚要发威，却被艾尔文不知从哪挪来的包子一口堵住，噎得小萝莉差一点就要窒息。

    “师匠你是要想谋杀吗！”

    “首先，作为一个合格的帝王，要懂得何时立威，何时养晦，比如，来到外面，为了不给周围人太大压力，就有必要收起尊严，学会融入，能理解我的意思吗？”

    “唔――朕……”

    “啪！”

    爱的教鞭不在，于是督促萝莉的方式便被更换成了正义手刀，矗立呆毛堪堪避过，但还是因为主人的疼痛而一同垂了下来。

    “要用“我”自称，子民是你的拥护者，同时也是需要你保护的存在，但绝对不能把他们当成你命令的主要执行者，过度的强硬会让你翻船的。”

    艾尔文尽可能浅显的将自己经验讲述给萝莉皇帝，虽然算不上什么高深权术，在魔族里也压根儿就没用过，但好歹也是穿越前祖宗留下的老生常谈，多少也应该能用上一点。

    “嗯！Zhe……我记住了！师匠还有呢？”

    见小萝莉一脸认真拿出笔记做记录的模样，艾尔文心头略有一酸，就在刚才，她竟然产生了一口气将《冰与火O歌》全背遍，接着将萝莉笔记拿去魔族教育社出版的冲动，正好在开发魔族其他方面兴趣的同时，也能完成对小萝莉的忽悠。

    “还有就是你目前对魔力的掌控，或许你是无意识的，但因为你体质的缘故，当你在训练时如果对某件事持有过度集中的渴望，很容易导致魔力的失控，在你完全掌握魔力的使用前，有必要先学会训练时保持心无杂念。”

    小丫头之所以会粘上自己也正是因为这个原因，在还没在切换出训练状态的时候动了歪脑筋，加上“夜之爱女”魔力与这边魔力的共鸣，结果两者相吸，硬是粘在了一块儿。

    嘛，不过有一半也是这边的问题，安洁莉娜的魔力过于庞大，以至于到了根本就藏不住的地步，于是只能将溢散的魔力缠绕周身，再覆盖一层圣剑记忆掩盖气息，倒没想过会被细小磁铁吸上的可能。

    若不是为了向坂本施压而将魔力引导出去，恐怕艾尔文又得为如何不影响吉尔的同时将自身魔力引导出去而稍稍烦恼一阵。

    这一次有坑王接土真是太好了。

    话说，那家伙这次的行为总感觉怪怪的，莫非受到了其他什么人或事的影响？嘛，反正病症患者早就见多了，凭他一个坂本又能掀起多大浪？

    “我说你们，这里好歹也有一个就近的监视者，难道就不会感到有一丝别扭吗！”

    身后不远，爱丽丝正一脸头疼，为了执行坂本的命令，同时也是为了保护萝莉皇帝，她不得不尾随在三女身后，开始还保持着很大一段安全距离，可到了街上，人群熙攘，她又只好不断缩减与被监视者间的距离，再接着……

    “比起被监视，像你这样敢于堂堂正正承认自己是监视者的家伙反而更让我感到不习惯，不说这些扫兴的事了，你要不要也过来和我们一起尝尝这里的包子？里面肉馅的味道还挺不错。”

    宛如变戏法般，从未在摊位前驻足过的艾尔文又向爱丽丝递出一份，不止她另只手上握着咬剩一半的包子，就连另外两丫头的份也不知什么时候送到了她们手上。

    直接邀请监视自己的人并肩同行，这女人的神经果然哪里有短路吧！

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “不必了，我只是在履行我的……”

    “嘛！既然出来逛街就轻松点，我们又不是出来干架，即便有公务也不能影响体验生活撒！”

    一个闪身，艾尔文便闪至爱丽丝身旁，一手勾住大妹子肩膀将她也拉入队列，一手按着包子往后者口中塞去。

    “唔！咳咳咳！你干什么！”

    “你绷着个脸跟在身后，也会影响我们逛街的心情啊！虽然身材不怎么样，还老穿着一身铠甲，但脸蛋也还过得去，不多笑笑的话岂不是很浪费？”

    你没资格说别人吧！难道你自己就经常笑吗！

    “我可是骑士！怎么可能会去追求那种外表上的浮夸！我警告你别做一些违反治安的举动！这些包子……”

    “噢！你以为我会偷东西不付钱？我可是只做正儿八经的偷窃，一枚金币偷他四个包子，他不亏。”

    爱丽丝的眉头在抽搐，她越发明白为什么就连坂本都拿她没办法，那总是挑战你底线却硬是拿她没办法的行为着实让人恨得牙痒痒，最终她将所有淤积化为一息长叹，统统呼了出去。

    “哎！随便你，但我希望你能意识到皇帝陛下的身份，如果把事情闹大的话……”

    “这里不是坂本老兄的地盘吗？那怕啥？反正事后有他收场，这点分寸我还是有的。”

    呃……因为有坂本会收拾摊子，所以才有分寸，那你的意思到底是会搞事还是不会搞事？

    瞪足了眼睛，纵使是爱丽丝的洞察力，也无法看出艾尔文这话到底是认真还是玩笑，或许自己试图掌握这个人的想法本身就是个笑话。

    “反正你自己多注意！”

    挥了挥手，爱丽丝便将脸偏向他处，不知又在愁苦些什么，但她的情绪却引起了艾尔文魔族情感接收天线的注意，它向艾尔文传达了一项关于爱丽丝的信息――大妹子有心事。

    “哦~那里有一家看似不错的服装店！吉尔，克里姆，要不我们今天就选这家了！爱丽丝你也一起来吧，发现喜欢的直接拿，反正有人买单。”

    “……”

    真是个喜欢随着性子乱胡来的女人！

    无奈的爱丽丝只好摆了摆手，乖乖跟着对方的步调，踏入了与她那身铠甲画风完全不搭的女装店。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章：我心自由

    “唔~这件红色连衣裙应该会很适合吉尔，就是稍稍大了点，不知有没有儿童版式。”

    “谁要穿儿童版式！我好歹也快10岁了！怎么可能还穿幼稚园的衣服！”

    “这件黑色礼裙也挺不错，克里姆你要不要试穿下？”

    “哇呜呜呜，艾尔文大人！这条裙子的开叉太高啦！人家……人家腿粗……”

    “少说胡话，现在这世上还有你驾驭不了的衣服？快点拿去试试，这是命令！”

    “呜呜呜呜~艾尔文大人又欺负我！”

    艾尔文陪着另外两妹子在店内转悠了老半天，自始至终都是她在帮另外两人挑选衣物，那仿佛找到新的洋娃娃，而要急忙为其试穿各种各种衣物的举止实在与她平时的气质大相径庭。让留在门口观望的爱丽丝又一次露出无奈之色。

    事实上，就连吉尔也都有些惊讶师匠的执着，若是反抗或者拒绝，来自师匠的黑色气息又会让她想起被教鞭支配时的恐惧，落到最后只能乖乖配合，也就只有克里姆稍稍适应一些，毕竟在斯图尔特的时候，她便经历过类似的事。

    “爱丽丝，要试试这条希腊风的连衣裙吗？”

    不知何时，艾尔文又来到了爱丽丝面前，前者的手中还支着一条白色雪纺长裙，哪怕没有穿在模特身上，都能看出一股浓浓的女神范儿。

    “不用了，我对这种轻飘飘的衣服没兴趣。”

    爱丽丝扭过了脑袋，因为动作的果断，铠甲间摩擦的金属音节“哐啷”作响。

    “那个……请问骑士大人您也是来买衣服的吗？”

    一名店员跑了过来，在这风格柔情，所有顾客都是一身轻服的女装店内，一名身披重甲的骑士老杵在门口总会给其他客人们很大压力。

    “抱歉给你们添麻烦了，她是我家的护卫，硬拉她来买新衣服，稍稍有点闹脾气。”

    艾尔文转眼应付起店员，同时将手上的雪纺裙交给店员，让她帮忙打包处理。

    “你应该知道自己现在的立场吧？”

    见店员走开，爱丽丝打算再尝试一次正儿八经的质问。

    “所以这就是你绷着个脸装铁罐的原因？”

    “请回答我的问题！难道你就真的没有一点被监视的自觉吗！”

    强气模式下的爱丽丝一点都不相让，她那耿直的瞪视充分展现了一名圣骑士该有的品质，面对任何情况，都能以最勇猛的势态一鼓作气向前冲进。

    “啧！你所尊奉的那个什么艾尔文精神有那么死板吗？我应该是自由的吧？而你也应该是自由的吧？既然大家都是自由人，那又为什么要这么在意被人用什么样的眼光盯梢？难道就因为我被你看着，所以我就必须摆出一副劳改犯模样乖乖在铁笼子里蹲着？”

    “不……我的意思是……”

    “他人的目光与我何干？群聚行为本来就避免不了个体相互间的目光交错，监视行为本身就是一种有意视线与无意视线的划分界限，之所以被他人关注，正是因为自身存在对他人具备着重要意义，你们所追捧的那些代表希望的勇者不都被你们监视着吗？就像艾尔文，即便已成为历史，也依然遭受着你们的挖掘与仰视。”

    “胡说！我们怎么可能会那样对待传说勇者！”

    “然而事实就是如此，你们挖掘着艾尔文的历史，你们尾随着艾尔文的足迹，你们渴望着他的出现，所有的眼睛都盯着一个已经成为过去式的男人，这种行为和监视有区别吗？”

    侃侃而谈的演说，而爱丽丝甚至都没有发觉话题已经被眼前之人从身上“扯了出去”，因为细细一想，对方的话语也不是没有道理。

    不仅是帝国，整个人类种族都在探索传说勇者艾尔文在历史上留下的痕迹，无数少男少女在自己的冒险中追寻他的脚步，而勇者坂本更是先被帝国称为“艾尔文再世”的存在，充分彰显了帝国人民对传说的渴望。

    “哦~不愧是zhe……我的师匠！这份气魄正是只有拥有宽宏胸怀之人才能抒发的演说！真可惜没带刻录影像的魔法石，仅能做下笔记稍稍有些缺憾呢！”

    卧槽！吉尔竟然把我刚才的话全录下来了？赶紧删了！赶紧删了！那种话被录下来实在太羞耻了，什么？不删？以后还要用这段话作为我在教材上的专题开篇语？拜托！我才不要让那么羞耻的事再发生第二次！

    这个世界的萝莉太不可爱了！

    “你真的……觉得你自己是自由的吗？”

    就在艾尔文和吉尔争抢笔记的时候，一旁的爱丽丝忽然飘出一句，正好传入艾尔文的耳朵。

    “当然，这世上没有任何事物能够拘束我的自由（即便老太婆也是一样）！”

    艾尔文不禁回想起安洁莉娜小时候因为“太调皮”而被魔王关小黑屋的经历，似乎自己总有办法从小黑屋里挖出条道儿再溜出去，就这点来说，魔王还真困不住自己。

    “那我现在就能告诉你，艾尔文精神所提倡的自由绝非你所说的那样！为了解放人类，让人类从魔族的拘束中获得自由，我们这些拥有力量的人就有必要约束自己！让己身化为贯穿敌人的利刃，将己身作为守护同伴的坚盾！绝对不会是像你这样的自由散漫，随意挥霍自己的力量！”

    ……

    其一，我从来都没说这话，这艾尔文精神和我没半毛钱关系。

    其二，难道我还不够约束我自己吗！再放纵下去，咱们连站这好好聊天都做不到了啊！

    “唔~拥有力量的人确实有必要约束自己，这点我非常认同（毕竟帝都血案，非我本愿），但你似乎搞错了一个前提，你也算是拥有力量的人中一员吗？”

    “当然！”

    “那么，现在脱下你身上的铠甲，换套衣服，再站到我面前说这话！”

    “我……”

    见爱丽丝开始犹豫，艾尔文终于确凿了爱丽丝的心结，虽然不知道什么原因，但眼前的女孩正在逼迫自己，催眠自己所拥有的力量，结果无意间拘束了自己的心灵。

    “怎么了？你刚才的勇气呢？难道你的力量已经廉价到只有身上这套铠甲？那我可以直白的告诉你，你是弱者，你没有约束自己的权利，你应该获得释放！”

    “！”

    大概是艾尔文的话终于触动了最关键的那一根心弦，爱丽丝一把接过服务员刚刚打包好送来的衣服，直接一头冲进换衣间，从中传来“乒铃乓啷”的铠甲落地声，摆明儿了是打算换身衣服再来与艾尔文舌战三百回合。

    “咦？艾尔文大人您又欺负爱丽丝姐姐了吗！真是的！明明是您主动提出要买衣服的啊！”

    正好与爱丽丝擦肩而过的克里姆又一次向艾尔文抱怨道，她还指望能在艾尔文新买的衣服上偷偷留下自己的记号，可结果――艾尔文到现在都没为自己挑上一件。

    “我吗？我哪里还用得着买新衣服，我只是打算买几双新袜子，而这点消费又不好意思往那个坂本府邸邮寄账单，所以就顺便给你们添置点礼物呗。”

    这般说着，艾尔文随手伸向另一旁货架上的包装棉袜，恰好在这时，另一双手也伸了过来，与艾尔文的手打在了一起。

    谁啊！这么不小心，拿东西不长眼……WTF！？为什么是这三个家伙！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章：法夫纳的堕落

    来到帝都已经两天，即便依然没能与公主殿下汇合，但今天的利维坦心情仍旧不错，因为，就在今天，他们终于有机会为四天王中的偷跑小弟――法夫纳，准备一身更适合他的造型。

    “唔~如果事先预习功课没错的话，这套服饰应该是被人类称为水手服，虽然轻飘了一些，但这独特的阔领设计却能衬托衣着者的脸蛋，并凸显锁骨的美感！”

    “席兹大哥你眼光太差了，既然要选就应该选这套分体泳装才是，不仅能最大面积暴露穿着者的娇嫩肌肤，更能在打湿之后将你引入全新世界，带来非同一般的视觉体验！”

    四天王之二的席兹于贝希摩斯各自提着一套女装争论，而利维坦则在不远处的衣架旁悠闲挑选，在他身旁还躺着一只不知什么时候被兄弟们打晕的法夫纳。

    “唔~有点道理，可是贝希摩斯老弟，这么贴身的东西，要是小法夫纳顶出来不会很破坏整体视觉效果吗？”

    “哼！这就是席兹大哥你的不足之处了！难道你就没注意到这条小裤外的一圈荷叶花边吗？不仅能进一步提升穿着者的可爱系数，更能很好掩盖不科学的迷之突起，堪称本世纪当之无愧的良心设计！”

    “呃……其实我想说，与其这么麻烦，直接帮他切了不是更容易直接解决问题吗？”

    “……不愧是大哥！竟然能想出如此狠毒的计策！我喜欢！既然如此，那趁着他还没醒，不如我们就一起……咦？法夫纳呢？”

    正在讨论的两兄弟，一拍即合，当即决定在小老弟醒来前先一步下手，然后，他们便发现了一只试图从利维坦身后悄悄绕过的法夫纳。

    “利维坦老弟！抓住那只法夫纳！”

    “滚开！你们这群不要脸的家伙！这四天王组合没法整齐了！忍了你们这么久，要不是看在公主殿下份上，老子早就不干了！”

    察觉自己已经被那两个鬼畜发现，法夫纳急忙撒开脚丫就往店门方向逃去，然而还没等他逃出多远，他便一头栽在了地上，只见一流冰晶浮现在法夫纳的右脚踝上，而那流冰晶之锁的另一端则传递至利维坦手中。

    “你会逃跑的可能早就在我预算中，所以我才会挑选这片仅有唯一一处出口的展区，那么，你逃走时从我身边经过的可能性就会变成百分之一百。”

    “放开我！利维坦！你们总是欺负老子！老子不和你们一起玩了！”

    终于爆发的小老弟奋起咆哮，正宗的龙吼威波滚滚而来，然而这一代区域早已被兄弟三人联合做了手脚，不仅声音没能传出去，就连他们三人的发型都没一丝撼动。

    “放弃挣扎吧，法夫纳，我们四天王组合本来就是为了公主殿下而存在，作为殿下的直隶亲信，无疑最需要为殿下的心情考虑，而四个大男人的组合有辱殿下威严，四人之中至少要有一名女性存在才能让我等阵型更加体面！”

    为什么你能一本正经说出如此有道理但为毛处处都散发阴谋味道的话啊！为什么为了公主殿下就必须是我来女装！

    “那你们也行啊！为什么偏偏让我来演这个角色！果然是为了欺负我吧！”

    法夫纳发出了源自心底的疑问，这仨基佬图谋已久，先前的故意冷落，故意排斥，故意欺负他都忍了下来，可今天霸王硬上弓的行为实在无法让他继续默不作声。

    “我颜值不够，当然第一个pass”

    身为大哥，四天王之首的席兹率先发言。

    “我的身高超过了公主殿下，若是扮成女性守护在殿下身旁会显殿下矮小，这是极其严重的僭越。”

    利维坦紧随其后，当即拿出了一项最合适自己的理由。

    “唔~其实我不介意……”

    “滚！你那身爆炸肌肉太辣眼！”X2

    四天王老三的贝希摩斯再一次遭到了另外两兄弟的嫌弃。

    “所以，论颜值，论身高，论身材的饱和度，你都是我们四人之中最合适的人选。”

    ……

    小老弟很绝望，自己的人形会是这样他也没想到！明明四兄弟的本体中，自己的体型才是最大，可偏偏在人形上输了一筹。

    “信不信我现在就现本体把你们统统压死？”

    “你若是不怕激怒公主殿下的话尽管可以试试。”

    “可你们刚刚还在讨论我小JJ搬家的事！我有合适的说辞向公主殿下控告你们！”

    “这是那两个笨蛋的说法，而我并不赞同这种暴力行为，你放心，若是他们真敢动手的话，我会和你站一边的。”

    被利维坦一步步蛊惑的小老弟开始动摇了，仅仅一句“我会和你站一边”的，就让法夫纳的脑袋被四天王组合的温暖所占满――原来，另外三个兄弟间，至少还是有一位愿意替自己说话！

    “利维坦！果然还是你最够兄弟！我……我……看来咋们四天王还是有机会可以整整齐齐！”

    “没错！现在不需要你告别小法夫纳，只需要换上这一身衣服，我们就依然是整整齐齐四天王！”

    眼看成功在即，利维坦便趁热打铁，顺手拿了一套哥特裙装，展现在法夫纳面前。

    “等等！难道你的意思是我必须要换上这身衣服才不欺负我吗？”

    “当然！换上这身衣服，代表着你对公主殿下的敬意，代表着你为团队的献身精神，更代表着你在兄弟们面前展现的觉悟！面对如此优秀的团队成员，我们怎么可能舍得继续令其孤立？”

    仿佛是为了配合利维坦，席兹率先举起了右手，发出宣誓。

    席兹：“向公主殿下发誓，我再欺负法夫纳就全身掉毛，当只秃鸟。”

    利维坦：“我就鳞片拔光，送给公主殿下当礼物。”

    贝希摩斯：“我……我也把我的另一把大d（）ao送给殿下！”

    听到贝希摩斯的誓言，席兹与利维坦齐朝他投去“是个狼人”的钦佩目光，并暗中以自己的方式将这段话语记录下来，方便以后使用。

    “那好！看在团队份上，我再相信你们一次，这是为了殿下，也是为了我们四天王能够整整齐齐，我……我去了！”

    仿佛觉悟就义的烈士，法夫纳从利维坦手中接过裙装，一头冲进了换衣间，O@作响，不时传来小老弟的惊讶呼鸣，足以可见，为了能合格的穿上礼裙，法夫纳正仔细研究着那条哥特裙装的穿着方式。

    “唔~我忽然想起来！光光礼裙可不行，必须再帮他找双搭配的丝袜与圆头鞋才行……法夫纳！你再等一下出来，哥哥们再帮你找点能够进一步提升魅力的配件。”

    看准了放置袜子的货架，利维坦伸出手的同时，也朝着法夫纳钻入的更衣室提醒道，可结果，却意外撞上了另一只探来的手臂。

    咦？这个女人……怎么会在这里？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章：我身边的妹子果然都有毒吧！

    艾尔文非常意外，因为她从未收到过会有手下潜入人类社会的预先报告，而利维坦也同样非常震惊，他想不明白这位在斯图尔特遇见的奇怪人类女性为何会出现在帝国，又恰好与他们在这女装店内偶遇。

    艾尔文：难道是来找我的？

    利维坦：难道是来找那个男人的？

    这一刻，两人的想法一拍即合，虽然有少许偏差，但也算不上太大区别。

    “师匠，您怎么了？”

    “喂！利维坦，还没帮法夫纳选好吗？”

    因为袜子专区正好在排架栏的尽头，在货架视角卡位的帮助下，双方的同行者都没有发现自己同伴身边的另一人。

    “……”X2

    怎么办！？克里姆也就算了，现在吉尔和爱丽丝都在，没事先打好招呼就汇合的话可是很容易暴露的！要不装作不认识吧。

    不好！这个女人知道我们魔族的身份，凭她那奇怪的脑回路也不知道会做出什么事，这个时候……还是装作不认识好了。

    于是偶然相遇的两人又再次统一选择取下自己中意的包装后，回了同伴身边。

    “怎么了？师匠？莫非遇见熟人了？”

    “不，只是……稍稍瞄到了几个不想看到的家伙。”

    “噢~莫非是那个勇者坂本派来的其他监视者吗？”

    “不……是更麻烦的家伙。”

    确实是比那个坂本更让人闹心的家伙，莫非又是洛基主使？看来有必要挑个时间再次和大总管谈谈心了。

    “哗！”

    试衣间的幕帘被拉开，爱丽丝妹子终于换好了衣裳，怯怯诺诺，但努力使之坚定的眼神却始终注视着这里。

    爱丽丝迈开了步伐，系腿凉鞋托举着一双指顶粗茧的脚丫，飘飘裙摆下，修长的双腿白若皙雪，撵着波浪裙边的双手略有不稳，但并不影响她闺秀气质的流露，褶皱肩带衬托着完美的锁骨，在那之上，是一张颔首低眉的羞红曼容。

    倘若现在有一出歌颂女神恩泽的戏剧，那此刻的爱丽丝无疑是最合适的女主人选，唯二的缺憾便是那不够挺拔的事业线，以及因为训练而在四肢上留下的茧痕。

    “我……我很强！我有足够保护自己的实力！所……所以也有义务去保护其他人！”

    果然在没有铠甲的支持下，爱丽丝的气势始终都给人一种软绵绵的感觉。

    “是吗？但能够保护自己可不代表就拥有了保护别人的力量，更不代表就有义务去约束自己的行为与心灵，你――距离这一层次还差得远呢！”

    艾尔文毫不客气抓住了爱丽丝的手臂，轻轻勾起一缕那宛若水星的苍蓝发丝，即便因为缺少保养而枯燥分叉，也依然不影响它的美丽。

    “放开我！”

    或许是因为隔壁设置了魔法结界的缘故，这一次爱丽丝的呼喊并没有引来太多其他客人的注意，即便有注意到这边异常的，也会因为发现是两个女孩纠缠在一起而选择性忽略。

    “别动！因为都已经变成了旧伤，所以处理起来会花点时间。”

    温和的圣光缓缓自艾尔文手中流向爱丽丝，在光芒的晕染下，那遍布四肢的印痕正在缓缓褪去，就连手脚上的鼓茧也开始软化，刮擦在洁玉上的瑕疵正被一步步修复。

    “你在做什么！这些伤痕可都是我的荣誉！你凭什么擅自把它们抹去！”

    “如果你真有把它们当成荣誉，那你大可向我发起更强烈的抗议，怎么？做不到吗？就连吉尔都能比你做的更出色哦！”

    被艾尔文握在手中的爱丽丝如同无力的雏鸟，她根本无法挣脱，就连鼓起勇气做出的反抗也成了外人眼中象征性的撒娇。

    “你真是太卑鄙了！随意扭曲别人的意愿，根本就是恶魔！”

    “喂喂喂！我仅仅是在实现不被你承认的愿望而已，是你擅自扭曲了自己，而我所做的只是把它纠正过来。”

    “我的事不用你管！我现在这样很好！”

    “那么你现在又是为什么而流泪呢？”

    因为艾尔文的提醒，爱丽丝这才发现自己的脸上不知何时挂上了两行泪水，她能感受到，并不是因为被欺负而产生的委屈，这份泪水，是因为心中的其他东西被触动所导致。

    那是一颗拘束已久的心差点从囚笼中被勾引出来的触动。

    “你向往成为一名骑士，同时你也在试图抹杀着心中那个懦弱的自己，所以你才会逼迫自己的行为偏向男性，想要用这种方式证明你不只拥有强大的力量，也拥有着一颗强大的心灵，你在想向谁证明自己，或者是你在逃避心中的胆怯，又或者两者都有也说不定。”

    “不要再说了！已经够了！你根本就不了解我！别随随便便闯入我的世界！”

    终于找到了空隙，爱丽丝抽出了自己的手，仓皇逃回换衣间，“乒铃乓啷”急忙将那套沉重铠甲组合到自己身上，再一次将真实的自己隐藏起来。

    “师匠……那个……爱丽丝她……”

    全程旁听的吉尔露出一脸担忧，每个人都有自己的秘密，但爱丽丝的却不同，与其说是不可告人的秘辛，倒更像是长期无人开导后凝固而成的死结，明明渴望着向人倾诉，又硬是不愿意说出口。

    “没什么，只不过是我的一时兴起罢了，习惯了直爽的打交道，偶尔挑战下这类难缠的性格也不错。”

    “一时兴起吗？唔~即便是师匠这么说，我也觉得未免有些恶趣味了些……啊！我当然没有贬低师匠的意思！只是觉得……应该可以用更友善一点的方式与臣下沟通不是吗？”

    “吉尔，关于这点，我就没法给你提供参考了，毕竟每位君王都有自己的处世之道，唯有合适自己的才是最好。”

    “哎？这么说师匠果然是某个国家的君主吗！是哪里？地下王国巴拉德？山之国度安德罗斯？还是传说之乡阿瓦隆？呐~呐~快告诉我嘛！师匠！”

    呃――我刚才说了什么吗？好像是说了“每位君王都有自己……”卧槽！我竟然被一只萝莉套路了！

    “咳咳！吉尔，别误会，我见过不少君王，但我本身并不是（嗯！就算老太婆卒了，我也绝不可能继位）所以别再和我撒娇，快从我胸口上下去！”

    “呜~对不起~师匠……那个……好像又粘住了。”

    ……这萝莉，对芙蕾德的欧派到底是有多执着！？

    “艾尔文大人！我回来了！我和吉尔以及爱丽丝姐姐的衣服都已经选好了！当然也帮艾尔文大人挑了几件哟！”

    克里姆你回来的真准时，没看到我现在正想办法把萝莉摘下来吗！话说，为什么就为我准备的衣服看上去湿漉漉的啊！你这史莱姆到底对那些衣服做了什么！

    我身边的妹子果然都有毒吧！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章：被穿小鞋的公主殿下

    将新添置的衣物全部收纳进王财者戒指，又从吉尔口中打探到坂本住址，将定好的账单邮寄出去后，艾尔文再次确认了下偶然遇见的手下并没有惹出太大乱子，便率着妹子团回到了学院内的皇帝宅邸。

    “陛下！爱丽丝大人！欢迎回家，晚餐已经在着手准备，但贵族礼仪课程却因为二位的外出而延误了三十二分钟，因此今天的时间安排表也将整体延后三十二分钟，还请二位抓紧时间，即刻开始今天的计划课程。”

    “哎？不是说明天才……”

    刚在外面逍遥一圈，回来就见女仆长手执教鞭，守在门口，做好了督促课程的准备，虽然和艾尔文一样紧绷着严肃神情，可那流露出来的气质在吉尔眼中却只有执教者的可怕一面。

    “那是坂本大人的课程！礼仪与历史方面的教授从今天就已经开始施行，陛下与爱丽丝大人都有义务遵照计划排表接受教育！”

    女仆长的语气不容反驳，路上一语不发的爱丽丝倒是乖乖走到了女仆长的身旁，与前者一同望向还赖在艾尔文身旁不肯行动的萝莉皇帝。

    “师匠~”

    于是，吉尔便将希望放到了艾尔文的支援上。

    “都说是义务教育了，那也是没办法的事。”

    耸了耸肩，艾尔文倒是一脸悠闲地从女仆长身旁走过，示意吉尔加油后便一屁股坐上了客厅中央的大沙发。

    “唔~师匠~怎么可以这样！难道你要抛弃朕了吗！”

    一路哀嚎的吉尔被女仆长提溜而去，爱丽丝也瞥了眼悠闲惬意的艾尔文，跟随其后，唯独不知何时又换上了女仆装的克里姆侍立在艾尔文身后，一脸微笑不知干啥。

    “怎么了？你不去做你的事吗？看着我做什么？”

    一只微笑的史莱姆杵在身后总有点}人，就连魔公主都感到了一阵恶寒，于是，趁着煮茶功夫，艾尔文便向克里姆提醒道。

    “那个……艾尔文大人，感觉周围气氛都好可怕的样子。”

    整间屋内，原本空空荡荡的客厅此刻已经占满了四处忙碌的女仆团队，几乎所有的家务都有人在执行处理，而当她们路过客厅时，总是有意无意向位于客厅中央的二人投去敌视的目光。

    “噢！这些家伙吗？放心好了，她们不会对你做什么的，毕竟人类不会像魔族那般欲望旺盛。”

    “哇哇哇哇！艾尔文大人！还请您不要再开玩笑了，这样下去真的好吗？”

    不仅是被光明正大监视着的处境，就连两人现在的立场都极为尴尬，明明是被委托前来担任皇帝的师匠，可当职责全被架空的一刻，艾尔文她们便已经失去了驻留在这里的理由，这就像是诚意登门拜访的客人却被主人有意无意晾在一边，凡是好点面子的，都会感到坐如针毡。

    “有什么不好的？这间屋子的主人又没赶我们走，住在这里正好可以省下一笔住宿费用。”

    放置Play的手段对坂本有用，可惜，对她艾尔文来说却起不到丝毫作用，本来就喜得清闲室内生活，而这一刻的宁静对她来说反是一种天堂之乐。

    不用担心魔王的窥视，不用应付勇者的骚扰，就连原本缠在身上的萝莉都有人帮忙调教，从此生活再无……

    “请让下，这张沙发需要清理，不然接待客人有失礼数。”

    挠了挠头发，还在等茶水烧开的艾尔文无奈起身，换了处座位。

    “那张等下也需要清理，还请您到别处喝茶。”

    ……

    “等一下！艾尔文大人！这个就让我来端吧！”

    见艾尔文的眉头略微皱了一下，克里姆便急忙端起茶几上的魔法炉与茶壶，引导艾尔文朝餐厅走去。

    看来那个坂本是打算先发制人，引诱我先一步露出丑态，然后再进行后续施压吗？

    挪至餐厅，这里同样有女仆正在忙碌着晚餐的准备工作，随便挑了张已经摆好餐具的位置，艾尔文便继续等待着茶水的烧开。

    “抱歉，这位大人，这张位置是为皇帝陛下准备的，那边一张是爱丽丝大人的，对面则是坂本大人……”

    “坂本也有位置？难道他晚上会来这里吃晚餐？”

    跑来的女仆明显是打算为偌大一张十二人方桌全排上位，在她报出一堆记不住的名字前，艾尔文赶紧挥了挥手，询问她现在最关心的问题，要是和那家伙在同一张桌子上吃晚餐，恐怕再可口的饭菜都会变得非常难吃。

    “不，仅仅是进行家访的时候会与陛下共进晚餐。”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    一个不来吃饭的家伙都要占坑？不愧是“坑王”，这货果然是那种恨不得在全世界各个角落都刻上“坂本到此一游”的性格吧？

    “那我的位置呢？”

    之后艾尔文才意识到自己问了一个让自己想要劈桌的问题。

    “或许您能在门口找到自己的位置。”

    “啊~艾尔文大人！门口什么也没有，还请您不要在意，不要在意。”

    在艾尔文的视线投向餐厅门口前，克里姆先一步把原本放在那里的什么东西给收拾了个干净，可即便是这样，这种行为也依然挑拨到了她的神经。

    “那个坂本……是打算故意找茬吗！”

    人都有作死的时候，有些人能作而不死，可有些人却始终在用自己的生命来体现自己的逼格，那个坂本明显属于后者。

    “克里姆！我们回房间去！”

    即便没有被挑开，可这份侮辱却还是被艾尔文给记下了，她开始在心中酝酿起一套反击计划，一定要给予他一次刻入灵魂的洗礼。

    “艾尔文大人！那个……请不要走那么快！茶水快烧开了！”

    “咔！”

    来到已经住了几日的房间前，怒气冲冲的艾尔文一手拉开房门，然而，列在里面的并不是为自己所中意的那张公主大床，而是一摞摞堆满整个房间的杂物。

    “非常抱歉，因为补给过来的物资太多，储藏室已经装满，所以多余的房间已经全部被临时改造成了新的储藏空间。”

    仿佛是为了等待被艾尔文发现才特意守候在附近的女仆急忙上来解释，那小心翼翼，好似专门被选出来当作替罪羔羊的无辜模样，令抓住她衣领想要直接爆发的艾尔文再一次的松下了手。

    该死的坂本！不让你亲身体会一下深渊恐惧，我就不叫安洁莉娜！

    伴随茶壶开水滚烫的啸吟，艾尔文以魔公主的名义于心中如此发誓道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章：看看我撞上了谁

    “艾尔文大人！等等我！您别太生气啦！反正我们也不是一定要留在这里，既然吉尔已经有人教了，要不我们就回斯图尔特吧！”

    被各种穿小鞋的艾尔文最后直接离开宅邸回到了街上，即便依然有跟踪者盯梢，但至少外头的空气能更新鲜一些，有助于大脑的发挥。

    “不，我怎么可能轻易向那家伙认输？而且我也不可能被这种小孩子的行为所击败，只不过……”

    这种给自己穿小鞋的行为并不像是坂本的风格，那家伙即便手段不怎么高明，但至少都会选择以彰显自己逼格的方式从正面来打击对手，暗地里偷偷做手脚并不能凸显他自身，反而有种女人的小家子气。

    如果没猜错的话，应该是那个女仆长干的，而不是坂本在做手脚。

    冷风一吹，涌上大脑的热血也稳定不少，艾尔文便开始一步步思考起自己的反攻策略，排除无脑派Boss才会使用的直接暴力行为，她要从精神上击垮她的每一个对手。

    不过那家伙和这件事肯定也不会完全没关系，是打算和我正面较量前先上前菜，继续试探这边的底线吗？还是说想看看这边会不会因此而暴露更多情报？嘛~如果是我的话，既然派出这种先头兵，那自然是两边都有打算了。

    艾尔文留在帝国的理由不仅是吉尔的锻造委托，还有对那个自以为是坂本的心灵蹂躏以及被帝国当做机密的铠甲，这些问题由小到大，若是撒手不管，不仅会被那个坂本小瞧，更有可能会影响到以后魔族与人类争端的局势。

    一路剖析着眼下局面，一路向前迈进，无意间，一道娇影从正面撞上了艾尔文，可惜对方的身材太过矮小，以至于芙蕾德记忆营造的两颗毒瘤完全没起到缓冲作用。

    “嘶~疼疼疼，是谁啊！竟然敢撞……”

    “少女”一身哥特裙装，多处带有褶皱花纹的衣裙遮掩着起伏并不是那么明显的身材，粗略一看还要误以为是只尚未成熟的幼女，但因为摔倒而露出的蕾丝花边长袜与圆头高帮鞋的衬托，使得可爱之余又多了几分成熟妖娆的色气。

    而最重要的是，那头经过重新梳理的短发下掩盖的稚嫩面庞……怎么越看越觉得眼熟啊！

    看对方望见自己的脸后也是一脸惊讶，艾尔文还在回想自己是不是有见过对方，又或者是仅仅是芙蕾德的熟人也说不定。

    “别跑！法芙娜酱！快让哥哥们再好好看看你~”

    法……夫纳？

    “该死！这群变态！竟然又追了上来！”

    听到身后传来的呼唤，“少女”立马从地上爬起，二话不说，就准备撒开步子继续逃亡。

    只不过，这次“少女”被一只手抓住了衣领。

    “竟然敢阻挡我法夫纳的去路，丫头你是活腻了吧！”

    “啪！”

    另一只拳头毫不犹豫，直接揍在了那张可爱脸上，正是这差点把门牙都打去的一拳，使得法夫纳顿时惊醒。

    “啊~这出拳角度的刁钻，这出拳力道的狠毒，这份至高无上的愉悦，竟然是公主殿下！？”

    “……”

    艾尔文立马松开了手，掏出一块手帕擦了擦，然后顺手往路边垃圾桶里丢去。

    “法芙娜酱！终于追上你了！咦？为什么又是你这人类？卧槽！竟然是那把该死的圣剑！”

    在发qing状态下获得SPD增幅的贝希摩斯率先赶到，当他注意到驻足在法夫纳身旁的艾尔文时，急忙一个刹车，正想发起问话的时候，便注意到了对方手上那把已经出鞘一半的圣剑。

    “哟！贝希摩斯，想不到你们竟然敢不向我汇报就偷偷潜入人类社会，看来我不在的这段时间又让你们的胆子变大了啊！”

    “！”

    这份傲视魔族的威严，这份睥睨群雄的发言，难道说是公主殿下！？

    意识到这点，原本贝希摩斯架起的另一把大d（）ao顿时收了回去。

    “喂！贝希摩斯，法夫纳，你们两个别太引人注意了，咦？为什么这个人类女人会在这里？”

    很快，席兹与利维坦也追了上来，前者为发现“芙蕾德”也在这里而感到意外，后者则是推了推额前刘海，摆出一副恍然大悟的模样。

    “原来如此，参见公主……”

    一脸自若，仿佛什么都明白过来的利维坦正想当街行使跪伏大礼，就被艾尔文一套浮空连击打回了天上，导致另外2+1兄弟毕恭站直，啥话都不敢说出来。

    照着刚才女装店里碰面时那样继续装不认识多好，偏偏还要在大街上做那么羞耻的礼节，你是想让我当众找个地缝钻进去吗！

    “咳咳！你们别太张扬，我身后有人监视，所以……”

    “卑微的人类竟然还敢尾随公主殿下！兄弟们！抄家伙！这就去解决了那些不知好歹的蝼蚁！”

    所以我才不想认这几个家伙！太给自己增加负担了！

    “别吵！你们先跟我过来！我有话要问你们，还有席兹，开辟小型秘境的手艺应该还没生疏吧？”

    “那是当然，公主殿下。”

    沉稳的老大哥席兹一口应到，引领着众人闪入一处巷道，等公主殿下示意已经避开跟踪者的视线后，才于众人面前开辟出一道闪烁着琉璃光芒的时空入口。

    踏入光芒，眼前的景色格外眼熟，正是恐怖堡内位于安洁莉娜卧室外的花园，但这一幕仅仅是秘境之主创造出来的幻境，而非外面现实中的恐怖堡。

    “公主殿下！我等四天王特地追寻殿下脚步，前来帮助殿下实现我魔族伟业！”

    步入幻境的一刻，3+1个大男人望见显露尊容的安洁莉娜后，不顾被再次打飞的危险，当即跪下，表露自己的诚挚忠心，回想一路干涩，正是为了此刻与公主殿下呼吸同一片空气，所有的忍耐，所有的劳苦，所有的心酸，在这瞬间都获得了回报。

    “噢，那真是辛苦你们了，既然你们选择跟来，那就别给我添麻烦，对于我的事禁止提问也禁止在魔族间传开，我需要的仅仅是能忠实履行我命令的执行者。”

    禁止提问也禁止传开？莫非和殿下的身世有关？难怪公主殿下会以那个女人的样貌活动！看来很有可能是公主殿下已经厌倦了那个鬼畜父亲，为了避开他而做的伪装！

    四人你看看我，我看看你，如此严肃的口气，怎么想都觉的只可能会是公主殿下与那个男人间的事了，虽然无法得知殿下是否知道他们四人对“真相”有所察觉，但现在的情况是殿下愿意向他们坦然这个秘密！这就证明他们四个果然深得公主殿下信任！

    “是！我等绝对臣服于殿下！对殿下之言绝无丝毫叵测！”

    “很好！先向你们介绍下，这是我来到人类社会后收服的侍女克里姆，虽然实力远不及你们，但我还是希望你们能和她好好相处，要是让我知道你们欺负她的话……”

    “我等势必恪守前辈风范！”

    “嗯~不错，克里姆，帮他们每人都去搞身女仆装来，接下来就要好好准备反击了。”

    确认过四人的觉悟，安洁莉娜当即向克里姆命令道，棋子已经到手，剩下的，便是考虑该以何种方式进行反击了。

    （为了庆祝明天3.8妇女节，更是为了庆祝时隔11年正统鬼泣5的发售，今天更新两大章，明天谁都别想阻止我去玩鬼泣！阴险笑）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章：我艾尔文又……好想一个人回来

    “唔~这几天朕都觉得浑身无力，头脑发胀，就连食欲都难以调动，朕……朕该不会是病了吧？”

    又是一天灾难的结束，白天遭受坂本圣光教程的折磨，晚上则是该死的贵族礼仪与枯燥至极的历史讲课，若是偷偷翻到唯一感兴趣的传说勇者史篇，又会被女仆长给一手打断。

    “所以朕到底是为什么要接受如此可怕的课程啊！”

    高压的学习环境，导致小萝莉的脾气要比往常都要暴躁很多，甚至不顾自己的形象，朝着过道拐角处的罗马柱狠狠踢上几脚。

    “陛下，这也是没办法的事……我们是贵族，是帝国的表率与典范……所以……”

    一旁的爱丽丝同样面色难堪，她能够明白坂本将自己安排在吉尔身旁的用意，一是为了亲近皇族，二也是为了他们的婚礼做准备。

    就新娘的标准来说，现在的爱丽丝一点也不符合坂本的要求，想让她变成那种叫做“大和抚子”类型的女人，爱丽丝打从心底就无法接受。

    “一个上不了战场，毫无作为的皇帝谈何表率！明明朕根本就无法使用圣光，可那个家伙还是执意在朕面前演示一堆难以理解的cao作，那家伙果然是对朕有偏见，想要借此机会取代朕吧！”

    抱怨到这里，吉尔又想起了自己的另一位老师，最终无奈的叹了口气。

    这几天都没有收到师匠的消息，自从那天外出后便再也没有回来，果然师匠她……

    失去师匠的关怀，是这几天令吉尔暴躁的最大原因，虽然师匠的修行同样非常辛苦，但那份王者气质与值得信赖的力量，却能为她提供不断前进的动力，这点是那个时时刻刻都给自己带来不安的坂本绝对无法办到的。

    能带给自己安全感，能让自己产生“这才是当之无愧帝王”想法的人，果然还是只有师匠！

    “陛下，坂本大人从来都没有那样想过，他为了帝国……”

    “朕知道！那家伙对政治并没有兴趣，之所以追求地位也只不过是为了满足自己超越传说的表现欲而已！但就是因为他是这样的人，朕才不会甘心让帝国落入他手中！无论过去还是现在，帝国存在的意义便是作为守护人类的坚盾，将魔族阻挡在大陆的另一头！并非单一一人，而是整个国家都在肩负着勇者的使命！正因为如此！那位传说勇者才会与帝国站在一起！”

    “啪！啪！啪！”

    慷慨的发言，换来的是一连鼓掌，吉尔与爱丽丝一同望向掌声传来的走道尽头，竟然正是那个刚刚还在提及的坂本。

    “唔！”

    吉尔顿时摆出一副如临大敌的姿态，就连爱丽丝也下意识的偏过脸去不敢望向自己的未婚夫，这种感觉，就像是个被妻子与女儿一同背叛的失败男子。

    “不愧是陛下，很精彩的发言，我不介意您对我的误解，但我希望您能够认同我这份拯救人类的心情，我是由衷希望能够剿灭魔族，实现人类始终没能完成的心愿。”

    面对两人表现不一的冷淡反应，坂本倒是一副无所谓的模样，外人的议论也是一个人成功的象征，基本上每一个成功的伟人都会拥有褒贬不一的两面评价，如果说，被人误解就能拯救世界，那他坂本愿意一直被世人误解下去。

    “那你为什么要赶走师匠！？甚至使用那么过分的手段！”

    “唔？我就说怎么没看到那个女人，原来她已经走了吗？啧！还以为她也是个坚持不懈的对手呢，看来是我高估了她啊！”

    “唔~你这家伙！把师匠还给朕！”

    “非常抱歉，我的陛下，从她拒绝佣金选择留下的那一刻起，我就已经决定与她展开公平竞争，我从未对她使用过任何手段，是她自己选择了离开。”

    坂本躬了躬身，以最诚恳的态度阐明自身的清白，他并不指望被自己的皇帝信任，对于自己在吉尔眼中是什么模样，他还是有点底数的。

    “那么，我姑且就相信你期望获得的是公平竞争好了。”

    走道内忽然响起第四人的声音，不知何时，艾尔文出现在了窗台附近，坐在台沿边上的她如同刚从画框中走出，配合斜阳照射，宛若一幅夕阳迟暮美人归。

    “师匠！”

    “艾尔文？”

    艾尔文的出现，让萝莉皇帝顿时雀跃起来，罐头妹子则是神情复杂之余又有些小小意外，不过，这并不影响她与吉尔一样，对艾尔文接下来的打算充满好奇。

    “哦？听到你许久未归，我还以为你是直接放弃了呢？怎么？回来是打算向我求情，施舍你一点立足空间吗？”

    “没必要！我的生存空间从来都由我自己开辟，根本不需要他人的施舍，只不过，你刚才说的公平竞争应该不打算反悔吧？”

    明明双方都面带微笑，可一股凛冽寒意却在两人间席卷，如果配合特效的话，恐怕两人的斗志早已于电光火石间发生数次激烈碰撞。

    “当然！如果你有什么要求的话也可以尽管提出，我会好好考虑的。”

    “那么，我也打算捎上几名仆人参与这次公平竞争，只要让他们担任这座宅邸的执事与女仆便行，想必你也不会反对吧？”

    “如果只是这样的话，当然可以。”

    哼！你以为我带来的女仆团真的只是普通女仆？他们可是由斯菲托尔家族训练出来的专业人士，不仅能够处理所有日常事务，就连谍报工作都能完全胜任，女仆长更是岳父大人亲自培养出来的心腹，拥有多种高级刺杀技能，与多次成功执行地下任务的优秀精英。

    所以说，你拉再多的仆人过来也都是徒劳！

    “是吗？有你这句话我就放心了，喂！你们几个也可以上来了，得先让我们尊贵的坂本大人认识下你们！”

    “啪！”

    随着艾尔文的呼唤，四道身影破窗而入，为首一名身穿白色燕尾服，一丝不苟的领结衬托着那张棱角分明的大哥脸。

    “来自天空的羽翼执事――西罗，见过勇者坂本阁下。”

    双足“人”立，一手指天，一手朝地，化名“西罗”的四天王之首席兹率先归入阵型。

    “来自海洋的鳞纹执事――利维，在此向坂本阁下致以问候。”

    对应席兹纯白的黑色燕尾，体现知性美感的绝伦，利维坦左手提臂收腰，右手半遮侧脸，脚下“入”字后仰，虚靠在席兹一旁。

    “来自高原的咆哮执事――贝希，还请坂本阁下多多指教！”

    右手一拉胸前礼服，露出那堪比史泰龙的胸肌，左臂则朝下支在踮起前伸的左腿之上，此刻的贝希摩斯浑身都体现着一股野性执事的暴力美感。

    “那个……我是来自深渊的哥特女仆，我叫法芙娜，还请坂本大人不要欺负我。”

    最后的小老弟身着黑暗系女仆服，鸭坐在四人阵型的最前列，一脸弱气，在腿上黑丝的衬托下，死死捂住裙边守护着自己的绝对领域，就画风来说，若不是他那身衣服在和谐，还真难以融入本次阵型。

    嗟呼！以手抚膺长叹息的艾尔文：“……”

    呆若苍白，明明想笑，却被那满满羞耻感染，导致抑郁发作的坂本：“……”

    兴奋异常，急忙跑向四人，试图寻找空位并入阵型的吉尔：“哇~好帅！朕也要来！”

    一脸避嫌，赶忙拉回吉尔的爱丽丝：“陛下！还请您别随便靠近！”

    以及――从窗台下姗姗爬上来的克里姆：“艾尔文大人！请拉我一把，我……我跳不上去！”

    艾尔文：“……”+1

    心好累，好想死，我到底是抽了什么风才会想到把他们给拉过来的啊！

    （悼念隔壁无影大佬，为了赶屯稿，他已累到在了码字第一线，然后为了不让这边也步上后尘，小BN我也愉快决定明天放自己一天假，我才不会跟你们说我要跑去玩一整天鬼泣呢！）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章：我从来不怕队友坑，因为我的对手思路更清新脱俗

    “既然你今天正好也来了，要不一起吃顿晚餐如何？正好想和你交流一下关于陛下的教育问题。”

    面对画风被涂成某Jo风格的四人，不知该作何表情的坂本适时转移了话题，虽然也学着艾尔文对那四人进行了无视处理，可那徘徊在微笑与抑郁之间的神情已经明显出卖了他的内心。

    “关于吉尔的锻造吗？想不到你偶尔也会提出一些正儿八经的问题，看在吉尔份上，我就勉为其难，接受这顿注定难吃的晚餐邀请好了。”

    虽然讨厌坂本，但现在那边尴尬到死的四人更让人讨厌！要不是因为环境局限，艾尔文是真想立刻一剑四杀送回城，再次让他们体验他们所渴望的复活感觉。

    不过话又说回来，我手下的女性魔族还真是少的可怜啊！本来想让那三个家伙男扮女装，可那扎眼的景色与跳脱的性格实在难以让他们肩负这一使命，结果还是只能以执事身份让他们混进来。

    呃……除了法芙娜，先前怎么就没发现他是个被中二耽误的女装天才呢？

    顺着坂本的话题，艾尔文揉了揉自己的太阳穴，再看了眼被罐头妹子拉住，向四人投去羡慕嫉妒恨眼神的萝莉皇帝，不禁为这些家伙未来会如何发展而感到忧心。

    “注定难吃的晚餐吗？这点我也意外赞同，但为了陛下，我觉得我们还是暂时休战比较好，天色已经不早了，带上你的女仆，赶紧跟我来吧。”

    是错觉吗？就在刚才转身的一瞬间，这家伙朝法夫纳瞄去的次数……好像有点多啊！

    顺着坂本的视线，艾尔文同样看了眼还鸭坐在地上的法夫纳，总有种坑王将要踏上不归路的错觉，毕竟法芙娜的女装可是连魔公主的眼睛都差点蒙骗过去。

    性别秀吉，外号阿福，别名士织桐子的生物真可怕！回头一定要提醒下吉尔与爱丽丝，别被这只私藏野兽的魔龙给骗了去。

    小小佩服了下另外三个想到给法夫纳搭配女装的家伙，艾尔文朝爱丽丝招呼了一声，然后便夹起萝莉皇帝，朝着餐厅追寻而去。

    “师匠！不要嘛！快放朕下来！这样太羞耻了啦！”

    “别闹！我问你，我离开的这几天，那个坂本有没有什么特殊举动？”

    “唔……也没什么特殊的，就是那家伙总是逼迫朕白天和一群不知贵族礼数的家伙共同学习圣光使用的方式，基本过了午后就会失踪，等爱丽丝接朕回来住处后又会继续晚上的课程。”

    是吗？看来那家伙并没有把所有心思放在我这里，就是说，他之所以会回东都，并不是全是因为我的缘故吗……

    与坂本的争执并没有让艾尔文忘却这次留在帝国的另一条暗线，便是现在也还穿在爱丽丝身上的那套与勇者记忆相关的铠甲。

    站在帝国的角度思考问题，这种能够将普通人状态值补正至勇者等阶的梦幻装备既然已经成功研制，那么接下来的想法，要么是更加精进完善铠甲的功能，要么就是将它量产后武装帝国的所有军队。

    “坂本大人不像你这般悠闲，他平日里可是很忙的！即便父亲大人让他现阶段全神贯注于殿下的培养上，他也依然会分出一部分精力，放在帝国，或者说人类的未来上。”

    对于爱丽丝忽然的cha入回答，艾尔文露出一副非常惊讶的神情，并不是因为言语的内容，而是对罐头妹子的行为本身感到惊讶。

    “哦？你不应该是坂本安插在吉尔身边，负责就近监视我的间谍吗？背着那家伙向我透露情报真的好吗？”

    “我的主要职责并不是监视你！我之所以会陪在陛下身边是我自己的问题！而且就算我不说，凭你现在的了解也应该能猜到坂本大人除了授课以外还在做些什么吧？”

    嘛，确实也是这么回事，不过爱丽丝说在这里是因为她自己的问题……难道和她未婚妻的身份有关？

    贵族中不乏婚前为女方进行礼仪方面的练习安排，就这一层考虑的话，坂本为什么会让爱丽丝陪同皇帝一起学习礼仪也就能够获得解释，可是……以爱丽丝现在的性子来看，她真的会愿意接受这种身心改造吗？

    不解，人类女性的心思太过复杂，这么麻烦的事还是别再继续深入了。

    摇了摇脑袋，让因为爱丽丝的事而有些过载的大脑冷却下来，一行人来到餐厅，按照事先守候在这里的女仆长引导依次入座。

    “你不入座吗？”

    除了侍从外，到最后都还没入座的也就只有艾尔文了，因为女仆长依旧没有将她放在眼里。

    “坐，当然坐，但我肯定不坐别人的位置。”

    回答坂本的同时，瞄了眼默立在旁的女仆长，刚才她和坂本之间并未发生互动，由此看来，之前给自己穿小鞋的行为果然是她的自作主张。

    但这并不会改变公主殿下的誓言，因为这个坂本的脸皮厚，天生欠抽。

    几乎是在艾尔文话音落下的同时，四天王之一的暴躁老哥贝希摩斯便迈步上前，抽出与坂本对坐的高背椅，当着女仆长的面一手扔出窗外，然后趁着老大席兹搬来新的长椅前，小老弟……女装大佬法芙娜便捂了捂裙子，R姿跪在了艾尔文身后。

    “公……大人！请您使用我的后背吧！”

    虽然能够理解公主殿下用“艾尔文”那个禁忌之名在人类世界活动的用意，但四天王集体表示非常反感使用那个名字称呼他们敬爱的殿下，于是便统一约定在人类面前直接以“大人”称呼艾尔文。

    “……”

    我能说我现在贼想往法夫纳屁股上踹个一脚吗？屁股翘的如此之高，你是从某守望Game中蹦出来的吗！

    “非常抱歉！大人，我这就带法芙娜离开。”

    扔完椅子的贝希摩斯见到法夫纳的姿势急忙赶来，一手抄腰，直接将女装大佬提溜起来，带着邪恶而又猥琐的笑容与搬着新椅子而来的席兹擦肩而过，两人相视一笑，等后者帮艾尔文安置好座位后同样立马告退，从餐厅内撤离。

    坂本：“你带来的人……似乎都挺有个性。”

    艾尔文：“……”

    别说了，我想静静，这年头要找个靠谱的队友实在太难了！

    坂本：“那个叫法芙娜的小姑娘挺不错，你是从哪找来的？可以的话，能把她让给我吗？当然，我会支付报酬的。”

    艾尔文：“……”

    还好，比起猪队友，对面的脑回路还要更加清新脱俗一些。

    （呃……别问我为什么会回来更新，我想一个人静静……有机会我一定要去切G胖家网线！）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章：公主殿下的日常晚餐

    坐上餐桌，随着坂本响指示意，女仆团们纷纷往餐桌上送上美食，一盘盘餐点被放置于吉尔，坂本以及爱丽丝面前，唯独艾尔文面前空空如也。

    “怎么回事？女仆长，为什么不给客人上菜？”

    挑了挑眉，先前就有些奇怪艾尔文为什么让人扔走椅子后再重新拿张过来，现在一看，才明白是怎么回事，原来又是女仆长的自作主张，虽然对先前的汇报睁只眼闭只眼，但现在这种当着自己面给人家穿小鞋的行为不正是在拉他面子吗！

    于是，坂本向女仆长投去了质问的视线。

    “非常抱歉，坂本大人，因为事先没有收到有客人的通知，所以厨房还在临时赶制客人的份额，还请您能够谅解。”

    不卑不亢，即便是来自坂本的发问，女仆长也依然从容自若，在她看来，她的主人先是斯菲托尔公爵，然后才是勇者坂本。

    “是吗……那也没办法了，本来就是粗茶淡饭，竟然还要让你久等，失礼之处还请见谅。”

    本来还想借用皇家晚餐的丰盛，从视觉与嗅觉角度切入，让对方感受一下资本主义的轻奢魅力，从而打击到对方的食欲，可现在看来，这次的B是直接吹了。

    即便这样也能起到给对方下马威的效果，但坂本依然开心不起来，因为这种行为完全不符合自己的风格，他要从正面踩着对手的脸登上传说殿堂，而不是从身后踩着对方的菊花。

    “放心吧，我可不会在这种小事上斤斤计较，西罗！”

    同样一声响指，因为公主呼唤而再次归来的西罗手持一块白色大布，来到餐桌旁，张开这块方形布巾来回展示两面，如同演示前的魔术师让观众确认手上的仅仅是样普通道具，接着将布盖上桌面，轻轻抖动，随之一抽，盘盘溢散着腾腾热气与诱人香味的餐点便被摆至艾尔文面前。

    “今晚的主菜是塞壬腰肉，经过炭火温烤，搭配秘制酱料，配菜是斯库拉触须切片与深海亡灵甜果，饮料则是取自两万里海峡底部的魔力甘露，请您慢用。”

    今天是海洋主题的料理吗？难怪忽然不见利维坦了，原来那货跑海里去搜集食材了。

    盯着席兹揭开一盘盘餐盘盖，艾尔文恍然明白四天王中忽然不见的那位下落，估计是半路发觉后便利用席兹的秘境穿梭能力跑去海底，为了主人的面子而勤奋劳作了一番。

    嗯！过去几天里对他们四个的调教没白费。

    “唔？你们看着我做什么？这不是大家都有份了吗？用过晚餐后应该还有正事要聊吧？”

    坂本今天特意跑来，还拉着这边当然不可能只是为了吃顿饭，肯定是有话题要谈，要么和吉尔有关，要么和自己有关，又或者和帝国相关，不管怎样，艾尔文都没太多时间花在饮食上。

    这种都快吃腻的东西没啥好品，直接速度解决，然后再慢慢和对面周璇。

    可就是这么一份早就吃腻的晚餐引来了一圈人的注视，这让艾尔文下意识的将自己晚餐往面前挪了挪――这群人该不会过分到连晚餐都要抢吧？

    “你……真的只是打算吃顿普通晚餐？”

    比划着自己面前的餐盘，坂本着重强调“普通”二字，按照剧本，不应该是由他来带领对方感受皇家的日常吗？

    “废话！东西都端上来了，不是晚餐还能是啥？”

    坂本的面色僵硬成瘫，一旁的爱丽丝也是眉头直跳，而侍立在远处的女仆长更是牙齿都恨得直痒痒。

    “海妖塞壬，海妖斯库拉都不容易对付，它们的肉是魔物中鲜有能够提升所有属性的一类，亡灵甜果则是只生长在强大魔物遗体附近的梦幻果实，对于追求HP与STR极限的勇者来说极其稀有，而魔力甘露更是只能在外海深处的两万里海峡底部采集得到，只需一口就能将饮用者的MP最大值提升至极限，传闻曾在黑市上拍卖至七十亿！你说……这是你的日常晚餐？”

    所以说你到底想要说什么？我又不是不认识这些食材，难道还想让我好好夸一句你的学识广博？

    这个坂本真是越来越娇气了。

    “少废话！吃个饭都要BB，头一次见到像你这么鸡婆的男人，吃饭时还请安静一些！”

    被骂一头狗血的坂本黑着脸，再次低头看了看自己面前那份真的只能被划分在普通饮食范畴的豪华皇家晚餐，总觉得有股酸味在口腔里弥漫开来，到底是认知方面的差距呢？还是经济实力上的悬殊？

    在这个世界，普通料理都是铜币起步，但状态提升料理可都是按百位金币起步的啊！顿顿都吃状态提升料理，就算是一国元首都经不起这开销。

    这B再也没法愉快的装下去了！其他人难得一次，都要当宝贝舔的状态提升食宴，你TM当饭吃！这简直就是万恶的阶级压迫啊！

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    想起对方先前“注定难吃的晚餐”说法，再看看艾尔文现在狼吞虎咽，丝毫没点食欲缺失的模样，坂本连汤勺都没碰就让女仆长直接把晚餐端了下去。

    “师匠……朕也想吃您那种晚餐……”

    同样没心思动面前食物的还有吉尔，小萝莉眼巴巴地望着师匠手中那一盘盘看上去就馋人的属性提升料理，口水哈喇都快从嘴角破坝而出。

    亏她还想当个励志皇帝，什么君王威严，在这一刻全被她丢光了！

    “唔？你也想要吗？不过我这份对你来说可能效果有些过猛，西罗，帮她准备份适合她一点的晚餐。”

    为了让吉尔尽快成长，适当的状态提升是最好的快捷途径，但也要把控好提升的度量，一旦让小丫头养成依赖或把控不好提升后的力量，那就反而成了揠苗助长的行为。

    “还请你不要做多余的事，这种能够提升状态值的料理对陛下来说还太早了些，万一过度食用导致未来受到属性成长惩罚的话，会让陛下的训练事倍功半的。”

    坂本的担心不无道理。

    属性成长惩罚也是长期食用状态提升料理的一个副作用，道理就跟长期服用同一种药物容易产生抗药性是一个性质，其表现就是即便没有达到上限，自身的六围属性也会成长的极其缓慢，状态提升料理的效果也会一次不如一次。

    因此，即便是魔族当中有资本的大公，也没人敢像安洁莉娜那样直接把状态提升料理当饭吃。

    “这种事我当然也会考量进去，用不着你多操心。”

    用餐完毕的艾尔文放下刀叉，小心用餐巾擦了擦自己的嘴角，等席兹将餐盘收拾妥当，并为萝莉皇帝重新送上一份晚餐后，艾尔文支着下巴，再一次与坂本的眼神对峙起来。

    （上架预约现已开通，各位在网站首页有料栏最左一页就能即刻进行预约，14号前预定可于15号上架当日获得订阅8折优惠哦！）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章：关于吉尔的学习问题，我有话说……

    “就我这几日的教学观察发现，皇帝陛下似乎在圣光方面的造诣非常薄弱，与同龄人之间的关系也不尽人意，反倒对一些远超自己能力范围的事情拥有过度危险的热情，关于这几点，我想听听你的见解。”

    上来便直接切入正题，看来这回坂本总算抛开了装逼嫌疑，打算诚心诚意与艾尔文进行一次沟通。

    “吉尔不适合圣光，比起圣光系职阶，她更适合魔法师一侧。”

    废话！“夜之爱女”的天赋全点在了魔法上，圣光方面的天赋当然为零，这就跟圣女同样只能使用圣光是一个样。

    简单回复坂本了的第一个疑问，艾尔文并不知道异世界的人会如何看待“夜之爱女”，但多一事总比少一事要来得妥当，毕竟就连吉尔本人，她都是这么忽悠的。

    “你这话可不像是个负责的老师，一个合格的学生应该全面发展，而不应该单一偏科，尤其是在面对魔族的时候，魔法的直接效果可是远不及圣光造成的伤害。”

    “这就是我和你理念上存在冲突的地方，现在的吉尔没那么多时间全面发展，而且按照你的思路也很容易淹没她天生的特性，从而使得原本能够达到的高度变得无法作为，当然，我现在并没有说服你的打算，所以请你也不要把你的价值观强加给我。”

    这次艾尔文也没有有意找茬的意思，她非常平淡的指出两人间的个体差异，同时也完美展现了“己所不欲勿施于人”的儒家风范。

    哪怕那风范已经和魔族八竿子打不着，但如今的艾尔文总觉得那句话天生就是为自己准备的，咱不去搞世界，世界也别把勇者强加给咱，多么符合“和为贵”主义。

    “哼！你是想说因为她适合魔法，所以只需要去学习魔法就足够了吗？你这样会害了陛下的！”

    “……”

    所以我才讨厌中二病，絮絮叨叨，都已经说了不打算和你争，你特么还给我在这件事上BB！

    “太吵了！我没打算和你进行无意义的争论，你走你的，我走我的，吉尔会选择哪条，就让她自己做选择吧！”

    “朕现在就能回答！朕绝对会好好跟随师匠的脚步！”

    “……”

    被师徒联合堵嘴的坂本一阵缄默，明明自己为了帝国尽心尽力，可为什么总有种被抛弃了的感觉。

    “算了，比起这些，陛下在学院内总是和其他贵族学生格格不入，无法好好相处的事，你又是否知道些什么？”

    唔？身为帝国皇帝，学院内的其他人不应该是巴结都还来不及吗？为什么反而会无法好好相处？

    偷瞄了眼面色忽然一僵的吉尔，刚刚还在大口吞饭的小萝莉忽然收敛了好多，

    “这种在学院内才能搞明白的事，你不应该比我更加清楚吗？坂本老师。”

    这种复杂的人际关系就连自己这边都处理不好，怎么可能会有闲心去关心别人的交友问题？有那功夫与其放在别人身上，还不如为我自己多考虑几个劝勇者们向善的方法还更切实一些。

    “很可惜，即便我已经处罚了肇事者，也依然无法从根本上解决问题，而向陛下询问缘由，她又不愿意向我透露，不得不承认，就陛下的信任而言，你比我更具优势。”

    “……吉尔，这是怎么回事，你愿意告诉我吗？”

    难得见到坂本服软，艾尔文也懒得挖苦，直接将问题抛给萝莉皇帝，毕竟一个国家的帝王会被贵族子弟排斥多少有些让人担心。

    肇事者都达到了需要处罚的地步，恐怕不是单单不好相处那么简单了，校园欺凌？应该不会有人这么作死，最有可能的还是精神孤立，与言语上的敌视。

    “那个……朕已经吃饱了，再继续下去的话，晚上的课程又要赶不上了，师匠，我先走了。”

    又一个不愿说出自己秘密的妹子，是因为有坂本在？还是对我的信任达不到愿意诉说的程度？无论如何，能够做到像我这样毫不掩饰自己的人（略微有点心虚）果然还是太少了啊！

    “我也要去参加晚上的课程了，坂本大人，请容许我先行告退。”

    起身向两位勇者欠了欠身，爱丽丝也急急忙忙，紧跟吉尔的脚步而去。

    “看来爱丽丝有可能知道点什么，毕竟她可是土生土长的帝国人。”

    艾尔文耸了耸肩，一个是异界来客，一个是三百年没接触人类社会，两个人再怎么讨论吉尔的情况都不一定能得出个结果。

    “是吗？虽然这会让我很不舒服，但我还是想向你提出合作申请，爱丽丝这边由我来搞定，陛下那里则交给你，调查出陛下会被贵族排斥的原因之后再相互交换情报。”

    “我没有义务把自己了解到的事向你做汇报，相比之下，我倒是更好奇你为什么会如此关心一个你之前都不在乎的丫头交友问题。”

    这次，艾尔文的语气带上了些许讽意，若不是因为自己出现在了吉尔身边，恐怕这个坂本压根儿都不会关注这个名存实亡的皇帝。

    “我承认你是我眼下最需要跨越的劲敌，但我并不觉得我们之间存在可以分担的友谊，我能跟你说的，仅有我的最终目标绝对不是被这个世界所局限，我要超越传说，达到传说未能达到的高度。”

    “传说未能达到的高度吗……如果这个该死的世界真有你说的那么容易跨越，我现在也不会还坐在你面前，早就回到原来的世界了，嘛！这也只不过是我自己的感叹罢了，不要在意。”

    见坂本因为自己的言语而露出一副若有所思的模样，艾尔文转口就挥了挥手，因为听到对方的中二梦想而感慨起自己的过去，看来自己也要到上年纪的时候了。

    “再怎么问你是什么人恐怕也得不到答案，姑且让我换一种问法，你今年多少岁？”

    眼前之人的水准绝对能在罚魔十二勇者间排上前列，但至今都未被人们所熟识，即便用被魔族囚禁太长时间的缘故来解释也有些牵强，所以，坂本整理先前的情报后对面前之人再一次做出了猜测。

    其一，是从魔族中逃脱出来的某个强大勇者后裔。听闻魔族俘虏的勇者基本都被当成配种机器，虽然诞下的大部分都是魔人，但也不排除有更偏向人类的子嗣，在魔族血统的加持下，眼前之人的强大也就能够获得解释。

    其二，是接受了魔族某种实验的幸存者，在获得原本不属于自己的力量后，有幸从魔族领地中逃脱，这点同样能解释她为何会拥有连我都能影响的精神系技能。

    无论哪点都和魔族有关，如果能得知她的年龄，按照过去记录进一步逆推与调查的话……

    “所以这就是你今天来的另一个目的？为了摸清我的底细而询问女性的禁忌？难怪不招女性的喜欢。”

    “哦？原来你还有自己身为女性的自觉吗？真可怕呢！我竟然在无意识间把你当做了男性看待。”

    “性别歧视可不是个好习惯，你这样会更不受女性欢迎的！”

    “我可没有那种迂腐的思想，仅仅是身为男性的我，保护女性不应该是天生的义务吗？”

    “没有任何人给你强加这种义务，这边的世界完全就是弱肉强食，有时候男人躲在女人身后也算不上丢脸。”

    “哼！看来我和你的谈话也只能到此为止了。”

    “终于可以结束了吗？为了从你口中听到点正儿八经的事，我可是已经忍受你呼出来的浊气好久了！”

    “这方面我也是同感啊！”

    龇牙裂目，艾尔文和坂本又一次杠上，果然二人间的和平只是虚幻，命中相克的对头处到最后也只会是同样的结局。

    （关于上架方面的目前情况黑夜我在这先做下说明，虽然当初说了保6W冲8W字，可晃晃一个月过去，屯稿目前还是只有4W字，估计上架也差不多是这个数，然后稍稍计算了下，偏日常的剧情应该是这个礼拜内度过，上架章节正好开始进入本卷高潮，以上。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章：女人跟男人间都有小秘密……难道只有我没有吗？

    当吉尔与爱丽丝完成餐后的课程时，留在餐厅中与艾尔文谈话的坂本已经离去，走在宅邸的回廊上，吉尔一副面色凝重，心事重重的模样，恐怕就连今晚的课程都没听进去多少，而爱丽丝则是默默的跟在她的身后。

    “陛下，我也是贵族，所以我不敢说自己和那些家伙完全不一样，但我希望您至少能够相信您的老师，无论是坂本大人还是那位……艾尔文大人，他们都是认真看待您的。”

    作为同样被心事缠绕的女人，爱丽丝非常理解这种想找人倾诉但又说不出口的感觉，哽噎在喉，即便有泪水也无处挥洒。

    作为过来人，爱丽丝并不希望吉尔最后变得像自己这样。

    “朕没关系！这点小问题根本就不需要师匠插手！更不需要坂本施舍同情！”

    “是吗？就是说，你果然有心事打算瞒着我吗？”

    仅仅路过一个拐角，艾尔文的声音便在吉尔身旁响起，吓得小萝莉侧身一跳，急忙望向拐角另一侧。

    “原来是师匠啊~既然在家里，还请您不要神出鬼没啊！差点把朕吓死了。”

    “既然会被吓到，不正代表着你心中有鬼吗？刚才坂本指出来的问题，现在应该能够告诉我了吧？”

    “都是一些小事啦！朕……朕自己就能解决！完全不需要师匠出马！”

    小萝莉非常倔，看来她已经下定决心自己解决问题。

    “是吗？既然你说能够自己解决，那我也能省点功夫了……爱丽丝你呢？不打算找个人分担下吗？”

    得到小萝莉的回答，艾尔文的视线在她身上停留了片刻后才转向另一边同样身负心结的少女。

    “我说过我并不需要你多管闲事！”

    “还真是倔强呢！明明看上去比前几天更加憔悴，你真的有好好考虑过自己的将来吗？”

    铠甲掩饰的并不仅仅是爱丽丝现在的心中软弱，就连她那疲惫的身躯也一并藏住，最好的证明便是她露出铠甲领口的头部与先前体力充沛时保持的水平线相比有明显下沉过5mm。

    “我的将来是……成为坂本大人妻子的同时守护这个国家。”

    “但两者真的能同时满足吗？和那家伙的几次交流下来，我能明显感觉到他对女性抱有过度的责任心，似乎是那种会说出‘战场只应该属于男人’话的人呢！”

    坂本对待女性的态度虽然不热情，但也还达不到存在偏见的程度，只是就思想来说有“大男子主义”恶性膨胀的倾向。

    这种男人很容易在他人心中树立高大形象，可就婚姻来说，未必能够把控好一个和睦的家庭，尤其是对爱丽丝这种渴望将自己塑造成女强人的妹子而言，其相性恐怕是最差的。

    “你根本就不了解坂本大人！他拥有自己的正义，行事上也非常果断……”

    “但对女性而言算不上温柔，难道不是吗？”

    被艾尔文话语打断的爱丽丝张了张口，却找不到任何可以反驳她的理由，确实，那个勇者坂本在对待女性方面有时候过于木头了些，硬要说的话，毫无温柔可言。

    “陛下，我先回房间了，请原谅我先行告退。”

    欠身行礼告别，爱丽丝便甩了眼艾尔文，直接向自己在这座宅邸内的房间方向离去。

    唔~果然这种类似帮人开导的行为并不适合我吗？还想借此作为实验，试一试我对人际关系的调解能力来着。

    “唔？吉尔你瞪着我做什么？”

    因为伤脑筋而揉着自己太阳穴的艾尔文低下脸，正好对上了萝莉皇帝那张鼓着腮帮的通红面颊。

    “师匠太偏心了！为什么对爱丽丝那么用心，对朕却不能再多问候几句啊！”

    “哈？不是你自己说你的都是小事，自己就能解决吗？”

    “唔~话虽那么说，但身为师匠的弟子，难道不应该是朕得到更多的关心吗！”

    听小丫头口气，莫非这就吃醋了？

    “那你是打算把你的事告诉我了？”

    所以人类真是一种麻烦的生物，尤其女性，还是魔族更爽快一些，有啥说啥，从来不憋，就算把它卖了，都会乐呵呵的帮你把小金库送上门。

    “师匠笨蛋！”

    然而小萝莉依然没有说的打算，不顾艾尔文额头的黑线，留下一句“笨蛋”后就像是遭过人欺负般逃向自己房间。

    “你说谁是笨蛋啊！”

    这丫头，越来越没大没小了！简直就是不把我这锻造者放眼里！回头一定要给她增加十倍的训练量！

    见两妹子都跑回了自己房间，气呼呼的艾尔文也打算直接前往卧室清净一下，可走到一半，她才忽然想起一件非常重要的事。

    那个女仆长给自己套的小鞋好像还没全部解决呢！原本给自己准备的卧室依然被当成杂物间使用，堆满了各种货物。

    “啊~该死！也不知道那四个家伙现在怎么样，要不再找席兹打开通道，回自己城堡过夜好了。”

    随后，艾尔文便在宅邸内锁定了那四个家伙的气息，他们似乎正挤在位于宅邸偏廊上的同一处卫生间内，也不知又在搞什么名堂劲儿。

    循着锁定位置，艾尔文一路来到那处卫生间门外，正想敲门时――忽然听到里面传来了动静。

    “你……你们三个想干嘛？”

    这是“法芙娜”慌张而又带着颤音的疑问，这勾起了艾尔文继续偷听下去的八卦欲，到底是什么让连死亡都能享受的魔龙王如此害怕？

    “放心，我们不会对你做什么，就是想让你再多试几套新衣服，难得我趁着为公主殿下搜集食材的空档，又网罗了几处其他人类国家的上等女装，不赶紧试穿一下不会很可惜吗？”

    这话是利维坦说的，想不到这小子晚餐时间没出现，还有去做这事的原因――真是不务正业！

    既视魔眼EX！

    唔~为了保证他们惹出乱子时能够及时制止，我还是亲眼盯着点比较好，我看看……卧槽！你们三个竟然直接把法芙娜逼墙角了？

    在既视魔眼的视野内，代表贝希摩斯的个体一把按住想要逃跑的小老弟肩膀，将还保留着女仆装打扮的法芙娜推至另外两兄弟面前。

    “放开我！贝希摩斯！别用你的大d（）ao顶着我！”

    因为法芙娜的娇（？）喝，名为贝希摩斯个体的魔力转速加快，催动着他体内的肾上腺素迅速分泌，根据胸腔的剧烈起伏判断，此刻的他正配合着法芙娜的挣扎频率而加速呼吸，大口吐露着埋藏于腹腔内的情热。

    “那好！我可以换一把更**的d（）ao来满足你。”

    “滚开啊！你这yin兽！我要向公主殿下告发你这鬼畜！向殿下建议判你死刑！”

    “放心吧！我已经充分把控过公主殿下在这方面的底线，殿下肯定会判我无罪！”

    “岂可修！变态！牲畜！公主殿下救命！”

    “哼！这间厕所早就已经被我们设置了隔音结界，你就算喊破喉咙都不会有人来救你。”

    “我法夫纳去年买了个表！”

    在贝希摩斯流露十足欲望的扒衣行为与法夫纳的拼死挣扎中，二人一来一往，等待后者身上的女仆装全部脱下后，利维坦与席兹便从秘境通道中取出一件件崭新女装，带着诡异的笑容与“桀桀”笑声，将法夫纳老弟包围了起来。

    “……”

    门外艾尔文的手悬在半空欲扣不下，早知道就不那么八卦，直接早点闯进……不对，这样好像也不合适，反正今天就别想找这四个活宝了。

    “ε=(′ο｀*)))唉！看来只能另外找地方过夜了。”

    挥了挥手，艾尔文背着一肩深沉萧瑟，消失在走廊的尽头。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章：月光下的魔性

    “咦！？你来我房间做什么！？”

    走出浴室，刚刚完成梳洗的爱丽丝捂着一头湿漉漉的头发，正准备穿回铠甲躺到床上时，忽然发现自己的房间中似乎多了一道身影。

    月光下，靠坐在窗台边的丽人手执酒杯，摇晃着其中的鲜红液体，那漆黑的瞳眸似乎与某对猩红双眼相重叠，可一眨眼，又只剩下一汪深邃。清凉的晚风徐徐吹入，掠过她的发梢，吹拂着她的面庞，带来别样的异香。

    这个自称艾尔文的女子，竟然又盯上了自己！

    “没了房间，又找不到去处，自然只能随便挑个地方过夜，如果你介意的话，那我可以去隔壁吉尔房间。”

    艾尔文的目光并没有转向爱丽丝，面朝圆月，她正享受着今晚那格外耀眼的银灰。而此时的她也宛若置身于舞台聚光灯之下，备受明月的瞩目。

    好美……

    不觉间，爱丽丝的心底发出如是感叹，即便同为女性，在那道身影的对比下，类似丑小鸭的自卑也会浮上心头，并不是输于外貌，而是那无与伦比的高贵气质凸显了一种精神层次的美丽。

    “即便您是陛下老师，也请不要太过影响陛下，最近她的负担很重，需要好好休息。”

    平淡的语气算是达成了妥协，反正现今已经知道了对方的正体，两个女孩共处一室也没啥大不了的。

    不过……先前在车上感受到的有这么大？还是说是在实际的基础上加了填充？

    爱丽丝多瞄了几眼艾尔文的胸口，然后又低头看了看自己的小土坡，这差距……根本就没得比啊！

    算了！反正这种东西只会成为战斗时的累赘！或许小点反而更幸福些。

    “我还以为你是天生存在两种性格，原来即便没有铠甲保护，也是能好好说话的吗？”

    “麻烦你别说得我好像没有铠甲就活不下去一样！我的事用不着你来嗦！”

    “但事实不就是那样吗？一般人准备睡觉时怎么可能还会把那东西往身上穿？”

    艾尔文看了眼刚套好一边腿甲的爱丽丝，随后又将脸扭开，继续品尝起月色美酒。

    而爱丽丝却因为艾尔文刚才的话语停下了手头动作，咂了咂舌，又把刚穿好的腿甲脱了下来。

    “我先睡了，除了我的床，你随便找个地方吧！可别试图做些奇怪的事！”

    走到衣橱边，爱丽丝将披在身上的浴袍扔在一边，目光开始在那一条条睡裙上踌躇，也不介意让自己赤luo的背影暴露在艾尔文眼皮子底下，看来此刻的她已经开始适应艾尔文的存在。

    “曾经也有一位和你非常相似的公爵千金，她的父亲试图强迫她嫁给一位拯救了公爵家族领地的勇者。”

    正在挑选睡衣的爱丽丝手忽然停了下来，她仔细倾听着艾尔文的自言自语，因为她总觉得这个故事并不仅仅是与自己相似――自己似乎也曾在其他地方了解过类似的故事。

    “然而千金并不愿意服从父亲的安排，在与她的父亲争吵了一番后离家出走，焦急万分的公爵父亲便将找回女儿的委托交给了勇者，很快，勇者便找到了那位千金。”

    似乎已经满足了对酒精的摄入，艾尔文将酒杯伸出窗外，横手将其慢慢倒入外面花坛。

    “面对千金的种种恳求，勇者最后心软了，他答应与千金一同展开奠定感情基础的旅程，然而，在旅程的终点处，等待二人的却是另外一个男人，也是在那时，勇者才知道千金早已心有所属，所谓旅程也只不过是一场逃避公爵追兵的谎言，那位千金从一开始便打算利用勇者追求自己的幸福。”

    在皎白之光的映衬下，半盈酒杯被倾倒一空，然后艾尔文举起空荡荡的酒杯对准明月，借用透视的角度，将那轮光芒装入其中。

    “勇者为自己再次受到欺骗而感到愤怒，但同时，他的正义又不允许他因为自己的私心而破坏他人的幸福，没有人能够理解他当时的内心挣扎，因为别人只知道他最后选择了放手，为二人献上祝福后，一个人默默的离开。”

    “你为什么会知道我家族的秘史？”

    听到一半，爱丽丝忽然想起了这个故事，不正是当年家族祖先与伟大勇者间的情感纠纷吗？在那位千金与爱人成婚以后，将对伟大勇者的抱歉与懊悔全写进了日记，并被子嗣编撰成了家族秘史，流传至今。

    “为什么知道？这个问题很重要吗？关键的不应该是对自己当下选择是否能得到幸福的思考吗？勇者做出了错误的选择，因此才会在心中留下伤痕，导致在面对魔王的时候，被揭心伤，从而在精神上出现了破绽。”

    回想三百年前，勇者艾尔文确实因为魔王的绿帽子揭发而一度产生动摇，但那都是在艾尔文被魔王反扑之后的事。

    可在爱丽丝耳中却不一样，这一刻，在她的理解中，传说勇者是因为祖先留下的精神伤害被魔王利用，才导致了人类历史上最为遗憾的败北。

    “怎么……会是这样……你胡说！”

    “？”

    啥情况？我胡说什么了？我这不在循循善诱，引导你说出自己的小秘密来满足我的好奇吗？这么激动干啥？

    艾尔文举杯对月的那只手忽然一滞，因为爱丽丝妹子竟然因为刚才的话直接连形象都不顾的朝这里走来，离开窗台，放下酒杯，仓忙想找点什么帮她遮一下的艾尔文这就被拉住，并顺势“壁咚”至了墙角。

    “你是想说传说勇者的失败都是我家族的错吗！你想责怪我祖先欺骗了传说勇者吗！所以你才借着传说勇者之名靠近我，就是为了替传说勇者报仇吗！”

    喵喵喵？我啥时候发表过这种像是责怪社会，报复世界的言论了？我可是在诉说事实，试图用事实来拯救你的心灵啊！

    果然，那种正派角色才该干的事不适合我吗？罢了，还是按照魔族的风格，有啥话都床上说好了。

    于是，面对壁咚了自己的大妹子，艾尔文横手一抱就将她扔到了床上，三下五去，脱去自己的外套，盖在对方身上后一把将其按压在床。

    “我并没有报复任何人的计划，我仅仅是好奇现在的你到底是以一颗怎样的心活着，我感受不到你自己的意志，因为你将真正的自己锁在了内心深处，口口声声想要实现自己的理想，却又如同一具空壳般一味遵从他人的指令，这样下去，你将会做出让自己后悔一生的决定，就像昔日那位勇者一样！”

    不知为何，当艾尔文遏制住爱丽丝的一刻，总有一股焦躁在心中蔓延，自己真的仅仅是为了满足好奇而与爱丽丝展开对话的吗？又或者其实自己在渴望着为爱丽丝做点什么？

    无法理解，难以细细感受，自己情感方面的钝化或许比想象中还要来的严重？难怪老太婆会说自己缺乏亲情感。

    “别摆出一副想要救赎我的姿态！我根本就用不着你来拯救！”

    啊！原来如此，因为看到爱丽丝现在的这副模样，所以残留在记忆中的留恋会在无意识间催动着我去拯救她的心灵吗？哼！这种圣母般的温柔确实很符合艾尔文的作风呢！

    “很可惜，‘救赎’这种词汇与我无缘，我所掌握的力量只有破坏，因为看到缠绕在你身边的锁链后感觉非常碍眼，所以已经无法忍耐的现在，我打算直接撕开你的外壳，挖掘你真正的姿态，然后细细品味你的噩梦！”

    这一刻，那对悬浮在爱丽丝上方，闪烁着猩红光芒的眼睛如同来自魔鬼的诱惑，徐徐引导她的意识步入黑暗的深渊。

    “不……不要！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章：吉尔又给我惹麻烦了？

    不好！大意了！昨晚是满月！体内的魔族之血最难控制，就算有圣剑帮忙压制，也难以把控好自己的冲动，应该没造成……

    猛然惊醒，从床上坐起，艾尔文**着自己的太阳穴，回忆起昨晚的所作所为，在那宿醉般的眩晕感稍稍缓和后，她似乎想起了什么，露出一脸不妙的表情。

    “爱……”

    苍蓝少女还在熟睡，带着通红的眼角靠在一夜未干的白枕上，宛若受伤的小白兔蜷缩在艾尔文身旁。

    “我昨晚到底都干了些什么啊！”

    摸了摸被神秘液体打湿后变得干硬的床铺，又摸了摸还残留在自己大腿上的透明粘稠，纵使是魔族公主，也无法抑制脸上的燥热。

    记得昨晚将爱丽丝推上床后意识就开始模糊，脑袋变得昏昏沉沉，就连她说了些什么都没记住，再然后……

    隐约几幕香销画面自脑海中闪过，即便勇者的记忆中还有更刺激的，可依然无法缓解艾尔文此刻的羞耻之心。

    啊~该怎么办！要不在爱丽丝醒来前赶紧开溜？然后告诉她昨晚发生的一切都是梦？不行不行，就算她也一样对昨晚发生的事情记忆模糊，但这一床的证据连我自己都不信！又该怎么说服她啊！

    剧烈的情感波动让艾尔文的呼吸节奏变得絮乱，或许正是因为节奏的吵闹，使得一旁的少女缓缓转醒。

    完了！这次一定会被讨厌了。

    等等！我为什么要在意她会不会讨厌我呢？我魔公主安洁莉娜有必要在乎人类的想法吗？

    “哟！早啊！爱丽丝。”

    调整呼吸，终于找回状态的艾尔文随口打了声招呼。

    “唔~早……”

    贵族的修养让爱丽丝下意识回答了艾尔文的早安问候，可在下一秒，不知是因为回想起昨晚的事，还是因为同样感受到床单上残留的异样，又或者两者皆有，大妹子抓起床单往胸前一遮，朝边上缩了缩后便低着脸向外散发羞耻的温度。

    “你昨晚……”

    支支吾吾，又变成了那个卸去铠甲后才会出现的弱气模式，也不知是因为此刻的爱丽丝除了羞耻已经挖掘不出其他情感，还是艾尔文这一边的情感接收器出了问题，总之――艾尔文因为爱丽丝的影响，刚刚压制下去的羞耻之心又一次被勾了出来。

    “我会负责这次意外的！”

    憋了半天，艾尔文也就想出这么一句，就标新度来说，承认这是个意外或许是一种进步？

    “负责？”

    面对艾尔文忽然的反应，爱丽丝露出一脸疑惑表情，在她看来，女孩间的互相发泄还能搞出什么意外？

    “你叫克里姆是吧？我现在有急事找你的主人，快点带我去见她！”

    然而，下一秒，爱丽丝的面色骤然一变，好死不活，门外碰巧传来那位勇者坂本的声音。

    “……”

    不愧是坑王！时间卡得如此到位，他是掐表算准这边睡醒时间的吧！

    “哇哇哇！坂本大人！还请您不要太急躁，这个时候艾尔文大人可能还在休息……”

    “啧！女人真麻烦！算了我先去找爱丽丝好了！”

    随后，门口便传来把手转动的声响，与此同时，艾尔文拾起床头柜上的花瓶，当门被打开的一刻，早已做好投掷准备的瓷瓶沿着抛射轨迹飞跃而出，正中坂本面门。

    “谁允许你乱闯淑女房间的！？”

    坂本：“……”

    为什么这个女人会在爱丽丝房间内！！！

    捂着自己鼻子呈吃痛状的坂本狠狠瞪向端坐在床上的丽人，明明说着弱势一方的台词，可那口气怎么听都觉理直气壮，就好像这里本来就是她的房间一样。

    这里可是我未婚妻的房间！我凭什么不能进！

    “说得就好像你没穿衣服被我看到了一样，你会是这么不小心的女人吗？”

    虽然有些凌乱，但艾尔文的身上依然还罩着一件无袖紧身衫，无懈可击的防御，就连福利都算不上。

    “我当然不可能会让你占便宜，但爱丽丝现在可还黑穿衣服呢！”

    拾起自己那件掉落至地上的外套，小心为还用被单裹着自己的爱丽丝披上，正是这少女与少女间相互关照的温馨一幕，看得门口坂本心里直发怵。

    我这是怎么了？总有种头上高帽泛绿光的错觉，难道还没从先前的心理阴影中走出来吗？

    自从知道艾尔文的女性身份后，坂本便不再担心对方会对爱丽丝如何，毕竟女性与女性间的交友再怎么过分也不会影响到他未婚夫的地位，只是……

    果然因为最近太过操劳而有些神经过敏了吗？

    捏了捏酸溜溜的鼻子，坂本再一次否定浮上心头的环保思想，随后便转口说起正事。

    “艾尔文阁下，你为什么会把那么危险的魔法教给陛下！那种等阶的破坏力，难道你就不觉得对陛下而言太早了点吗！”

    唔？吉尔发生什么事了？为毛又是我背锅？

    因为昨晚的大肆宣泄，两女醒来已经是日上三竿，这个时候萝莉皇帝应该是在学院内接受坂本的圣光指导课程，可指导老师却抛下学生跑来这里“捉女干”，那这口锅也就只可能是吉尔在上课时造成的了。

    “喂喂喂喂！你可别随便诬陷，虽说我有意传授吉尔魔法，但可没迫切到会将魔法教给一个连自己精神力都无法控制的毛丫头。”

    我是清白的！我给小萝莉的课程至今都还止步在控制自己的精神力上，就连如何用自己的精神力去引导魔力都还没说，怎么可能会直接跳到魔法形成与释放步骤？

    这锅我不背。

    “但陛下确实成功使出了一发特大号火球术，难道不是因为你的缘故吗？”

    “不是！”

    “真的和你无关？”

    “烦不烦？难道我没跟你说过有时候你很鸡婆吗？”

    “那你敢说你对陛下的情况完全不知情吗？”

    “……”

    稍稍能够猜出发生了什么，恐怕是什么事刺激到了小萝莉，然后那份剧烈情感导致了精神力的暴走，配合小萝莉不知从哪挖来的魔法知识与“夜之爱女”的天赋加成，使得魔法趋向成熟并发挥出超越平常的效果。

    哎！所以说，这个世界的萝莉都这么喜欢搞事吗？

    “我跟你走一趟吧，克里姆！跟那四个家伙说一声，今天我可能会晚些回来，别给我添乱。”

    现在的事情已经够多了，既要萝莉养成，又要照顾揪心妹子，还要填上坑王挖出的巨坑，再来一点乱子……比起心脏，我的大脑会先炸！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章：为什么我总是要为萝莉收拾残局？

    “所以这就是你所谓的……特大号火球术？”

    盯着面前直径大约只有十米左右的小土坑，艾尔文的嘴角微微有些抽搐。

    “当然，这点年纪便能具备如此强大的魔力，或许陛下真如你所说，在魔法造诣上极具天赋也说不定。”

    “八嘎你个撸！身为勇者，遇到这点程度的魔法就慌慌张张成何体统！你不还是三十万大军的统帅吗！要是遇见魔族随手搓出来（特指自己）的炸城魔法还能站稳脚跟吗！”

    斯巴达化的艾尔文恨不得直接给身旁这个男人扇上两耳光子，对方竟然敢因为这点程度的“小事”而叨扰自己，这存心是为了给这边找点事做吧！

    “这……这点程度？”

    坂本的嘴角在抽搐，随着与身旁女人相处时间的增长，他越发感受到两人的世界观上一定存在决定性差距，而之所以会产生这份差距，他则归纳为一定是因为自己的孤陋寡闻所导致。

    自己是罚魔十二勇者之一角，代表世界最强战力之一，所欠缺的仅仅是经验与这个世界的冷门知识，即便这个女人很强，但只要我认真起来一定能比她更强。

    一直以来，坂本都是如此说服着自己，而这次当然也是一样。

    “不然呢？瞧你这幅大惊小怪的模样，就怕别人不知道你是个乡巴佬？有空多往恐怖堡以外的魔族领地跑跑，最好去躺魔王城，只有到那里你才能接触到这个世上最不讲道理的力量，感悟魔法深渊的真正可怕。”

    艾尔文吸了吸鼻子，通过造成损害的规模与现场残留的魔力判断，吉尔确实是暴走失控了，而以“夜之爱女”的立场来说，仅有这点破坏力都能堪称奇迹。

    “哼！再强的魔法在我圣剑面前都是笑话，只要……”

    “那你为什么没能及时阻止吉尔？反而为此一惊一乍？话说回来，有人受伤了吗？”

    在对方BB前先抢先一步扇他脸，没事就爱在人前装逼是重病，尤其是在讨论正事的时候，艾尔文率先摆出一副“还不多学学这边的务实精神？”态度，这让坂本一口老血卡在了喉咙。

    自从遇上了这个女人，老子再也没法愉快装逼了！

    “陛下的意外也是我的失误，幸运的是只有三名学员受了些伤，但不幸的是，那三名学员是最不应该惹上的贵族，他们是与斯菲托尔家族并列为帝国四大公爵家族的……”

    “他们是谁我没兴趣，反正很快就会忘记，我只要知道他们没死就行，吉尔现在在哪？”

    明明一开始是自己上门找这个女人算账，可此刻，却变成了自己一味被对方牵着鼻子走，一脸无奈的坂本只好指了指不远处有大量学生制服人员出入的白色建筑，那里正是这座东都学院的主体城堡。

    “陛下现在正被贵族们软禁中，聚集在东都的贵族议会议员们应该正讨论对她的处罚，最后结果可能并不乐观。”

    “唔？我听说你不是那个议会的议长吗？身为臣子也有权利处罚自己的君王？”

    “是名誉议长！真正的实权一直都掌握在帝国四大公爵手中，除了爱丽丝所在的斯菲托尔家对陛下的态度较为缓和外，其他三家百年以来一直都在做着废除皇帝的打算，陛下这次的行为无疑刺激到了他们的神经，恐怕……”

    所以说政治这东西真麻烦，勾心斗角算来算去，算到最后不还照样化为灰灰？看看我魔族多简单，要么听我的，要么听老太婆的（就连老太婆大多时候都好像在顺着我），谁敢造反都是一拳头按死的事。

    “所以你才那么慌张吗？”

    “我可没有慌张！只是是觉得无论是讨伐魔族的事业还是令人厌恶的权利斗争，对一个只有十岁的孩子来说都太重了。”

    是吗……就是说，他想篡位的评价其是吉尔的误会？至少就这次的表现来看，这家伙身上也不全是缺点，难怪爱丽丝会对他抱有犹豫。

    “你是一位合格的勇者，但绝不是个合格的老师，你太小看吉尔了，那丫头的精神远比你想象的要更坚韧一些。”

    “你说什么！明明是你太高估陛下了！她还只是个孩子，再怎么成熟也不可能比得上我们这些大人！”

    大人？

    艾尔文斜眼多瞄了几眼身旁这名男子，这个成天犯着中二冒着生命危险都要装逼的青年也敢自称是“成熟型男子”？

    “别看我这样，其实我今年已经24了，下个月就要正式和爱丽丝结婚了。”

    或许是因为感受到了艾尔文的斜视，坂本摸了摸鼻子，然后以一副非常臭屁的腔调爆出了自己的年龄。

    “相信我，就是再给你三百年，你也只能算个大哥哥。”

    挑了挑眉，艾尔文头也不回走向刚才对方指示的那座建筑，而留在原地的坂本则抽了抽嘴角，他能感受到艾尔文言语中的讽刺，可琢磨了半天，就是无法摸清这句话中的深意。

    自己应该不笨啊！可为什么在这个女人面前，总有种成了弱智的自卑感呢？

    错觉！一定是错觉！因为对方身上还有未查明的秘密，导致自己对她产生了智力上的错误评估，只要再观察一段时间，等她露出马脚，应该就能制定正确对策，一举超越她！

    如是想着的坂本点了点头，随后也追上了艾尔文的脚步，想想只要等会看到被软禁的陛下孤苦无助，等待救援的模样，那他坂本无疑就能在小萝莉面前刷一波好感的同时，打这个女人的脸。

    “吉尔是被关在这里面吗？”

    一路跟随追上来的坂本，与身着制服的学员们擦身而过，艾尔文最终来到了一间被设置了封印结界的大门前，从坐落的偏远位置判断，似乎是学院专门开辟出来的小黑屋，用来惩处犯了严重错误的学员。

    “没错，负责看守的老师大概有事临时离开了，稍等一会儿待他回来后再进去吧。”

    “不用这么麻烦，这种小禁制很容易就能解除。”

    坂本虽然不懂魔法，但对于学院小黑屋的禁制还是有所了解的，这些魔法结界都由当代校长们亲自布置，没有相应的钥匙而行使暴力解除，虽然不会受到伤害，但会消耗破解者的大量精神力，并且还会触发学院报警。

    哼！又打算在我面前显摆自己的本事了？就算你在魔法上有再高的造诣，也不可能在不触发报警的情况下解除这道结界，毕竟现任校长可是掌握了多项EX级封印结界技能，人称……

    “喏，这不开了吗？”

    “唔？什么？已经开了？”

    卧槽！警报呢！怎么没响啊！魔法结界不可能坏啊？该不会院长老头子事先忘记设置了吧！

    “哟！吉尔，我们来看……”

    推开禁闭室大门，艾尔文与坂本同时一呆，因为眼前呈现在他们面前的一幕，是一只手捧小黄本，躺在沙发上，带着猥琐大叔腔嘿嘿直笑的吉尔小萝莉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章：竟然是案发现场！

    “师匠！为什么你会来这里！”

    面对艾尔文的突然闯入，小萝莉露出一副极为惊恐的表情，她急忙将手上还拿着的刊物藏至身后，又极其心虚地打起呵呵，摆出一副“我很纯洁，我对这里为什么会出现一本这样的书完全不知情”的面孔。

    面对这样的萝莉，艾尔文和坂本同时摆出一副苦瓜脸，前者是总算明白了小萝莉那极其旺盛的欲望到底源自哪里，后者则是因为被无情的现实糊了一脸火辣。

    这哪里是孤苦无助的柔弱少女，人家分明很享受这段禁闭时光啊！那怡然自乐的表情比在自己课堂上看到的还要开心多了！难道自己的教学技术真有那么烂？

    这一刻，失意的坂本再一次感受到这个世界的残酷――自己竟然还没身旁这个女人了解自己的学生！

    “还不是因为你闯大祸了？偷学魔法，在不了解详细施法过程的情况下擅自使用，还牵连到了无关路人，这家伙可是都把责任推到我头上了啊！”

    艾尔文指了指一旁还被困于失意状态中的坂本，随后便走上前，向萝莉皇帝伸出了自己的手。

    “唔~”

    见到艾尔文的举动，吉尔撅着小嘴一脸不舍，悄悄的将藏在身后的本子杂志塞到师匠手中。

    “……”

    我特么是问你要这个！？

    “咳咳！把你手给我，我给你做下检查。”

    “咦？原来师匠是要做检查啊，吓朕一跳，那把朕的书还给朕吧。”

    “……”

    这玩意毒害萝莉身心健康，也有没收必要！

    今天穿的衣服没有口袋，艾尔文便索性直接把小本本往胸前一塞，可没想到这一举动竟然又刺激到了小萝莉的敏感点，摊出一只小手的同时，另一只手则捂住了自己的鼻子，面对这只中毒不浅的萝莉，艾尔文无奈的摇了摇头，不禁为这个国家的未来而感到……

    我TM一个魔族公主为人类国家担心个屁啊！那边那个人民教师！赶紧来管管你家陛下！

    “看来精神力方面并没有受损，体态特征也很稳定，他们到底对你做了什么才让你失控的？”

    确认吉尔没有问题后，艾尔文便询问起事件的经过，在她看来，励志成为一代明君的吉尔不是那种会去主动招惹其他人的性格。

    “没什么，都是一些小事，朕自己能够应对。”

    “这点上你也要摆一副倔脾气吗？既然你已经不需要我，那我明天就出发，继续我自己的旅程了。”

    爱丽丝的倔强已经让艾尔文感到头疼，但她和自己之间并没有谁欠谁的问题存在，所以才无从下手，但要是这只萝莉再和自己打哑谜，那自己完全可以一走了之。

    需要我帮忙还对我支支吾吾，一点都没诚意，这个师匠不当也罢！

    “唔……只是一些无理取闹罢了！因为他们的玩笑与态度过于恶劣，所以朕才会发火。”

    “那是因为什么玩笑呢？”

    “朕……不能说。”

    “为什么不能说？”

    “因为说了也一定会被师匠讨厌。”

    会被我讨厌？呵呵，这天底下还有比勇者更让人讨厌的东西吗？这事总算开始变得有点意思了。

    “这就是你决定自己承受，自己解决的理由吗？看来你对我的信任要比想象中还要来的薄弱。”

    “不是这样的！朕对师匠可是非常信任！朕……”

    “那么，为什么你讨厌人知道的事却不能让我知道？这不正是你对我缺乏信任，认为我也会变成那种人的表现吗？”

    捋了捋额前刘海，艾尔文直起身作势离开，她希望小萝莉能在这一段路的时间里想清楚，否则，她真的会收拾东西，直接闪人。

    “莫非是和先皇有关？”

    见艾尔文摆出一副准备抛下吉尔的模样，坂本总算忍不住开口了，眼前这个女人是他现阶段需要跨越的障碍，他不可能随便放跑，就算让对方走，也得等超过这个女人以后再说。

    “先皇？”

    艾尔文这才想起一个问题，像吉尔这年龄，按理说不应该还依偎在父母身边，好好当一个帝国公主吗？

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “没错，具体情况我不太清楚，先皇与皇妃是在外出中遭遇意外而驾崩的，但有小道消息说是贵族们动的手……但到最后都没有任何证据证明消息的属实。”

    “和父皇母后才没有关系呢！他们是因为我的生日和……”

    “啪！”

    吉尔的话刚到一半，门外走廊上窗户碎裂的声响便惊动了艾尔文，等她收回视线时，便望见一颗魔法水晶沿着抛线轨迹从面前掠过。

    不好！是魔法爆裂水晶！

    这玩意艾尔文再熟悉不过，勇者潜入恐怖堡后总会在城堡某处留下这玩意儿用作纪念，即便是魔族，如无防备下中招也够喝一壶。

    加速领域EX！

    若是落在禁闭室内爆炸，没反应过来的坂本或许仅是受点伤，但对吉尔来说却足以致命，艾尔文当即进入高速领域，半空抓住爆裂水晶后将其一手丢回窗外。

    “趴下！”

    扑身护向还不清楚发生什么的吉尔，艾尔文当即将萝莉皇帝抱进怀中，与此同时，外面传来爆裂的轰鸣，爆炸的火焰不仅破开了走廊，就连禁闭室的隔墙也一并突破，碎石瓦砾狠狠击在了……勇者坂本的身上。

    “嘶~该死！这是怎么一回事！”

    为两女挡下爆炸冲击的坂本一声吃痛，明明背后已经血肉模糊，可他依然装逼兮兮的挺立在那，还朝着外头骂骂咧咧，仿佛就怕别人看不懂这里是爆炸遇袭现场。

    “呼！”

    就在坂本逼逼叨叨的时候，艾尔文先一步冲了出去，四下搜寻，目光很快锁定住一名身着女性学生制服的在逃人员，趁她没入人群前，加速领域再一次发挥效果，当即一脚踢在女性的后腰上，等其摔倒在地后一手按住对方的后脑，遏制对方的行动。

    不对！不是活人！这是一具用来吸引我注意的哥雷姆！？

    意识到这点的艾尔文立刻起身重新搜寻，可这次，就算展开广域侦查都未能发现可疑人物，对方已经完全没入人群之间，失去了踪迹。

    “啧！该死！看来是老手啊！就连会被反扑的可能都计算到了吗？”

    无视周围学生投来的打量目光，艾尔文一剑刺破地上哥雷姆的核心后，便将这东西暂且收入了王财者之戒，重新回到刚才的爆炸现场。

    （从15号开始，上架后的加更规则会有所调整，详细请看附加卷里的加更条款，在15号以前依然按老版加更规则计算。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章：自你出生的那一刻，我们就相连在一起

    “啧！你还真是多管闲事，还站这里装B干嘛？不快点去给自己疗伤？”

    回到禁闭室附近，背后一片焦黑的坂本依然跟个没事人一样调查着现场，等艾尔文回来后，又第一时间凑上前来发起询问。

    “让女人受伤可不符合我的正义，何况这点小伤一会儿就能用圣光治好，相比下，抓到犯人了吗？”

    “看来是个老手，用哥雷姆引开了我的注意，估计看守教师不在八成也是因为被对方引开的。”

    有人想要暗杀帝国皇帝！

    不用多说，两人都在第一时间明白了现状，同时，两种不同的想法也在各自的脑海中开始浮现。

    是正好在准备动手时被我们撞上，然后才等我们不注意时行动的吗？

    这是坂本此刻作出的猜想。

    总觉得有些古怪，帝国人就算不认识我，也应该认识坂本啊！对方真的认为我们两个同时在场的情况下能够成功刺杀吉尔吗？

    这是艾尔文做出的猜想，经常被勇者骚扰，她对这种就算杀不死你也要恶心你一脸的感觉尤其敏锐。

    “师匠！刚才那是……”

    “噢！没关系，只不过是一个性质有些恶劣的恶作剧罢了，你没受伤吧？”

    “嗯……那个，坂本老师……”

    “我也无大碍，艾尔文，很抱歉把你也拖下水，今天你先带陛下回去吧，贵族议会那边和这起事件都交给我来应对，恐怕未来几天都会非常忙碌，陛下的课程就交给你来负责了。”

    或许是平日就习惯了装逼的缘故，即便在这严肃的氛围下，坂本的语气依旧不讨人喜，不过艾尔文这次并不打算踩他脸。

    这种极烧脑子的政权纷争就算你求我，我也不打算掺和！你就慢慢收拾摊子吧，我先开溜了。

    “吉尔，我们先回去，接下来这里恐怕会变得非常吵。”

    在被阴谋漩涡进一步卷入前，艾尔文及时带着吉尔回到了宅邸，目前她在帝国的任务是教育好这只人小鬼大的萝莉皇帝，同时一步步摸索和那个勇者记忆铠甲相关的情报。

    哪怕后者到现在都还没半点进展，可依然还没从艾尔文的目标清单里划去。

    “师匠……那个……该不要是因为朕犯的错，所以才会有人想要除掉朕吧？”

    告别坂本，一路无言，直到回到自己住宅后，萝莉皇帝再也无法按捺心中的恐惧与疑问，一手环到了艾尔文的腰上。

    “虽然不太清楚具体情况，但我觉得应该是两件事，还有我不是告诉过你吗？作为君王应该……”

    “知错，改错，但绝对不能认错，因为那会在别人面前暴露朕的软弱……可是师匠！朕真的好怕！朕一直都好怕！一直都在害怕这种事的发生，就因为朕降生在魔王之夜，父皇，母后还有兄弟姐妹们才会发生那种意外，就因为朕与那个鲜血姬诞生在同一夜晚，朕才会变成历代中最受贵族排斥的皇帝，朕……朕……呜呜呜~啊啊啊……”

    这一刻，压抑在吉尔心中的情感终于获得了爆发，先前在禁闭室内没来得及说出口的秘密一口气倾吐而出，就连艾尔文也一下子没反应过来。

    魔王之夜？诞生在同一夜？这丫头的意思是她生日和我是同一天？我自己都忘了具体时间的日子为毛人类会记得比我还清楚！

    艾尔文皱了皱眉，此时的她完全不知该作何表情，直到感受到肚子上的湿润后，平时那冰冷的表情也不经软了下来。

    “这次……就稍稍容许你任性一回吧。”

    无奈的叹了口气，带孩子的活比想象中来得还要麻烦，轻轻搂住吉尔的后背，也是这一举动，使得吉尔的哭声更为洪亮。

    “艾尔文大人，您回来啦，咦？吉尔怎么……”

    很意外，被吉尔哭声引来的竟然只有克里姆一人，好奇的史莱姆少女正想打听情况时，却被艾尔文的噤声动作所示意，于是静立在旁，等待萝莉皇帝哭累睡着以后，才帮忙将吉尔搬至后者的房间。

    “我现在稍稍能够明白，为什么我会被引导至此了，这孩子从出生的那一刻起，她的命运便在无形间与我连在了一起，我们的相遇看似偶然，但也存在着必然，我……”

    胸口隐隐泛起一丝疼痛，是怜悯？是歉意？是愧疚？好像都不是，无论那是什么，艾尔文都已经好久没有如此直观的触动，这份情感，正是被伊莲娜的仪式一同剥夺的自我情感。

    “艾尔文大人果然还是很温柔的呢！感觉就像妈妈一样，也难怪吉尔会这么依恋您。”

    “谁是妈妈了！不管怎么看都像是姐姐吧！感觉就像是真的多出了一个麻烦妹妹，处处都需要我照应啊！”

    差点忘了老太婆好像就打算真给我整个妹妹来着，这大半个月下来，也不知道进展怎么样了……

    不对！既然是老太婆的手笔，无论怎么想都只可能造出比吉尔更麻烦的东西！果然妹妹这种生物还是杜绝掉才能过上安稳的御宅生活。

    “克里姆，我打算进行下远程联络，那四个家伙呢？”

    “那个……其实……”

    一提到另外四个麻烦，克里姆顿时变得面红耳赤，这导致艾尔文的心脏也猛跳了一疙瘩，并不是被克里姆的娇羞神态所感染，而是有种自己犯下致命错误的预感。

    “爱丽丝呢？爱丽丝在哪？”

    “爱丽丝大人在您和坂本大人离开后也出门了，听说是家里召唤她回去。”

    收到爱丽丝及时避难的汇报后，艾尔文这才松了口气，那些女仆是无所谓，但爱丽丝那边要是出了什么差错可不是她想看到的结果。

    除了有点别扭，自己还是挺喜欢那种类型的女孩的。

    “呼~那就好，那他们几个现在在哪？”

    “公……公主殿下……救……救我。”

    恰逢艾尔文和克里姆走出吉尔房间，准备前去找四天王时，一身凌乱的法芙娜颤抖着双腿，以极其狼狈的姿态扶着墙壁朝这里蹒跚而来。

    “法芙娜？你这是怎么了！另外三个家伙呢？”

    抽着嘴角，艾尔文急忙上前准备扶他一把，可或许是因为看到公主殿下而顿感安心的缘故，法芙娜在回答艾尔文的问题前先一步不省人事。

    “应该是两个才对，非常抱歉，公主殿下，身为仆从，竟然无法在您归来的第一时间前来迎接，我等实在罪该万死。”

    利维坦自走廊另一端踱来，他小心从艾尔文手中接过法芙娜，将他安置到一旁后才跪倒在艾尔文面前。

    “别告诉我你们又给我闯大祸了。”

    “请公主殿下原谅，因为昨晚为法芙娜换装的行为令席兹与贝希摩斯过度兴奋，今早起来，他们便将这座宅邸内的所有女仆全部掳至了恐怖堡……若要给予他们处刑制裁的话，我这就向恐怖堡传达公主殿下的旨意。”

    所以说那两家伙果然还是放纵自我了吗！罢了，反正也正准备做定期联络，人都搬走的话也省的我再找地方避人耳目。

    “哆！”

    厨房方向忽然传来动静，按理说，席兹与贝希摩斯把人都带走的话，这座宅邸内除了吉尔外，剩下的人应该都已经在这了，可为什么还会有人？

    “利维，你去看看。”

    吩咐利维坦前去查探情况后，艾尔文便将法夫纳交给克里姆照看，自己则先跑至爱丽丝房间，解除记忆模式，打开了直通恐怖堡的联络通道。

    （明后两天因为上架屯稿整改需要，所以准备只单更3000字大章，还望各位谅解）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章：魔族那边竟然也在凑热闹？

    “洛基，先向我汇报恐怖堡最近的情况。”

    联络接通，这一次，洛基似乎有好好挑选接电话的场合，以防止再遇见上次那样的尴尬。

    “是！公主殿下，最近一个月来，勇者造访恐怖堡的次数又进一步减少，仅有三批于城堡外围进行过侦查后便立即离开，反倒魔族内地传来出现勇者的情报，似乎是从海上越过公主殿下的领地后直接登陆，看来公主殿下的应对方案十分成功呢！”

    有效减少了吗？造访恐怖堡的勇者大多来自斯图尔特，是芙蕾德帮了忙吗？啧！这不变得又欠她一次了吗！不过洛基提到了应对方案……我什么方案十分成功？

    “哦呀呀！本来我还在想该如何向殿下汇报，可没想到殿下竟然早就已经收到了情报，并抢先一步诱导人类勇者前往魔族大公们的领地进行干扰，要是让大公们的军队汇聚成型，恐怕与人类的又一场战争将会在殿下门前爆发。”

    在安洁莉娜露出疑惑的表情前，洛基先一步续接自己刚才的话语，巴拉巴拉，口若成河，今天的洛基依旧在“随意泄露公主殿下计划”的边缘疯狂作弄。

    “即便对我魔族而言，公主殿下堪比战场上的女武神之星，但在公主殿下私人堡垒前行暴力之举依然是种极大不敬，对于这点，那些魔族大公似乎死一万次都无法理解呢！”

    “哼！看来你也没有懈怠我让你盯紧的大公们啊！这次就让我稍稍夸奖你两句好了。”

    唔~恐怖堡里的干部们虽然头疼，但至少都是一群还算服从管教的家伙，而那些代替魔王，负责管理魔族广阔领地的大公们可都是一个个货真价实的烫手山芋。

    那些大公除了强大的单体实力外，还掌控着远超于魔王城的魔族兵力，过去的三百年里之所以会跟随公主殿下，主要还是因为“毁灭人类”的目的一致，可现今……

    安洁莉娜压了压自己的睛明穴，每次联络都要向洛基询问魔族大公们的动向，是因为她非常明白那些大公们仅仅是因为魔公主驻守在大陆隘口，才会在这五年间异为安分，而自己离开恐怖堡的消息早晚会传入他们耳中，到那时，恐怕他们会不顾魔王与自己的施压，向着人类国家发起侵略。

    这不是老太婆想要的结果，同样不是自己想要的结果，“毁灭人类”根本捞不到任何好处，反而会让人类对自己这个认知魔王的憎恨越发高涨，毕竟人类可都是思维简单到――只要魔族犯事就一定是魔王的锅。

    “殿下谬赞，无法让那群愚蠢大公理解到公主殿下已经在着手一项新的至高伟业，实在是洛基惭愧，毕竟那群家伙是只能生存在杀戮中，毫无其他欲望的可悲生物呢！”

    “你已经和大公们接触过了？”

    安洁莉娜捕捉着洛基的只言片语，她可不想再给这货留下小动作的空间。

    “殿下不在，洛基怎么敢私自与那群大公接触？他们仅仅是发来通告，如若不允许他们过境，会将恐怖堡连同人类一起碾压。”

    “哦~胆子倒是长了不少嘛！仅仅因为我不在，口气就变得这么狂傲？呵呵，如果他们一定要擅自发动战争的话，就让他们尽管来好了，但凡是敢藐视我的家伙都将从魔族名单中剔除！”

    “是！公主殿下！您的意志即是我魔族的夙愿！”

    大公们的处置吩咐妥当，安洁莉娜又授命洛基暗中给予前往大公领地骚扰的勇者们一些适当援助，毕竟自己当初也说过，只要不是到她地盘撒野，自己也很乐意为这些后辈们赐予一点小小祝福。

    “一边制约大公们的行为，一边调教已经归于管辖的人类，从根本上为我魔族的长远发展作考虑吗？公主殿下的智略果然是我辈无法抵达的境界！”

    你够了！洛基，旁边又没观众，你一个人自嗨个蛋蛋！就算是拍马屁，拍多了也会犯恶心啊！

    “大公们的事就先这样，洛基，我问你，关于吉尔，也就是那个你介绍给我的帝国皇帝，你知道多少关于她的事？”

    这一次的遇袭事件让安洁莉娜意识到，在如今的帝国内部涌动着一股暗潮，而接下来，自己很可能会被卷入，可自己对吉尔的事还是知之甚少，如果不了解自己手上所有牌的话，很容易陷入被动。

    事实上，现在自己的处境就已经陷于停滞之中，因为吉尔被孤立的立场，勇者记忆铠甲的调查一直都没有机会进行，而那个靠不住的坂本也不一定能够长久稳住老油条的贵族们，自己迟早会因某件事和贵族议会怼上，关键在于，这个突破口到底是由他们发起还是这一边发起。

    “很抱歉，公主殿下，关于那个女孩的事我也知之甚少，无法立刻为您分担实在惭愧。”

    一直都在观察安洁莉娜面部的洛基整了整自己的领结，然后非常干脆地表达了自己的遗憾。

    唔？这家伙真的会不知道？总感觉他和吉尔之间还有事瞒着我。

    “姑且问下，你是因为什么而找上吉尔的？”

    “是因为什么呢……或许是偶然散步时的相遇也说不定。”

    “别试图用那些不着调的理由来糊弄我！”

    “请您息怒，公主殿下，禁果尚未成熟之时摘下饮用只会带来灾难，还请您稍候时机，等待果实落地之时。”

    啧！又不打算说明吗？算了，既然这家伙觉得还不是时机，那在等些时间吧。

    “最后帮我转接下魔王城，我还有些话想和老太婆聊聊，另外，有机会的话，在盯紧大公们的同时，替我注意下人类乌鲁克帝国这边的动向，因为一些问题，我这边在情报搜集方面存在不少局限，未必能及时知晓边境上的事。”

    在被自己隔绝两边情报的情况下，魔族大公和帝国同时在军事方面蠢蠢欲动，这点让安洁莉娜总有点在意，反正自己是没余地再去深入调查，倒不如把这活丢给洛基，说不定可以把那个成天不务正业的魔王也拖下水，让她干些正事。

    “这个……很抱歉，公主殿下，事实上，魔王殿下这段时间一直都在忙于实验，对外界的事……”

    就在洛基打算向公主殿下表达联络不上魔王的现实时，一只联络蝙蝠忽然砸中画面里的洛基后脑，顺带着，通讯频道也被劫持至了魔王城内。

    “啊啦！如果是安洁想找妈妈聊天的话，任何时候都有空哦！最近买了些什么新衣服？能穿给妈妈看看吗？晚餐后有没有好好运动？不然可是会长胖的哟！女孩子想要保持自己的身材与容颜就一定要合理饮食，配合良好的作息习惯……”

    一张仿佛刚从非洲跑来的黑人萝莉闯入画面，张口就是老妈子口气滔滔不绝，使得画面这一边的安洁莉娜一愣一愣。

    “大婶，你哪位？”

    “哆！”

    画面中的非洲萝莉忽然一僵，然后伸手穿屏，直接在安洁莉娜脑门上弹了个脑瓜崩，使得安洁莉娜连连后退，险些跌倒在地。

    “呜呜呜~安洁竟然不认妈妈了！妈妈好伤心！坏安洁！可是讨厌妈妈的安洁也让妈妈好喜欢啊！怎么办！呜呜呜~好想立马将现在的安洁调教成好孩子啊！”

    能麻烦你别带着一脸哭腔说出这种前言不搭后语的台词吗！你这个成天就喜欢作弄女儿的臭老太婆！

    揉了揉自己的额头，安洁莉娜重新回到魔法荧幕前，细细研究了番伊莲娜刚才的操作，这种隔着荧幕揍你脸的操作不正是自己先前想到的吗！

    “少废话！你怎么会变成这副模样？别告诉我又有勇者溜进魔王城，糊了你一脸圣光才变成这样的。”

    因为自己的诱导与芙蕾德的帮忙，人类刚开始重新拾起对魔族领地的攻略，但三百年的空白期应该还不至于让他们立马够及魔王城，可是除了勇者以外，还能有什么东西能让魔王如此狼狈？

    “好高兴！安洁终于也学会为妈妈着想了吗？看来安洁在人类的社会里也学到了很多呢！”

    “算了，忽然觉得让我想找你的事也不是那么重要，我挂电话了。”

    “哎~不要啦~再和妈妈多聊会嘛~安洁不是想知道妈妈为什么会变成这样吗？其实――是因为妈妈实验失败了，就算有了勇者艾尔文的血，为安洁诞下一个妹妹的想法也比预期的还要难呢！”

    唔？失败了？难道这个世上还有老太婆都实现不了的事？

    “唔~毕竟因为先前的转生失败，这孩子的灵魂在回收时候就已经粉碎得非常严重，其中还混着许多其他灵魂碎片，根本无法拼凑起来，就算成功让肉体转生，也只不过是一具空壳，妈妈现在正想办法用这些碎片重新制造出一个合格的完整灵魂，但……妈妈现在都快没自信啦！”

    画面中的伊莲娜特地让开了些，露出身后那具宛若与伊莲娜从一个模子里刻出来的目光无神萝莉，那具空壳与魔王的唯一区别，恐怕也就那头火红色的头发未能继承凡尔赛姆家的银白。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章：落入这帮人才手中，你死定了！

    “唔~这一个个的，都这么爱给我添麻烦吗？不过也总算弄清楚‘夜之爱女’的问题了。”

    结束联络，重新以芙蕾德姿态走出房门的艾尔文揉了揉发胀的脑壳，虽然意外了解了下老太婆目前试验的进度，但她联络伊莲娜的主要目的，还是从伊莲娜那里好好补习了下关于“夜之爱女”的情报。

    “夜之爱女”只会在人类间诞生，她们之间会因为魔力的共鸣而相互吸引，相互影响，若其中一方身为魔族，那早晚都会让另一方坠入深渊。

    所以吉尔才会在行为上对我这么执着，先前从未发生过的魔力暴走事故也直到今天才发生吗？难道都是受我魔力影响的缘故？

    虽然不明显，但与初次见面时相比，吉尔确实正发生着变化，之前都没怎么注意，但以今天的一系列事故为契机，使得艾尔文不得不在“夜之爱女”的养成上向魔王低头，讨教经验后，她才发现了这一细微之处。

    可以的话，艾尔文并不希望吉尔坠入深渊，不！是绝对不能让她也步上自己的后尘，但同时，她又希望能实现小萝莉的愿望，是过去的失误所致的愧疚？还是因为对方的诞生都与自己挂钩？

    都不是，自己之所以会产生这股欲望，应该仅仅是因为那一声“师匠”，自己希望能成为一名合格的“师匠”，自己不想输给任何人，更不想输给自己。

    所以，当看到吉尔的眼泪时，自己的胸口才会疼痛，不是之前猜测的种种情绪，那应该是一种愤怒，当真正见识到了吉尔所生存的不安环境，因为人类的无聊政治将她当成牺牲品，也因为在这帝国之内，竟然都未有人愿意真正走进她的世界而感到愤怒。

    现在的自己――想要为吉尔的命运与人生带来改变。

    “不过老太婆竟然也属于‘夜之爱女’一类，这倒是让我有些惊讶。”

    只有“夜之爱女”间的魔力才会相互吸引，这点，艾尔文可以确定和过去的勇者艾尔文无关，不只是异世界没有这类奇奇怪怪的血统，更是因为一个大男人被称为“夜之爱女”会好意思吗！

    所以，自己会和吉尔产生血脉共鸣，也就只可能是因为当年魔公主转生仪式中用到的魔王之血了。

    事实上，当从老太婆口中得知魔王伊莲娜这个存在也是从夜之爱女堕落而来时，可把艾尔文惊了一小把汗，因为这就意味着伊莲娜原本也是人类？可面对这一疑问，老太婆只是回以了一个意味深长的笑容，使得艾尔文毛骨悚然，顿时收起了继续追问的心思。

    “看来我不能继续无期限地留在这里了，必须尽快找到突破口，解决在这个国家的问题，首先是吉尔，其次是勇者记忆铠甲，再然后是……”

    阿勒？总觉得我好像还有其他事要做来着，是什么呢？呃……算了，既然想不起来，那就说明不是什么重要的事，等到时候再说吧。

    这一刻，就连艾尔文也完全忘却了出门时的最初目的，是破坏各个国家保有的勇者召唤术，从根本上为自己解决勇者带来的各种上门骚扰。

    “唔？利维，先前的动静是……噢！原来是女仆长啊？”

    路过餐厅，偶然望见利维坦似乎在为一名女仆包扎伤口，等上前之后，才发现这不正是先前给自己穿小鞋的那个主谋吗！

    艾尔文对其没好感，所以没有和她深入交集的打算，利维坦爱展现绅士风度就随他去，反正……

    等等！不是所有女仆都被带到恐怖堡去了吗！？难道席兹和贝希摩斯干蠢事的时候她不在吗？

    转身准备离开的一刻，艾尔文才忽然察觉到一点奇怪之处，yin兽发起情来可不会管对象性格的好坏，只要是能给他们带来满足的对象，统统都会被列入他们的狩猎名单，女仆长不具备从名单中划出的条件，因此，能够幸存的原因，只能用“她当时不在这座宅邸”来解释了。

    这个伤口……

    扭头回望，艾尔文多瞄了几眼女仆长臂上那还未完全被纱布掩盖的伤口，其上残留的魔力令她感到一阵不悦。

    “你这伤是哪里擦到的？”

    “我的下属们呢？”

    几乎同时，两人向对方发出了询问，这一刻，两个女人都从对方的眼神中读出了一股敌意。

    一方作为魔族，对魔力波动的感知十分敏锐，而魔族公主在这方面的能力更是魔族中的佼佼者，就算残留在生命体上的魔法波动也能被她完美区分并捕获，她一眼就能识别出女仆长伤口上的波动属于魔法爆裂水晶爆发后遗留的痕迹。

    而另一方作为安插在这座宅邸内的就近监视者，在回来后不见任何一名同伴，不用多想都会对剩下的这群本来就很可疑的家伙产生警戒之心，原本想在第一时间撤离后向主人反应这里的情况，可却被赶来的利维坦强硬留下，按在座椅上包扎起伤口。

    必须比对方先一步行动！

    趁着利维坦注意转移至艾尔文身上的一刻，女仆长当即从利维坦手中抽出自己的胳膊，同时另一手伸向怀中，掏出三颗能够掀起魔法烟雾的弹丸，一齐扔下，借助烟雾的掩护准备直接夺窗而逃，然而就在她即将撞碎窗玻璃的时候，一幕五彩光芒将整面窗户掩盖，竟然让试图破窗而出的女仆长又跃了回来。

    “怎么回事！为什么这里会有秘境入口？”

    落地后，女仆长发现呈现在自己眼前的竟然还是那个被烟雾笼罩的餐厅，便露出十分疑惑的表情，明明自己是直线向外冲刺来着，直到回头一看，她的疑惑才变为了惊愕。

    她一眼便认出了那七彩光芒的入口正是秘境特有的光效。

    “听洛基大人说，公主殿下有事急忙召见，可没想到，刚一回来就看到一只准备逃跑的老鼠，喂！利维坦！你小子是不是因为被我们丢下所以提不起劲？你可是差点就放跑了这个女人啊！”

    腿套长裤，肩批执事外套，大大咧咧从秘境中走出的席兹光膀一架，衬托着八块腹肌的气势。

    “别把我和你们这种连自己X欲都控制不住的家伙相提并论，我可是已经决定往绅士方向发展，就算你没有出手，她也不可能破开我设置在窗户上的水牢。”

    烟雾开始散去，利维坦挥了挥手，试图将面前的烟雾尽快驱散，就在他准备提醒席兹，公主殿下也在这里，把衣冠整干净点的时候，仅套了一条三角裤的男人――贝希摩斯带着一脸意犹未尽从席兹身后的秘境通道内蹦了出来。

    当贝希摩斯望见伏在跟前一脸戒备的女仆长时，还在回味的眼神顿时放出一阵精芒，他砸了砸嘴，朝利维坦那里哈哈笑道。

    “哈哈！原来这里还有个女人！想不到利维坦你小子还挺会捡漏啊！正好刚把那群货色尝了个遍，现在（吸溜！）这个看上去好像更带劲啊！”

    “贝希摩斯，虽然公主殿下召见立马回应是挺好，但现在殿下也在这里。”

    一脸灰色的利维坦同情的瞧了眼这两位刚释放完欲望就急忙跑来的同胞，指了指身旁渐渐从烟雾中毕露，面带黑线的公主殿下，无奈的叹了口气。

    “公！公主殿下！”

    艾尔文的脸色越发阴沉，浓烈的杀意正徐徐填满整个餐厅。见到这一幕的席兹仓皇将裤子拉链提上，双臂往外套内伸去，于短短数秒之间整装完毕，擦了把流如瀑布的冷汗，静候起公主殿下的责罚。

    而旁边什么都没带的贝希摩斯则带着一脸惊恐，作势夺下老大哥的外套，却被对方一手无情推开，争不过的小三弟苦得眼泪都快哗哗流下，就在这时，他的目光瞟到了堆放在餐厅与厨房开门处的女仆围裙。

    “非常抱歉，公主殿下！刚才污染了您的眼睛，还请您降罪！”

    当肌肉猛男套上luo体围裙的那一刻，哲学画面带来的，是此世最为强烈的视觉冲击，哪怕毕加索的抽象艺术都无法抵达这等高度的视觉领域，甚至连艾尔文的既视魔眼都无法忍受，害的后者急忙将视线偏开至一边，并用手遮挡在两点之间。

    MD！吓本公主一跳！我差点连隔夜饭都吐出来了啊！

    气血爆表，反而使得刚刚蓄满的怒气向外溢散，迅速清零，现在哪里还有闲功夫生气？开溜开溜，赶紧离开这个被视觉毒气填满的是非之地！

    “吉尔今天在学院里遭到了行刺，她应该知道点什么，套出她口中的情报，我就从轻发落，事后这个人类也随便你们处置！”

    为了爱护自己的双眼，艾尔文头也不回的就往餐厅外冲去，同时不忘交代一句正事，反正一个女人落入他们手中，无疑将遭受世上最惨烈的屈辱折磨，在精神的极度打击之后，魔族有的是办法从她肚子里掏出自己想要的情报。

    当然，这份屈辱，可远远不是先前女仆长给自己穿的小鞋可以比拟的。

    正因为魔族都是群这样的家伙，所以绝对不能让吉尔堕落成魔族！照那丫头的性格，要是与这帮禽兽作伴，绝对会成为继老太婆之后第二个让我肝疼的萝莉！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章：你好，公爵？再见，公爵！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “艾伦.斯菲托尔公爵吗?从姓氏上来看，应该是爱丽丝的父亲?”

    在客厅内等待许久，三兄弟派出唯一在着装上较为体面的利维坦出来向艾尔文汇报，可即便是这位衣冠楚楚的绅士，为了避免身上溢散的污浊气息玷污到殿下，也特意挑了个艾尔文视线瞟不到距离又足够远的角落待着。

    “没错,据说暗杀乌鲁克皇帝的命令是今早紧急下达的，但具体缘由方面，从拷问后的表现来看,那个女人确实并不知情。

    “这种事是不可能让一一个弃子知道的，从- -开始我就没报太大希望，只是本来以为和我较量的仅仅是那个坂本，想不我竟然直到现在才发现真正在和我对弈的棋手。

    先前就对坂本忽然跑来抢当吉尔老师的行为感到奇怪,仿佛是受到了某人的催化-样，现在看来,利用坂本的竞(装)争(逼)意识从正面吸引这边的注意也很可能是对方的计划之一。

    “要除掉那名人类吗?”

    和愚蠢的人类不同，不止是利维坦，他们这些效忠于公主殿下的魔族干部任何时候都保持着公主殿下手中棋子的自觉，即便被当成弃子使用，只要能除掉敢于挑战公主殿下的敌人，也不会有丝毫犹豫。

    “暂时不，眼下条件对我们不利，随便动手,非但容易暴露我们的身份，还很容易切断我们目前所掌握的线索，在我找到突破口，和那些贵族正式打交道前，

    那些存在揭发这边身分隐患的女仆都已经被及时处理,而当公爵被指出的- -刻起,不仅提供了想要伤害吉尔的人的线索，就连先前的很多事都能通过逆向推导，得出“对方正有意针对这里”的结论。

    21. book.SFA,

    恐怕来到这座帝都的时候起，就已经被对面盯上了，自己与那个艾伦公爵素未谋面，那会被盯上的缘由，最大可能只有三点。

    一，是自己手中的这把圣剑，从坂本与爱丽丝先前的互动判断，艾伦公爵很可能也与勇者记忆铠甲的研究有关，在得知自己手中也拥有强力圣剑的情况下,对方会有点想法也是能够理解的。

    二，和吉尔有关，虽然坂本说过斯菲托尔家族对待皇帝的态度较为缓和，可现在看来,恐怕也同样是在把皇帝当棋子使用，而自己这个不在掌控中的因素很可能会妨碍到他。

    比如这次因为吉尔的魔力暴走刺激到了贵族议会,艾伦公爵便决定将其舍弃或用作达到其他政治目的的手段,而自已就阻碍到了他，又或嘛，想太多也不是我的作风，这方面就看他接下来的表现好了。

    三，则直接就是以自己作为目标，毕竟不排除对方通过其他手段或渠道对这边身份产生怀疑，而先前使用的“从恐怖堡逃出”来历也很可能被当做魔族间谍之类的玩意儿。

    无论哪点，对方绝对是比斯图尔特女王更难对付的老狐狸，若不是这次通过女仆长伤口上残留的魔力，抓住了对方的尾巴，恐怕到现在都还躲在坂本身后没被我察觉。

    “哆!哆!

    门厅处传来敲响，正在思索中的艾尔文当即望向门口，同时招呼利维坦处理现场的同时，把另外两个家伙也- -起喊来。

    两个人吗?除了爱丽丝外还有一个是没见过的魔力波动呢，再远一点似乎也有不少护卫的样子贵族?竟然会在这个时候拜访，莫非是来找吉尔麻烦的?

    “咔啦!'

    包F SF轻小说

    大门打开，原本正在敲门的爱丽丝望了艾尔文- -眼，便让至-旁,露出立于她身后的白发老绅

    “哦~想不到斯图尔特的屠龙英雄艾尔文阁下会亲自前来开门，这份殊荣真是令我诚惶诚恐。

    老人的西装礼服方正挺拔，仪表上也整顿得一-丝不苟， 连目光都焕发着一股凶炯锋芒， 即便摆盲- 副和善态度，却依然引得艾尔文一-阵皱眉。

    “你是?”

    “在下斯托菲尔家族现任当家，艾伦.斯托菲尔，听爱女与坂本大人多次提起您的事迹，今日特地前来拜访

    现在都流行喊到名字就报道?我这里刚揪到您老尾巴竟然就直接给我跑上门来了! ! !

    “原来是艾伦公爵,有什么要紧事还劳烦你亲自拜访?”

    见艾尔文杵在门口没让他们进去的打算，- -旁的爱丽丝便微微咳嗽了两声以示提醒，可前者直接翻了个好看白眼，将这提醒给忽略了去。

    来者不善，老狐狸亲自出马恐怕正是为了推动他计划的下一步,必须得小心提防才是。

    “主要还是为了陛下的事而来，本来今天有-群不明是非的家伙揪住陛下的过失不肯放手，身为长辈, 他们根本就无法理解,陛下年幼，偶尔犯点错误也是合情合理’的宽容之心，可后来却没想到果然，即便在这帝国之内，也并非每个人都能贯彻传说勇者流传下来的美德与精神。

    “吉尔现在还在休息，不适合被人叨扰，请公爵阁下改天再来吧。

    冷着张脸，艾尔文目前不打算正式和对方照面，毕竟刚解决对方安插在宅邸内的眼线，若是让他确认到自己的人已经失踪，解释起来多少有些棘手。

    “哦?难道陛下受伤了?”

    听到艾尔文的回答，老公爵立马露出一脸优色,若不是因为这边无法从对方心中感受到任何情绪波动，恐怕还真要被那出色的演技给骗过去。

    “不，吉尔安然无恙，只是稍稍受了些惊吓,如果公爵阁下实在担心的话，不妨继续留下爱丽丝来照看好了。

    “哪里,爱女笨手笨脚，并不适合照顾陛下,先前我临时从家族中抽调出来的仆人呢?我必须得亲自叮嘱她们才是。

    看来老家伙已经起了疑啧!女仆长刚被那几个家伙处理过，要是现在放出来的话

    “非常抱歉，老爷,因为刚才在照顾陛下，没能立刻前来迎接,还请您原谅。

    就在艾尔文思考下一步应对时 ,那个本应该已经被贝希摩斯他们羞辱至残废的女仆长竟然在不知不觉间来到了她的身后。

    “哦?原来是在照顾陛下啊!那这次就免了你的处罚，陛下尊贵，一定要好好看护， 如果她有什么需求，以我斯菲托尔的名义必须在最短的时间内满足!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    见女仆长都站了出来，艾伦便打消了进屋的计划,改为像是在对暗号般朝女仆长点了点头,后者同样回以致意,这才让老狐狸满意的转过身去。

    “既然今天陛下不方便，那我还是改天再来吧，多有打扰，还请艾尔文阁下见谅。

    “这就走了?这次你不打算留爱丽丝下来看着我了吗?”

    艾尔文倒也豪放，虽然成功阻止了对方的进屋计划，但也不能留给对方事后怀疑的余地，反正如果仅是爱丽丝的话，有的是办法忽悠。

    “艾尔文阁下是不是对爱女有什么误解?之所以会留爱丽丝与陛下一同进修礼仪，仅仅是我身为一个父亲为女儿将来着想而进行的安排罢了，并没有什么其他意思，还请阁下不要妄加猜测。

    看来他已经觉得没必要留下爱丽丝了吗?这种说话绕来绕去的家伙就是让人讨厌,费解，直白点会死吗?

    望着一路远去的公爵父女，艾尔文总算稍稍松了口气，如果连爱丽丝都被撤走的话，那这座宅邸无异于已经属于她的地盘。

    大本营已经确保，那接下来就是.

    扭了扭“吱嘎”作响的肩膀，艾尔文“呼!”的一声关上屋门,随后将目光转向身后的女仆长

    “想不到你这么快就亲自跑来了啊!洛基，是有什么话忘了刚才在通讯里说明吗?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章：洛基，你又在作死了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    原本端端而立的女仆长忽然如同蜕皮般从体表脱落，其下露出的容颜明显正是本该在恐怖堡内驻守的洛基，而在位于客厅更里一些的位置， 驻守在秘境入口附近的席兹- -行正等候着公主殿下的新一轮指令。

    “让您见笑了,公主殿下，这等雕虫小技恐怕也就只有愚蠢的人类才会上当,实不相瞒，这次前来确实是有紧急情况要向您汇报!'

    “哦?是魔族大公们的情报还是帝国这边的事?

    洛基的办事效率就是牛B!这才结束联络多久，竟然已经亲自带着结果跑来做汇报了，本公主就是欣赏这样的人才!

    “都不是，是魔王陛下想了解公主殿下喜欢什么颜色的灵魂,目前她正前往人类领地，物色适合改造成殿下喜欢颜色的人类。’

    我刚才说到哪来着?哦!人才!这种本世纪最稀缺的资源确实非常珍贵,不只是因为其数量，更是因为大多发掘出来的人才都不对口，而不对口的主要原因就是这群人才都TM长歪到阿姆斯特星去了!

    “我可以给你三十秒时间补充你的发言，-，二, .....

    强大而又黑暗的魔力正朝艾尔文的右拳聚集，因为从先前就在积攒的怒气，这一拳甚至破开了圣剑记忆模式的封印限制，而使艾尔文逐步暴露出安洁莉娜的本貌，毫无疑问，若是在这三十秒内无法完成突破性的发言，那三十秒后，留守在恐怖堡内的干部们只能前往复活神殿找他们的大总管了。

    “魔王陛下前往的方向是人类国家斯图尔特!

    一滴冷汗自洛基额前滑过，趁着公主殿下停止倒数的空档内，他急忙摸出-条手帕擦了擦额前就在他想毁灭证据往哪里的嘴巴中塞时，忽然发现身旁并没有同僚与他一同承受,于是便又自觉的将其烧毁后塞进了自己的嘴巴。

    “现在魔王陛下的转生实验遇到了瓶颈，为了实现与公主殿下的承诺，前往人类国家的目的自然是为了收集用于实验的灵魂,结合先前陛下委托给我的任务......

    她的目标是芙蕾德或齐格吗!啧!该死的老太婆,尽爱给我添乱!

    “席兹!打开一条通往斯图尔特的秘境通道!

    这个世上最有可能阻止魔主行为的，恐怕也就仅有安洁莉娜了,醒悟洛基的意思后，安洁莉娜立马挥去拳头上的魔力,重新唤起圣剑中的芙蕾德记忆,步向席兹打开的新一条通道。

    芙蕾德和齐格可不是老太婆的实验素材，不能让她得逞!

    “且慢，公主殿下，您对阻止魔王陛下的成功率有几分把握?”业

    明明刚逃过一劫，可不屈不挠的洛基仿佛依然不嫌满足，冒着再一次被公主怒火针对的风险 ,他谏停了艾尔文的脚步，继续着他的作而不死大业。

    “哦?你还有什么话想说吗?”

    对于阻止伊莲娜，艾尔文确实没多少把握,老太婆会给予你发言的权利，但买不买账完全由她的心情决定，能够阻止她的评价也是相对而言，可实际.....

    艾尔文偷偷摸了摸自己的左股，那时候的疼痛至今都还记忆犹新。

    “比起阻止魔王，对其进行诱导不是更好吗?

    诱导?对了!她不是问我喜欢什么颜色的灵魂吗?只要避开芙蕾德和齐格的灵魂颜色就能有效防止她找那对姐弟的麻烦了,记得那对姐弟的颜色...话说他们的灵魂是啥色来着?

    很可惜，在魔王传给安洁莉娜的诸多技能当中,并没有看穿人类灵魂颜色的技能,那似乎是魔王本人的天赋?

    “咳咳!洛基,帮我向魔王传话的任务就交给你了。’

    既然如此，那如何引诱老太婆避开芙蕾德他们的事就交给这货好了。

    “原来如此，公主殿下的意思是这样吗?

    book.SFA

    ‘没错。

    “您确定要这么做吗?

    包F SF轻小说.

    “我确定。

    “您真的愿意将这项光荣使命托付给在下吗?”

    “在....在下深受感动!必定不辱使命，完成公主殿下宏愿!

    卧槽!不就是让你想个法子去忽悠老太婆吗?用得着激动到哭吗?难不成你平日也在老太婆那儿受了不少委屈?

    目送洛基踏着英勇步伐消失在通往斯图尔特的秘境入口时，艾尔文的右眼皮子总感觉跳了那么-下下，然后她忽然想起一件事实，虽然洛基每次会意后都能帮自己正确解决问题，但过程似乎总有种偏离感，而那计划之外的偏离似乎一-会让事情变得 更加复杂?

    算了!现在没功夫理会老太婆的任性,只要结果正确就可以了,眼下还是将精力放在老狐狸身上吧，为了防备他接下来的动作，这边在找到突破口前，也得预先着手反击的准备才行。

    “席兹!我需要刚才那个老狐狸的完整情报，对掌握秘境之力的你来说应该不是很难的任务吧

    “当然!公主殿下!我必定会严密监视，连他的XX尺寸都计入汇报当中!

    喂喂喂，你到底说了什么鬼东西?竟然直接被和谐了啊!不管怎样，务必请你不要把一些奇奇怪怪的东西放进汇报当中!

    “利维坦,这间屋子的保安工作在未来-段时间内由你全权负责，即便是一-只蚊子, 我也不希望在屋内看到，老鼠应该更不用提了吧?

    “是，公主殿下所在之处即是我魔族所属的神圣领域!‘

    还是这个斯文人回答靠谱，不过能麻烦你别说得那么羞耻好不!我又不是强盗，照这逻辑岂不是只要我走遍世界，整个世界都归我了?

    “贝希摩斯，...先给我把掳掠回去的那群女仆给处理好了!然后随时准备好应对可能引发的武力问题。”

    “是!感谢公主殿下宽恕!

    四人当中恐怕也就这只yin兽最管不住自己，无论欲望还是暴力冲动都是他们之间最为强盛的那个，而且很容易把整个团队带歪,也就只有这种简单暴力的活最适合他了。

    吉尔就交给克里姆照顾，虽然那只史莱姆不怎么靠谱，但也就只有她的性格最接近人类，也最容易与人类相处，至于法芙娜嘛.

    艾尔文最近- -直都在避免自己去在意那只可怜魔龙王,因为不知为何，每次看到他那一身哥特女仆装的时候都会有种“啊5法夫纳终于穿对衣服了!”的想法。

    果然不知不觉间，连自己都已经踏上无法回头的歧路了吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章：出门吧！吉尔，你是要成为皇帝的萝莉！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “吉尔，休息-会儿吧，不必强求自己，对现在的你而言,最主要的是学习如何集中注意，将自己的精神力自如掌控。‘

    自从那天吉尔遇袭后，醒来的吉尔在艾尔文的指导下格外用功，不知是因为坂本这段时间都在忙于处理先前的意外事故而没空搭理这里，还是那起事件刺激到了小萝莉的某根神经，总之，在艾尔文的全天独占教导下，萝莉皇帝的那股钻劲儿就连魔族公主都深受触动。

    “不必了，师匠!朕还能继续!不管是魔法还是剑术，朕都会掌握给您看!

    因为小丫头太过于执着前线冲锋的战斗风格，艾尔文只好向她推荐了一系魔剑士职阶， 这一系职阶较为另类,只有同时掌握战士系与法师系的下级职阶后才能转职，其技能类型也较为极端,大多都是攻击类型.与妨害削弱，因此存在着防御，自身增益,恢复手段不足的缺陷。

    当然，这些缺陷也只是书面化的,等实际运用的时候，如何在近身战中控制好自己的精神力使用魔法及时助攻又是另一项难题 ,这需要极其迅速的双线反应能力，实用系数远远不及圣光- -系的剑士来的亲民实惠。

    “我当然知道你能掌握,但现在的问题是，精神的疲惫也会影响对精神力操控的学习效率，适当的休整反而更能有效提升你的学习速度。”

    艾尔文捡起被扔一旁的教鞭，因为吉尔的勤奋刻苦，这几天都未能找到施行爱的鞭策机会，眼下若是小丫头继续倔强,那她完全可以从另一种角度对其进行斯巴达式教育。

    “是吗?既然师匠这么说了，那朕就先休息会儿吧。2

    或许是瞄到师匠又拿起了沾满自2泪水的教鞭，小萝莉头顶的呆毛微微缩了缩，然后便收起木剑，向着院落内的休息处走去。

    “轱辘辘~”

    见院内训练告一段落,眼神迷离,面带僵硬笑容的法芙娜如同机械般推着手推车而来，除了送来擦拭汗水的毛巾以外，还有多种饮料与补偿大量体能的甜点，如此细心的服务，都是这些天里,在三兄弟的身心改造，与克里姆的淑女教导下,强制为法夫纳点上的天赋。

    “辛苦你了，法芙娜，我不是对你说过，在我身边你可以在平日换回执事服吗?

    “啊?大人您在说什么?我不是女孩子吗?为什么要穿男孩子的执事服?

    见到已经从身心.上完全适应女仆角色的法芙娜，艾尔文的心头不仅闪过一丝怜悯，那三个家伙到底对小老弟的心神带来了多大摧残,以至于好好一条魔龙王竟然堕落到如此地步?

    “话说师匠，关于之前的事.2外面有消息了吗?”

    那天回来后，虽然不知道在这座宅邸内发生了什么，但在吉尔看来，师匠已经完全掌握了这座宅邸，除了自己以外，其他家伙都不时会摆出一副效忠师匠的模样。

    这让吉尔多少有些芥蒂，哪怕她非常信任师匠，可依然无法阻止那股由心而生的被囚禁感。

    “如果你想知道外面的情况，自己走出去了解下不就行了?我不会限制你的自由，同样不会回答任何有可能会引起你不安的问题。”

    “哎?可是这座宅邸外不是很危险吗?师匠能不能....

    双手捧起- -杯果汁，吉尔小口* *着里面的橘色液体,在听到师匠的回答后，原本小心翼翼的神情立马变得开朗起来，然而,当她回忆起前几日的现状后,那根振作而起的呆毛又再次垂了下来。

    “害怕吗?如果你所面对的危险真如你所想的那般险峻，即便是躲在这座屋内也于事无补....今天的课就到这里吧，下午时间任由你安排。”

    隐约明白了吉尔的意思，虽然-屋子的魔族谁都不会伤害吉尔， 可身为-个人类，长期生活在高浓度魔力的环境中还是很容易受到影响而变得心情抑郁,所以小丫头八成是想外出散散心了。

    可是，一想起先前遭遇的刺杀，小丫头便会对出门产生畏惧，害怕一个人出门会遭遇不测，此便又开始耍滑,想要拖师匠下水。

    然而，作为一个励志成为御宅的公主殿下怎么可能会喜欢那种没事就往街上跑的现充生活?面对吉尔可怜巴巴的水润眼神，这次艾尔文直接选择两眼一-闭，往躺椅上-歪,享受起轻松惬意的午后阳光。

    “真的吗?那师匠陪朕-起去外面玩吧!好不好嘛!师匠~

    见师匠躺到了长椅上，连汗都没擦干的小萝莉立马就顺势扑了上来，- -头埋进师匠的胸口,满是幸福地蹭了蹭。

    “没明白我刚才话的意思吗?想出去的话，就自2出门，我可没义务- -直陪在你身边,还有，你汗擦干净了吗?别把我衣服当毛巾啊!

    或许是自己太宠着吉尔，以至于这只小萝莉现在对自己都产生了过度依赖，倘若照这么下去，那等自己离开的时候,恐怕她又会变成那只-个人缩在- -间空荡大屋里的孤独萝莉。

    “可是师匠!您真的就这么放心让朕一个人外出吗?”

    “身为皇帝，连一个人外出都不敢的话,将来你还如何踏上与魔族对抗的战场?‘

    “师匠~那不都是等我掌握力量以后的事吗?现在还在成长中的我当然只需要师匠啦!

    “再让我听到这种撒娇，以后就不教你了,我可不铸造离开锻造者就毫无用处的废铁。

    “唔~”

    吉尔的脸从艾尔文胸前挤了上来,鼓起的腮帮尤其委屈，那对蕴含热切恳求的双眼死死盯着艾尔文的面孔，仿佛后者要是不同意,那今天接下来的-整天都会让师匠在自己的视线沐浴下度过。

    哎!我可不是你的床铺啊!起来点，我给你施加一套祝福,只要有这套祝福在，就可以保护你免受- -次伤害 ,并且在你遭受下一次伤害前，将我传送至你面前,这样总可以了吧?

    “哦~师匠真有这么厉害的魔法吗!

    “当然，把手摊开。’

    把小萝莉哄下身，艾尔文用手沾了点f旁的果汁，接着在吉尔摊开的右手上画了个圆圈。

    “哎?这就好了?”

    牡」\院

    “没错, 这是我的独门秘技，EX级技能一-- 画个圆圈咒打人者滚球,不信的话可以掩饰给你看看这玩意儿的效果。

    在吉尔疑惑的目光下，艾尔文挥了挥自己的拳头，让小萝莉原地站正，然后以迅雷不及掩萝莉势，挥出一拳隔山打牛。

    轰!

    吉尔身后的小花小草无辜遭殃，而萝莉皇帝则惊讶地摸了摸刚刚被师匠打到的小腹，不仅没有任何疼痛，反而还有一种非常 舒适的温暖袭来。

    “好厉害!师匠!也把这技能交给朕吧!有了这技能,朕再也不用担心会被人行刺了!”

    “咳咳咳!吉尔,这技能很难掌握，而且对使用者自身无效，依赖它的话很容易步上歧途，所以现在我还不能教你。”

    “....这样吗?那好吧，朕先出门了，还请师匠多多保佑。

    我又不是菩萨，保佑你个**!这年头的萝莉难道就不会正儿八经的说声“谢谢”吗?不过这回还是算了,真被谢的话会有罪恶感的。

    目送着吉尔出门，艾尔文悄悄朝屋内示意了一响指，一只会意的史莱姆顺着萝莉皇帝的脚步，同样步出了家门。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章：受诅咒的金币？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “唔~难得可以单独外出,但这么突然，...不对，不对，师匠说过在外面要以我自称.....这么突然我又能去哪里呢?”

    漫无目的，在人群间游荡的吉尔- -脸迷茫 ，无所适从的她如同囚禁已久的笼鸟忽然获得自由,在重新寻回她能抵达的天空前，只能在这片大地上徘徊。

    “卖包子喽!卖包子!坂本大人亲自传授的勇者包子，只要吃了它,你就能变得和传说勇者一样强!

    不知不觉就沿着师匠上次牵引的路线走了-圈,然后吉尔便被路边的包子摊位所吸引，就人气而言，这家包子铺的确实非常厉害,而上次品尝过的味道也是令人难忘。

    “老板!麻烦给我来两个包子!

    “好嘞!小姑娘你是一个人吗?怎么没和大人-起?

    .“.....其实是师匠今天特地给我放了个假，让我一个人出来散散心。

    “原来如此，虽然是位很体贴的匠人前辈，但让这么小的孩子跑街上实在有些太冒失了。”

    店主速度从蒸笼里取出两个热腾腾的包子装袋，递送到了吉尔手上，见小丫头没急着走人，反而露出-副还有话想说的样子，便也不急着问她要钱。

    “师匠可是有好好留给我防身用的魔法!所以我也不担心会遇上坏人，对了,刚才听你说，你的包子是那个勇者坂本亲自传授的?经常吃的话，真的能变得像传说勇者那样强大吗?’

    见一只小萝莉非常认真的向自己询问起刚才吆喝的话语，店主尴尬而不失腼腆的笑了笑，在帮下一位客人完成打包后才向吉尔回答道。

    “那只是为了方便商业推广而准备的嚎头啦!传说勇者所处的境界怎么可能是这么容易就能抵达的呢?提升属性的食材不是这么容易就能入手的。

    “哎?那坂本亲自传授难道也只是什么嚎头?”

    吉尔露出一脸很是受伤的模样，她低头看了眼已经被自己咬去-半的肉馅包子，赌气似的将剩下半个- -股脑儿塞进嘴中。

    “这倒不是，坂本大人似乎很喜欢这种食物,经常会来光顾我们小店,而且对制作的各个步骤也非常熟悉，本店的包子能发展成现在这样，也是多亏了坂本大人的亲自指点。

    “嘿~原来那家伙还会做这种事啊。A = =

    听到了非常意外的消息，毕竟在吉尔眼中，那个坂本可是除了超越传说外，鲜有关心其他事情像跑路边买包子还很热心的指导对方怎么做更好，这般亲民举动，还真是难以想象。

    “我吃饱了，谢谢老板款待,以后我还会来的。

    两个包子很快下肚，吉尔吸了吸自己的手指，非常恭敬的行了个礼后便准备扭头离开。

    “欢迎是欢迎，不过，小姑娘，要走的话，你是不是应该先把今天的账结下?两个包子-共十枚铜币。”

    M SF轻小说

    见吉尔要走，店主急忙放下手中活儿拦到小萝莉面前，摊开那还沾着面粉末儿的手，索要自己应得的报酬。

    “铜币?铜币是什么?莫非是和金币差不多的东西?”

    .“这个.... -枚金币等于- -百银币，一银币又等于- -百铜币，知道金币却不知道铜币，到底是哪家的大小姐啊?

    老板露出一脸伤脑的模样,他最头疼的就是和贵族做生意,为了显摆自己的阔绰，那些贵族往往会直接用金币结账，然后索要找零。

    像他们这种普通人做的小买卖来说，大多数时候都很难找开，最后要么被贵族带走等价家当,要么直接让对方霸王消费,因此才会头疼。

    “啊!抱歉!那...我身上只带了金币，要不老板你就不用找了,反正我下次还会来的!”

    吉尔也是个用心的孩子，听到对方特意报出的货币公式后，稍稍一想，似乎对方至少再要卖出1998个包子才能找开自己这两个包子的钱，多少有些为难人家。

    “不行!我不能收!哎~看在你这么可爱的份上,这次就算你免费好了。

    见吉尔手举金币，并没有为难的样子，店主也就心软了，反正前阵子不知为何钱柜里突然多出枚金币，足足吓了他一大跳，即便确认没有问题后也都忐忑了好一阵子，直到最近才稍稍心定下来可不想再波刺激-下。

    就当是先前那次好运后补的善德好了,我可不想和太多金币扯上关系，最后被诅咒金币给缠上

    “哎?那怎么行!身为帝国/3贵族怎么可以作负面表率?既然吃了包子有必要付钱，那我必须成为其他贵族的楷模才行!

    差点说漏自己的身份，虽然是个没多少实权的皇帝，但对国民来说，这一身份依然还是挺具备冲击性。

    “尊敬的贵族女士，我无意冒犯，但最近这段时间就算是贵族们也都不敢大肆使用手中的金币毕竟‘受诅咒的金币’闹的实在太凶了。

    “唔?受诅咒的金币?那是什么东西?”

    对于从未接触过的名词，吉尔表现出了浓厚的兴趣,更何况还是能让那些贵族都惶惶不安的东西。

    “这也是从旧都那里的情报贩子口中听来的，据说是名地图商人被-一个奇怪旅客缠上,问了些奇奇怪怪的问题，然后，那名旅客直接打赏给他了一枚金市，一开始没有发觉，等事后，地图商人才发现那竟然是收刻有魔王头像的金币，导致那名地图商人大病了一场，直到最近才刚刚痊愈。

    “魔王的金币?可这事不是发生在旧都遗址吗?这里可是东都啊!

    “问题就在这里!自从这事传开后，四都城内陆续传出发现魔王金币的报告，- 开始还没现在这么严重，直到前几天,就在这东都巷道内，有路人发现了一具士兵遗体，事情才-下子闹大的,据说那名士兵直接被挑开皮肉拔出了骨头，之所以会变成这样，就是因为他手中握着的魔王金币在作祟!”

    在这帝国皇都之内竟然发生过这样的事?魔族吗....竟然能够潜入这帝都之内!如果真是他们在搞鬼,那朕就有义务去阻上他们的阴谋!为此,必须得更了解事件的详细才行!

    “关于那名士兵的事，在哪可以知道更多?”

    “这我就不太清楚了，那名士兵的遗体是被官方回收的,也就只有贵族的大人们才能知晓详情大小姐你就....?人呢?

    转眼功夫,，小吉尔就不见了人影2等店主再次捕捉到她的人影时，小丫头已经在好几步开外，并迅速没入了茫茫人海中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章：吉尔的东都大冒险

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哈?你说你这小丫头是皇帝陛下?那我还说我是勇者坂本大人呢!快点回家吧!东都警备所可不是你这种丫头可以随便来玩的地方。

    挡在吉尔面前的东都士兵挥了挥手，他是-名守护东都治安维护警备队屯所正门的光荣战士，可就和大多数帝国人民一样,他认识帝国之星坂本勇者(必须的) ,也认识伟大传说艾尔文勇者(大概) ,但就是不晓得自家皇帝是谁(帝国还有皇帝吗? )。

    “喂!你这态度末免也太失礼了吧!朕可是这乌鲁克帝国的皇帝!是帝国的最高统治者!如此态度，就不怕受到处罚吗?

    “那你有办法证明你的身份吗?既然是皇帝的话，出行肯定会有勇者在旁守护的吧?你的勇者呢?就算是普通贵族，出门也至少会带上-名勇者护卫的啊!

    “~联不需要护卫!

    还要依靠别人来证明自己的皇帝身份，这-刻，吉尔再次感受到帝国皇家没落的寒意，可她并不愿意服输，因为，她的愿望便是让皇族复兴，重新执掌整个帝国。

    “那很抱歉，我不能放你进去，顺便忠告你一句，冒用皇族名义是会被治罪的，这次我就当没听到，下不为例。

    粗鲁的士兵大汉宠溺地揉了揉吉尔的头发，小丫头的年龄让他想起了自己的女儿，这才使他尽可能地让那张凶脸摆得和颜悦色一些。

    book. SFA

    “唔~该死!

    SF轻小说

    垂头丧气的小萝莉踢着石子转身离开,难得找到-次能够证明自己的机会,可还没施行，就已经胎死腹中。

    “要是能找到一块诅咒金币就好了,那样便能拿回去让师匠看看,让师匠想办法找出在王都内作崇的魔族。’

    小萝莉一边行走在路上,一边寻思着如何将师匠也拖入调查，只要师匠出手,那这种问题绝对能在一瞬间解决。

    “唔~或许告诉那个坂本也可以?但让那个讨厌的家伙知道的话,即便他会着手处理，也绝对又会把朕当成小孩排斥在外!”

    与那个勇者坂本多次相处后，吉尔多少明白了自己以前在-些方面对他的误解，可小萝莉并没有因此而改变对对方的春法r即便那名勇者没有篡夺皇位的想法，可那种带头无视君王威严的作风也绝对不是一名中肯臣子该有的行为。

    “就算再危险，这事朕也管定了!因为这可是联的国家，朕必须带头保护自己的子民才行!

    魔族非常危险，但正是因为知道这份危险,所以吉尔在听说东都内有魔族痕迹时才会如此明确自己的职责,她所贯彻的正义不允许她在这里退缩,若是继续躲在他人身后，不只是皇家的百年耻辱无法洗刷，就连师匠的教导也会无颜面对。

    无:SF轻小说

    “咦?那个

    不断心中肯定自我的同时，又像是无头苍蝇般在人流中碰运气,毕竟漫画里的主人公也都是靠在街上闲逛时的偶遇推动事件的，然后，吉尔便在人群中发现了那一道身影。

    身着通体漆黑的晚礼服，披散着一头亮如星河的银色长发,尖长的双耳自那瀑发下伸出，就外貌上来看,应该和自己的年龄相仿，然而，走在人群中的她如同幽魂,没有任何-道视线从她身上经过， 更没有一人会挡在她的面前，明明没有注意到，可周围人却像是在下意识的避开她。

    是魔族?竟然敢如此堂而皇之的走在帝国大道上! ?可是为什么会没人发现?莫非使用了什么特殊技能隐藏自己了吗?怎么办!要喊师匠吗?

    就在小萝莉犹豫之时，对方似乎也感受到了这一边的视线， 回头对上了吉尔的双眼，用她那对鲜红的瞳眸打量了一阵，然后留下一道婉约而又富含母性柔情的笑容,继续翩翩而去。

    “唔!被发现了吗?”

    但魔族为什么会有那么温暖的笑容?也没有引起骚动，这简直太不合理了!怎么办?要联系师匠吗?可是就这么放跑她的话,实在有些太可惜了!要不先确认下她要去哪好了。

    吉尔低头确认了下师匠画在手心的圈圈，仿佛只要看到它，就能给自己带来面对魔族的勇气，深呼吸-0,小萝莉便开始借助人群的掩护,尾随起另外一只萝莉。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “奇怪,她为什么一直在人流密集处行走?漫画里的反派在这个时候不都会挑小巷子避人耳目吗?算了,这样反而更方便我一些。

    或许是因为对方的路线-直保持在闹市上，使得吉尔的勇气更添几分，甚至- -度尝试拉近与对方的距离,毕竟若是让她逃走的话,恐怕又会让事情变得很麻烦。

    “唔?停下了2””

    见跟踪对象忽然停下，吉尔迅速闪入距离最近的巷道内,就在她探出脑袋,观望街上的动静时忽然听到身后传来了动静。

    “这是从最新一批研究成果中带出来的样品，存储戒指也已经上锁，解锁需要的魔力波动为两豆三长，五短，再一长四短重复三次(友情提示:摩斯密码)，为了实现我们共同的愿景，务必将它交到

    似乎不小心闯入了某个地下交易现场,小萝莉呆愣愣地望着两个斗篷交接着- -枚戒指， 其中-名人类男性正呆滞地望着这里，而另-名瘦弱斗篷则脸带假面，除了体型外根本无法得出任何身份信息。

    “啧!被听到了吗?你先走!这丫头交给我来处置!”

    沾染着紫色液体的匕首被斗篷男从鞘中拔出，他将戒指塞至对方手中后，便直奔吉尔而来,明显是打算在小萝莉跑出巷道前子以致命一击。口r拉'小比心

    “非法交易吗?就算使用卑鄙手段，朕也不会输给你的!

    摆开架势，聚集魔力，即便没有携带武器,在艾尔文的指导下，吉尔也已经掌握了利用魔法制作元素武器的方式，随着冰雾的凝聚,一把短剑在对方匕首到来前先-步出现在吉尔手中。

    将!”

    架住了攻击，与此同时,通过对方臂下的空隙，吉尔瞄见非法交易的另一方正要从巷道的另- -头撤离。

    绝对不能让他跑了!可是这家

    挡住自己的这名斗篷男虽然不像是个战士，可成年人的力量玉制依然足够吉尔喝上一-壶，就在小萝莉想尽办法速度解决这名斗篷男时，斗篷男的面色忽然-变,大量鲜血从口中喷发而出，然而双眼翻白地朝小萝莉倒来。

    “怎么回事?

    及时往旁边一避,这才没被对方压在身下，吉尔粗略地瞧了眼这名已经断气的斗篷男，来不及多想，急忙将目光投向还未从视野中消失的另一只斗篷。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章：2566，变身！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “站住!

    撒开步子飞快奔跑，衬托着白色丝袜的圆头皮鞋踢踏作响，追逐的同时，吉尔也在尝试着先前暴走，给自己和师匠带来不少麻烦的爆裂火球，明明是比冰箭造型还要容易很多的魔法技能，可就掌屋速度来说硬是比那类近身使用的魔法慢上很多，或许自己天生就是担当魔战士的料?

    没有出声,对方依旧8向前直冲，见此，吉尔进一步加快步伐， 手捧等身大小火球顺势推出,在高度集中的精神加持下，虽然没能把火球压至拳头大小，可依然是- -次长足进步,她对得起这几天的挥洒汗水，更对得起师匠的悉心指导，只是.-...

    “嘶~完了!依然没能做好将威力集中于一点,这动静还是太大，又要被师匠责骂了!

    捂着自己脸，吉尔一脸悲色,望着破碎的地面与极其狼狈的两边围墙,如果对方还能行动的话无疑又给他制造了新的退路。

    “唔?这家伙没跑吗?

    浓浓烟雾中隐约浮现出一道人影,那嶙峋的身姿多少有些骇人惊悚,等完全散去后，浮现出来的家伙可把小萝莉吓了一大跳。

    “呀! @#￥%”

    book.SFA

    SH

    那是一具活动着的人类骨架，就是生物实验室中经常能够看见，玩起来还会“嘎达”作响的玩意儿，可这里的一具并不是模型,它里面蕴藏着货真价实的高钙矿物，在其主人生前的执念与魔力驱动下，以“骷髅兵”的身份为魔族效命。

    虽说被归类为下级魔物，但一只成熟完整的骷髅兵是能取回生前智能的，加上摆脱了生理的局限，其魔力也能无限制成长下去，所以，对魔族而言，活越久的骷髅其价值也越发高涨，甚至成为魔族大公，统治魔族领土-角都不是梦想，因此，可以说是成长空间最高的-类下级魔物。

    .“...看到了...

    明明没有发声器官，可在魔力的加持下，那“嘎达”作响的齿骨间硬是发出了人类的语言,这加剧了吉尔受到的惊吓,使得小萝莉连忙后退了两步。

    “魔物吗?想不到光天化日下竟然会出现在这王都内!‘

    不好!根据教课书上说，能够说话的骷髅族已经具备很高的智慧,就算物理防御脆弱，但也是能跟一 般士兵抗衡的存在，刚才的爆裂火球是我目前威力最大的技能了，但依然不能奏效，比近身战的话恐怕...

    .....看到了啊.........走了。

    被烧去斗篷的骷髅重新站起，将从人类斗篷男手中交易来的戒指戴到指骨上,同时高举右臂骨大喊了一声--

    QsF轻小说

    5......变身!

    “竟然是变身!一具骷髅为什么会有那么帅气的特权啊!

    光璀璨之中，一具骑士铠甲浮现至骷髅体表，若非面部露出的死亡画风，吉尔都要以为此刻立于她面前的正是-名守护女神殿 堂的神圣骑士。

    “该死!这铠甲和爱丽丝卿身上的是-样的东西吗!

    就画风来看,很容易就让吉尔想到爱丽丝穿着的那件,如果真是那个什么勇者记忆铠甲，那对方此刻的实力无疑是凌驾于勇者级别的。

    快跑!必须得找人帮忙才行! .师...不行!师匠是最后的保险，不到万不得已，不能再一直依赖她了!

    吉尔明白艾尔文的意思，尤其是现在，不知不觉间，当面临险峻的时候，自己都会下意识的渴求师匠的救援，这份单- -的依靠对自己的成长来说极其致命，因为-名合格的君王依靠的应该是自己的国家，而非唯独-一人。

    巷道内的追逐转眼间进行了角色互换，吉尔开足了马力拼命奔跑,然而与骷髅骑土间的距离依然在以肉眼可见的速度缩短，眼看就要追上，吉尔急忙集中注意,借助巷道的两壁在自己与骷髅间隔开了一座冰墙。

    包F SF轻小说

    “轰!

    果然是勇者记忆铠甲!虽然自己的魔法等级不高，但对单纯骷髅兵的力量而言，要破开魔法冰墙至少也能拖延个几秒，而当骷髅骑士架起肩膀时，那面冰墙却如同挡在斗牛面前的红布,除了吸引仇恨外，丝毫无法起到缓冲作用。

    该死!要来木及了 =

    明明先前那名斗篷男的遗体距离入口不远，可不知为何，就是无人发觉这条小巷里的异响，小萝莉苦苦奔逃，依然无法拉大两者间的距离，对自己身体不够成熟的恨意在这一刻尤其明显， 都怪这两条小腿不够修长，以至于对方迈开-步,自己要跨到两至三步才能赶上。

    “叮!”

    突然袭来的异响在身后响起，这一次， 吉尔总算看清了是什么东西在帮助自己，那是一支魔法构成的风失，在越过自己的头顶后，击在了那名骷髅骑士的身上，可铠甲的防御意外坚固，那破魔-射愣是没能在上面留下一点痕迹。

    “还.....吗??都跑不了!‘

    莫非是师匠在暗中帮我?那么，我就更有必要在师匠面前证明自己了!

    知道有人在暗中帮忙后，小萝莉反而鼓起了勇(傻)气(劲)，她执起冰剑转身面向对手,汇聚自己的精神力量，将可以控制的所有魔力全部调动，朝着对手扔了过去。

    “轰!”

    依旧是那般华丽的爆发，不只是地面，这次两边的围墙更是凄惨,就在小萝莉准备面对从火焰中冲出的骷髅骑士时，丫头忽然感觉头顶上多了一道黑影。

    什么!竟然被它跳起避开了! ?

    骷髅骑士高高跃起，在勇者记忆铠甲的加持下,那划破长空-拳的威力足以达到一流勇者的全力-击，光凭吉尔的身躯，无疑会被这-拳送入二次元的领域。

    前后躲避成功的可能很小，而左右又被围墙堵住了去路，仓皇之下，小萝莉一下子就乱了寸眼看就要正面接下这致命一击。

    下坠冲击掀起- -阵飓风，然而,预想中的冲击并没有到来,在吉尔面前，- -道高挑身影为其挡下了骷髅骑士的这一拳，银色长发迎风飘扬。彰显着魔族王者的绝对魅力。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章：玩你个球球！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “..--.般下?”

    不知是因为本身的生硬言语还是因为过度惊讶,面对挡下自己这一发攻击的银色身影，骷髅骑士表现出十足的惊愕，哪怕再给它三百年的智慧，它也无法理解魔族公主为何会出现在这里，更无法理解为什么魔族公主会挡在自2面前。

    “啊~啊!你是刚才那......

    小萝莉呆愣男地望着眼前的银色身影,那头银发,那张面容，不正是刚才自己正在跟踪的魔族力女吗!她是怎么在一 瞬间变这么大的?难道魔族还掌握着瞬间成长的秘法?

    前面一个惊讶能够理解,可后面的咋呼怎么总感觉有些怪怪的?人类看到自己的第一-反应不应该是吓到腿软吗?难不成自己对吉尔的影响已经使她感受不到对魔族的恐惧了?

    接下骷髅骑士的安洁莉娜下意识摸了摸下巴，确认了下自己现在的状态，在学院的皇帝宅邸内收到了克里姆发来“吉尔在街上遇见了疑似魔王人物”的汇报后，她便立马解除圣剑记忆模式,循着吉尔的魔力赶到现场,然后就遇见吉尔即将被骷髅骑士打遍的一幕。

    本来想着迅速解决，在吓着小萝莉前赶紧离开，可后者..谈定.的有些意外啊!

    不管了，先解决这只骷髅族再说，吉尔的事等她回去后再说。

    “滚开!

    yC92波%

    反手抓住骷髅的右手臂，带动着右臂从对方左腋下钻过，趁着骷髅骑士原地转过180度的时候多瞄了几眼它身上的铠甲，随后朝着巷道深处一手扔了出去。

    勇者记忆铠甲吗?为什么会在魔族身上?难道这次帝国内部的暗流和魔族有关?老太婆在这当中又在扮演什么样的角色?

    在这瞬间，安洁莉娜第一个想到的便 是魔王在这背后做手脚，毕竟那只老萝莉总喜欢将她的喜悦构筑在这边的痛苦上。

    镜头回到骷髅骑士，如果还能看出表情的话，此刻翱翔于半空的骷髅骑士是一脸茫然， 虽然自己并不隶属于魔王或公主挥下，可自己为魔族效劳的心情是货真价实，想不明白，为什么自己会遭到公主殿下的阻拦，更想不明白为什么公主殿下会攻击自己，然而，来自魔族希望的幽幽一句飘入了它的耳骨洞中。

    “凡是未经我允许就越过我领地(恐怖堡)的魔族一--死。”

    “啊啦!生气的安洁好可怕哟D不过我家的安洁果然不管露出什么样的表情都是最可爱的!‘

    中途窜入现场的声音直接让目送骷髅骑士落地的安洁莉娜打了个寒颤,飞到-半的骷髅骑士突然被另- 道银色身影拦截，在紫色半透明的魔力罩拘束下，神志已经处于1/3瘫痪状态的骷髅骑士被缩成了-个球状。

    “果然是你吗?你跑来这里做什么! ?”

    是洛基那家伙搞的鬼吗?竟然把老太婆引到我这边来了,这TM不是在坑我吗!

    r牡小玩

    “啊啦!难得又见面，安洁就不能好好向妈妈打招呼吗?本来出门是想找个合适点的灵魂，但半路遇上了小洛基,他告诉妈妈，安洁在帝国这里正进行着非常有意思的游戏，于是感到好奇的妈妈就特地绕道泡来找安洁玩了啦!

    果然是那个洛基!这次一定要判他个死刑!

    “我可没你那种玩弄他人的恶趣味，我之所以会在这里单单只是为了解决我自己的问题罢了。

    安洁莉娜稍稍往吉尔前面挡了挡，望见浮在半空，手举骷髅骑土的伊莲娜，她可不知道对方下-刻会做出怎样的举动。

    以防万一，最好还是留个心眼。

    “啊啦!安洁对妈妈还是太不放心啦!虽然妈妈也挺中意这只夜之爱女’ 的灵魂，但妈妈可是不会做那些让安洁讨厌的事啦!

    鬼信你!你这老太婆坏得很!你做过让我讨厌的事还不够多吗!天晓得你会不会趁我- -不留神就把吉尔拐去,当成你那个该死实验的素材!

    “我可不再是会上你当的年龄了，说吧，你打算在这里待到什么时候?”

    “唔~安洁这就想赶妈妈走了吗?其实呢~安洁背着妈妈偷偷跑出来玩这么有意思的游戏，多少让妈有些不开心，让妈妈有种被抛弃了的感觉，所以2不治

    轻轻抛起拘束着骷髅骑士的魔力球罩,然后以扣杀发球式将其拍但这一击中蕴藏的暴虐魔力丝毫不逊色于梦游公主毁灭旧都的一击,使得面色突变的安洁莉娜当即架起手臂，算准位置，集中注意，卸去球罩上的暴虐魔力后奋力-挑，这才没让帝国东都毁于-球玩笑下。

    “你想直接毁了这里吗!

    T30A

    “只是好久没跟安洁一起玩游戏啦!在妈妈重新找回被安洁关爱的感觉前，就让妈妈任性-下

    谁会关爱你啊!你这个披着萝莉外衣的老太婆!都- -把年纪了，还任性个**!

    魔力球罩一上- 下，在两个世上最危险女人手中不亦乐乎。只可惜球罩里骷髅骑士的泪腺与汗腺早已腐朽，否则,这一次的对球接力就能变成-项水上运动，事实上，在魔王出场的一刻，骷髅骑士便已经丧失了2/3的神志，剩下的那一点，也在这母子娱乐中濒临奔溃，现在的它，如同机器般在脑内不断滚屏着同样的问题。

    我是谁?为什么会被困住?魔王陛下和公主殿下又为什么会在这里?我到底

    -做错了什么?

    “据说有竟族出现的地方是这里吗?”

    安洁莉娜还在疲于应对魔王的任性，而“虽然不知道发生了什么，但看上去就感觉好厉害，想再多看一会儿魔族秀”的吉尔忽然听到巷外传来踢里踏拉的脚步声,应该是终于有人发现了这里的动静，然后向东都治安部发起了求援。

    厂SF轻小说

    只是那带头的声音似乎是勇者坂本的声音?

    “别过来!坂本卿!”

    萝莉皇帝朝着巷外跑去,她试图阻止其他人的介入，那边的两个魔族或许因为自己是普通人，所以才没放眼里,但若这时候跑来一一个勇者 ，无疑将会刺激到她们的神经。

    “陛下?为什么你会在这里!据说这里出现了魔..-该死!全军护送陛下和平民撤退!然后把城内所有勇者都召集到这里!是魔王!还有她的女儿!”

    可惜为时已晚，来到巷道口的坂本-眼就看到了那对正玩魔球接力的子母,在努力保持冷静的前提下，急忙向后续部队发号施令。

    这可不是玩笑!在人类毫不知情的情况下，人类最大的敌人竟然堂而皇之的躲在巷道内使用如此危险的魔法!

    卧槽!这“坑王”跑来凑什么热闹!不好!手滑了!

    人类还没几个开慌，反倒魔公主因为坂本的呼喊而分了心神，又- -次接下伊莲娜的扣杀，才刚卸去附加其上的魔力，却因为击打角度的问题而跑偏了节奏。

    然后，那颗包裹着骷髅骑士的球笼愉快地朝着巷口坂本的面门砸去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章：魔王总有刷不完的骚操作

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    ...反正上面的魔力已经被我卸了，就随便它好了。

    原本还在为没能接好这一发球罩 而对帝都人民略有愧疚，可当安洁莉娜发现球罩飞去的方向是那只勇者坂本时，便顿时安心了许多，准备好跟着伊莲娜开溜的同时，也只是稍稍留了个心眼注意着他那一-边的动静。

    哼!打算先发制人的同时乘机逃走吗?魔族果然狡猾,不过，别以为我还是那个时候的我了!

    手握腰间圣剑，这- -次的坂本极其谨慎， 他不可能继续重蹈上- -次的覆辙，即便凭自己-人之力不一定能同时对付两位世界之敌，但这一刻，为了守护东都，为了守护自己的正义,更是为了迈出那超越传说的-步,他要向世界证明自己最强十二人一角的称呼绝非浪得虚名!

    “吾之圣剑千鸟鸣哟!将你的力量借与我吧!神道无念流-

    不同于艾尔文的一文字切，坂本....剑意充斥着霸气的凛冽，重心下压,两腿扎马，圣光护体，此刻的坂本仿佛整个人都化为了- -柄收纳于鞘中的长-- 剑，眼看就要与那魔力球罩相撞，坂本持刀之手虚晃- -闪。

    于-刹那间切出的- 击，仿佛连时间都被斩断，没有人能看清他的动作,即便是安洁莉娜，也只能捕捉到几缕残像，那是独立于加速领域的精湛技术，仅仅凭借练习已久的手速就能有这般成效若是配合领域的加成，无疑将会是一项致命绝技,不过....

    0.SF2小治

    这特么不就是个拔刀术吗!不对，因为用的是圣剑;所以应该叫拔剑术才对?虽然装逼嫌疑重了点，但至少也算是见识到了一点这家伙的真本事。

    “啊啦!那孩子好像也很不错的样子呢!为了能和安洁好好玩耍，不会在半路坏掉，明明给那颗魔力球加了好几层强化的说。

    同样在准备开溜的伊莲娜似乎也对那个坂本实力如何很感兴趣，在对方切开球笼后也不经发出赞美的呻吟，恐怕也就只有安洁莉娜才能对她口中的“好几层”有个粗略概念,毕竟那玩意儿敲上去还是非常硬的。

    “实力不错,更关键的是灵魂颜色也挺绿的,稍稍让妈妈想起安洁被生’下来前的样子了呢!

    “臭老太婆!你是故意的吗!别以为这事我一声不吭就代表我放弃找你算账的打算了!’

    啊啦?想不到安洁已经嫉妒到这地步了啊!抱歉，抱歉，是妈妈不好，妈妈不追究安洁的坏话,安洁也原谅妈妈好不好?”

    味...

    虽然是对方笑眯眯的寻求原谅，但笑容里隐藏着的压抑气息明显是在威胁安洁莉娜敢说一个“不”字的话就会当中施展女儿调教法，安洁莉娜丢不起那个人，所以只好默不作声的偏过头去。

    V SF牡小说

    “妈妈就知道我家的安洁一定会原谅妈妈的啦!”

    “轰!

    原本自坂本切开后球罩后就挪开视线的母女被身后爆炸声所惊动，停下脚步望向巷0，只见一脸灰黑的坂本拄剑不倒地口吐烟圈，那愤怒的视线死死锁定就要从视野内消失的母女,从那外露白齿演绎的口型判断,他应该是在说。

    “卑鄙的魔族，竟然敢在魔法中暗藏手脚! 别以为我今天会放过你们!

    刚才发生了什么!母女头顶同时闪过一个问号，然后伊莲娜便当着安洁莉娜的面玩起了骚操作广域结界将这一带完全覆盖，母女两体内各有一道虚影跑出，宛若录像带倒带般朝着她们跑来的方向退跑而去，而坂本体内同样有-道影窜出，直到他切开球笼摆出自信poss的- -刻，虚影们的倒退影像才又开始正常前进。

    “你又发明的新技能?”

    “秘密!如果安洁好好恩求妈妈的话，妈妈也不是不能教你哦!”

    于是，安洁莉娜愉快选择观看刚倒好的录像带。

    轻小说

    切到坂本视角，几分钟前,他刚秀了回自己的实力,正准备在追随者们敬仰的目光下向逃走的魔族发起追击，可没想到的是，本以为直接攻击的魔力球中竟然藏着一具眼眶 里闪烁着迷茫光彩的骷髅，猝不及防下，两者唇齿来了次亲密接触。

    坂本石化了，而原本就处在宕机边缘的骷髅骑士更是奔溃了最后-丝理智防线,摔落在地的它如同一只放弃挣扎的咸鱼，趴在地上一动不动,等那眼眶洞中的光芒再一次重启时，它高呼了一声“魔王陛下万岁!公主殿下万岁!”后，毫不犹豫选择了自爆。

    于是，勇者坂本被一个丧失理智的骷髅兵炸了-脸高钙粉。

    该死!区区魔族竟然还敢嘲弄我!

    一身非洲难民的坂本咆哮道 ,他也同样能够看到那个被倒播后重新被炸-遍的自己，原本就已经濒临忍耐边缘的脸，支进-步传来火辣辣的剧痛,这群可恶的魔族，竟然使用这种把人糗事倒带重温的操作，简直就是欺人太甚!

    .“...安洁,妈妈忽然想起来还有事，就先走了啊!”

    25 SE这小治

    察觉氛围的不妙，魔王老妈先一步 划开空间准备开溜，就在安洁莉娜因为老太婆的不负责而呼之欲止时，一丝警戒自安洁莉娜脑海中划过,她当即向下匍匐，压低身姿，然后就见-流白光自她脑门上划过，其速度之快甚至还带走了她的几缕银发。

    好快!坂本呢?

    等再次抬起头时，原本距离老远-段的黑炭人影已经不见,战斗直觉催促着安洁莉娜立刻进入加速领域，然后坂本那张黑到发亮的脸兀然出现在了她的面前,距离之近，都能感受到他那狂躁的呼吸正扑打在自己的脸上，眉头一-皱， 安洁莉娜当即反手肘击,朝他的下巴扑砸而去。

    “嗖!”

    急于应对的反击被对方后仰躲过，与此同时，坂本那握着圣剑的手又再- -次传来动静，先前掠过心头的不妙又一次袭来,安洁莉娜当即奋力一跃，试图躲过这一轮的拔刀攻袭。

    “哼!你的行动模式早被我看穿了，神道无念流一-飞影拔刀! ”

    伴随坂本拔刀手势划过的虚影，- 流白光直接朝着半空划来，速度之快，根本给不了腾浮于半空的安洁莉娜闪避空间。

    坂本的剑影终于准确命中了安洁莉娜。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章：单身二十四年的手速还想战胜我？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    勇者坂本的剑影准确命中了安洁莉娜，即便后者及时架起双臂挡下了这-轮光影，却也在她的双臂.上留下了一条血痕。

    受伤带来的疼痛让安洁莉娜忍不住发出一声吃痛嘶鸣 ，除了魔王的杰作外，她已经许久没被其他人弄伤，鲜红的血液浸湿了被割开的丝衣软甲，在雪白的臂膀上勾勒出-条歪歪扭扭的垂线。

    勇者坂本确实给安洁莉娜造成了13点HP伤害。

    “喂!你弄疼我了。

    交叠的臂腕下，显露的是一-张冰冷 十足的面庞，按捺的怒火再也无法压抑，回想起过去这货给自己挖下的种种深坑，这份怒气更是飙上了-层新的台阶。

    “啧!砍太浅了吗?‘

    感受到安洁莉娜的愤怒视线，坂本急忙后跃拉开了两者间的距离,调整呼吸的同时，也在从对方身上寻找新的破绽,现在的战斗节奏掌握在他的手里,只要能够撑下去

    圣邪意志EX!

    “呵!这就是传闻中的圣邪意志吗?既然被阻断了从外界补充圣光因子，那只能速战速决了。

    坂本摆出- -副“本来还想和你大战三百回合，但瞧你-脸不乐意,索性就陪你-招定胜负好了”的模样，再次将手握上腰间圣剑，然后将积蓄在剑中所有圣光调动起来，锁定安洁莉娜，势要在-击之下给予对手重创。

    J SF牡小玩

    “嗒，”.

    伴随脚下节奏，阴沉着脸的安洁莉娜一步-缓，虽然不快，但在加速领域的加成下，其身影依1旧无法被外界捕捉，在这片领域下，只有她与坂本能够位于同一频道。

    “哼!这么慢，是打算站着让我砍吗?既然如此――么”

    安洁莉娜的行动忽然发生了变化，她化为了-道虚影， 她化为了-缕光芒，她化为了-束闪电，沿着巷道墙面折射而来,如此高强力的机动配合蛇皮走位,使得坂本刚刚稍有解怠的神经又立马紧绷起来。

    有幻光步EX，同时具备干扰对手判知与强大机动性能的高阶移动技巧，因为被归类在游侠职阶所以也拷贝给了克里姆，只是那只史菜姆的走位似乎还无法锻炼至炉火纯sao的地步。

    “别以为你这样就能躲过!

    收腿-步，站稳脚跟，坂本再一次聚焦注意,在他过去的生涯中不乏与掌握高阶移动技巧的人类交手过，通常来说，面对这样的敌人只要摸清其行动变化的习惯, 然后就能很容易的预判到对方下一刻会前往的位置。

    “就是那里!

    “笨蛋!在这里!

    Sy

    锁定预判好的最佳攻击点，坂本正准备再一次使出飞影拔力， 然而，安洁莉娜的声音却从他的身侧响起。

    瞬步Ex,高阶移动技巧,以SPD值的3倍为基准进行直线高速移动，因为是远超使用者原属性的速度， 在时机与距离的把控上极难掌握。

    “什么!竟然能无缝切换两种高阶移动技巧!”

    惊叹于对方对技能使用的老练,勇者坂本甚至来不及回头,坚实的一拳就落在了他的腹部，强大的冲击带动着他的身躯，一路朝着街上冲去。

    “第一!你的B话实在太多了!有这浪费口舌的功夫，还不如多想想怎么把对手打倒!等决出胜负的时候，你有的是时间朝对手发起精神污染!’

    冲出巷口，安洁莉娜的拳头带着坂本的身躯来了个疾速转弯,然后朝着东都城外继续-路狂袭

    “第二!什么狗屁飞影拔刀,别以为我不认识剑气斩!将圣光压缩于剑内一击挥出，就算不把剑抽来抽去都能实现，为了B格连命都可以开玩笑，你以为自己手速快就能为所欲为?’

    突破城门，在加速领域的世界内，那扇巨大铁i如同纸片般被坂本的身躯撞破了一个窟窿，然后推着拳头的安洁莉娜再从城门.上的坂本人形中一钻而过。

    “第三!你的B实在太难看了!下次记得装像样点再出来丢人现眼!’

    距离东都拉开了足够距离,安洁莉娜终于厌烦了带着一个拖油瓶，于是，臂弯一拐，狠狠将那个坂本砸在了地上。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “呼!”

    如同陨石坠地后产生的爆发冲击，地面以安洁莉娜拳头下的坂本为中心，迅速向外圈扩散，好比条条逃窜的蛟龙,汹涌澎湃，席卷大片领土，直接在东都郊外留下了-大片难以磨灭的痕迹。

    爆裂魔拳EX，积蓄圣光( 这里用的魔力)于-拳之中，在命中对手的同时将握于拳中的力量释，予以对手二次伤害，是当初于恐怖堡内，贝希摩斯因艾尔文出现被打断，未能实现的一拳。

    刀背打EX，手下留情的路数，不管多么强大的攻击，都能让对手的HP剩下1点。

    吹飞的大地渐渐平息，安洁莉娜直起身，松开了紧握的拳头，这-拳打得她浑身舒畅，就连因为魔王而变抑郁的心情都舒畅了许多，唯一的- -点小小缺憾，便是这一拳未能打在这坑王的脸上。

    “只有不会被打脸的B才是好B，你一―― 记住了没? ”

    咳咳咳!因为这货而实在憋得慌，忍不住多说了两句，其实，大家都含蓄点多好,那样也能有效减少犯二几率，更不用担心会被人打脸，从此世界一片和谐，我也能回家过安稳宅生了。

    低头看了只剩1点HP的人形肉泥，安洁莉娜满意的点了点头,身为一名有涵养的.公主殿下,打完就跑，将摊子丢给后来的人类可是基本中的基本,反正凭这个世界的医疗技术与魔法，人类只要能剩一口气就都有办法救活。

    S台

    book.SFA.

    转过身，安洁莉娜正准备静静闪人，却被一只罪恶的手抓住了脚踝。

    “不 都的

    我TM什么时候想要毁灭东都了!我有意破坏街道公物的话，有必要把你推出城再按地摩擦吗!是我DM想这么干啊!还害我傻兮兮的和她蹲巷子里玩大半天接力球!

    “放开!难得捡回一命，就不准备好好珍惜吗?

    “就算就算燃我的生命会也不.有让你得逞”.

    所以这好比主角被最终Boss吊打濒死也要守护人类的剧本到底是闹哪样?该不会下一秒你就打算触发隐藏条件,进入激昂状态,原地暴血复活吧!

    “就算你再起来又能怎样?确实,你本身的实力不错，但你对手中圣剑根本就是一无所知， 好好一把剑, 你却连20%的威力都未能发挥出来,就算

    握紧拳头，安洁莉娜正准备等对方进入复活节奏的中途再一-次将坂本打趴，心中暗道这次- -定要打脸的时候，她却发现握在脚上的手竟然松了。

    这回,这个勇者坂本没有在剧本的支持下暴血站起，而是直接像正常人那样昏了过去。

    安洁莉娜对勇者坂本的残念再次1000。0二支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章：吉尔，是时候展现你的技术了！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    这个坂本,到底是什么鬼!该正常的时候就算花样作死也要凸显自身的B格，难得有机会让他彰显一下自己的底力时又果断学二哈装死，这毒...不是一般的深。

    甩了甩脚，安洁莉娜直接就离开了这片事发现场，就算当时在巷道附近的卫兵眼睛跟不上她和坂本的战斗节奏,但城外发生如此大规模的爆炸应该也足够吸引他们的注意，不出意外的话，稍后就会有人来回收。

    “还是先与吉尔那丫头汇合吧，明明只是让她外出散个心，结果却把我拖进这么大- -个篓子，果然对萝莉的仁慈就是对自己的残忍吗?’

    切换记忆模式，艾尔文重新潜入王都，回到先前那条小巷所在的街道,此时的王都到处都是慌乱的人群，要么是被刚才城郊的炸响所吸引，要么是听闻小巷出现魔族的消息而惶惶不安，总之,-路望去，整个东都都陷入了动荡。

    贵!已经被卫兵们送走了吗?从吉尔的魔力判断，应该是这个方向，似乎还在移动?

    重新感知吉尔魔力的方向，艾尔文-路奔袭， 很快就望见了被卫兵们簇拥在中间的萝莉皇帝,克里姆似乎也已经与她汇合了的样子，看来那只史莱姆对自己交代的护卫任务还是非常用心的。

    “艾尔文大人!”

    book. SFA

    “师匠!

    SF轻小说

    几步- -跃,艾尔文便绕至了护卫队前方，因为是忽然挡在面前，因此立刻就引起了士兵们的警戒，毕竟他们可是从坂本大人那里接过了守卫皇帝陛下的重任。

    “哟!吉尔，收到克里姆联络说你半路遇上了可疑人物，我就立马赶来了,可没想到竟然连魔族都出现了啊!现在情况怎么样?‘

    无视士兵们手中的长枪利剑，艾尔文直接借道来到吉尔面前，抚了抚那呆毛矗立的脑袋，这么K动静，不管小丫头再怎么坚强，身为锻造者也得意思意思，安抚-下,才能在旁人眼中正常一一些巴?

    “师匠,那...魔族果然都好强大! ....朕在魔法上的造诣也能达到那般地步吗?”

    “唔?忽然问这个千吗 =

    喂喂喂!

    !少女,你的思想现在非常危险，在魔法上超越魔族的人类可是前所未闻啊!该不会小丫头又在刚才的事件中被奇怪东西吸引到了吧?

    “.....朕想变强!强大到不会再被魔族忽视，强大到不必再- -味被人保护!强大到....”.

    银色的身影忽然自吉尔脑海中闪过,虽然不明白一个魔族为何会救自己，但她知道那道倩影今后将会在很长-段时间里成为她挥之不去的记忆。厂拉小死

    尽管素不相识，尽管连交谈都未能做到，尽管在种族的立场上两者是完全的敌对，但那- -眼中吉尔感受到的是一股深情吸引， 宛若渴望大海的池鱼终于找到了属于自己的**,无关利弊,仅仅是感受到了自己的宿命。

    “我之所以会在这里,不就是为了锻造你吗?放心吧,知道弱小为何物的人-定会变强大的。

    是我多心了吗?总感觉小丫头的现在的情绪有点不对啊!就好像...了魅惑- -样?

    艾尔文无法确定自己的猜测，从吉尔那里感受到的情绪波动有点类似陷入了“魅惑” 异常状态但从她的眼神观察却能感受到其中的理智光辉，看来，自己对小萝莉的影响确实正越发明显。

    必须进一步加快她的成长才行! 再拖下去,很有可能会给她的未来带来无法挽回的偏离，诱人堕落可是恶魔的职责，我又不包这业务。

    “可是师匠，那应该还要等很久吧?凭朕现在的力量....

    “不，你的身份是君王，而非仅仅在战场上带头冲锋的将军,因此，对你来说,比起正面对抗魔族的实力，更重要的是统合所有对抗魔族力量的权威，当初你最先和我说的目标不正是将那个坂本踩到脚下吗?

    口F牡小玩

    吉尔最初的心愿是夺回自己的国家，可在不知不觉间，这份心愿被潜移默化为了获取更多的力量，这正是人类开始向魔族堕化的步骤之一。

    所以，为了不让小萝莉再继续于歧途上深入，有必要在这里唤醒-下开始被她淡忘的初心。

    “唔! ....对不起，师匠，朕好像在不知不觉间过于得意忘形，-下子迷失了....

    “谁都有迷失的时候，但关键还是在于是否能够及时醒悟，而帮助炼器察觉自身的价值也是锻造师的职责，当然，也包括炼器实现自身愿望的时机，而我现在就能告诉你，现在你就面临着一次转折的时机。

    “唔?师匠的意思是......朕现在就掌握着变强的机会?”

    听到师匠的言语,吉尔顿时抖擞了十二万分精神，将那带着渴望与敬仰的目光投向了一-师匠胸前的事业线。

    没办法，身高上的硬伤是难以弥补的差距，嗯!仅仅是因为这个而已!

    “难道你就听不到，你的子民正陷于刚才骚乱的恐慌;急需获得精神上的安抚吗?难道在你逃上时，从未关注过被你抛到身后的平民吗?难道你还想重复你祖先受到挫折后的丑态,只为自己而活吗?

    因为艾尔文的指点，吉尔这才注意起士兵人墙外的景色，原本面露笑容的路人此时无- -不面带惧色，他们三三两两聚集在- -起， 惶惶不安的目光始终在注意着城郊外的动静，他们在等待，等待有人站出来向他们宣布魔族已被讨伐，又或者是魔族亲自为他们带来的审判。

    “不要胆怯，去履行你自己的职责吧!去宣扬你身为皇帝的荣耀吧!去聚集愿意追随于你的人吧!即便此时没有人响应你也无需畏惧，因为，在这座帝都的某处，必定会出现与你拥有相同意志的存在!

    稍稍为吉尔让开-条道路,让身后那座立于东都广场上的传说勇者纪念碑落入幼女眼中，不同于斯图尔特王都的伟大勇者雕像,这座纪念碑因为过于朴素而鲜有人注意，就连路过时会献上自己诚挚敬意的人都没有几个。

    正如皇室的衰落，在这个乌鲁克帝国。传说勇者的神话也- -同处在低迷之中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章：吉尔的发言……似乎有些嗨高了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    历史的热潮总有冷却的一刻，纵使是传说勇者,在当世勇者的不断活跃下,也将会成为一段仅仅是后世必须去了解的经典，人们或许会依然保持着敬意,但要对其产生由心而发的情愫,恐怕绝大多数人都做不到。

    如今的帝国,失去的，不仅仅是那个带领他们一同抗击魔族，守护人类领土的皇帝，还失去了那份敬畏传说，感谢传说的倾仰之心，人们对艾尔文的纯粹已经产生了偏离认知,所以才会有像爱丽丝那样认为只有约束自己，才能为他人带来自由的人存在。

    传说勇者不是枷锁，也不是挡在谁面前的障碍,他理应仅是一-个象征,在茫茫黑暗中为人类指引方向，正如吉尔现在将要履行的职责。

    “徘徊于恐惧或不安中的乌鲁克帝国子民们哟!吾为乌鲁克帝国第九十九代皇帝，吉尔●伽.乌鲁克!千年帝国唯- -的正统继承者!传说勇者的坚定追随者!人类希望与自由的捍卫者!今天，吾一一听到了你们的声音!”

    在艾尔文扩音魔法的帮助下，此时此刻，吉尔的声音传响在帝国东都的每- -个角落，使得原本面朝郊外的东都平民纷纷转向位于城市中央的广场位置，这还是他们第一次听到帝国皇 室的声音。

    OP SE小道

    时隔百年，皇室终于再一-次站到了帝国历史的前沿，只.这声音听上去似乎有些稚嫩?

    不管怎样,先听听这个自称帝国皇室的发言吧。

    “吾知道你们的恐惧。百年以来,本应由吾辈代代肩负的重任却被塞给了来自异界的勇者，魔族当道，甚至光天化日下出现在帝都街头，散布它们的恐惧，蚕丝吾辈子民的骨肉,扼杀人类的希望，这些都是吾之先辈留给吾的唯一遗.... 先祖的悲哀，亦是吾的哀叹。

    虽然来到广场附近的只有寥寥数人，但立于传说纪念碑下的萝莉皇帝毫不气馁，在护卫兵们无奈的注视下，她继续着自己的演讲。

    “吾知道你们的忧愁。

    ) 继传说之后，帝国的远征缕缕败北,即便有诸多勇者的相助，人类也再未深入过魔族的领地，无休止的争端，反反复复的历史,我帝国人民永远都站在抗争魔族的第一-线然而，却缺失合格的领导者来向你们展示新的未来。

    艾尔文百无聊赖地依靠在自己的纪念碑后头，虽然感觉有点怪怪的，但对一个幕后推动者来说，这里是一个绝佳的观众席,而候在她一旁的克里姆则在 为小吉尔暗暗加油，那激动的眼神明显是对吉尔的表现抱有着非常高的期待。 、。厂 拉小坑

    “吾也了解你们的希望。希望传说的再次降临，希望结束这段无休止的历史，希望获得真正的救赎与自由!如今的坂本勇者正是被给予希望之人，但是!我们真的应该将希望完全赌注在他的身上吗?难道就没人觉得奇怪吗?这个世界,这座帝国,我们现在所处的这个家园，难道不应该完全由我们自己来守护吗!

    吉尔吞了口0水，现在的她正铤而走险，毕竟那个坂本在人们眼中的威信绝对远超自己，若是被误会成对其抱有恶意,那很可能会在瞬间被人们至于众矢之的。

    “吾辈帝国绝非仅由一人守护!传说勇者的丰功伟业也绝非一人传颂! 帝国之所以延续千年，传说勇者之所以为现在的我们所知晓,不都是因为我等人民，我等帝国世代团结一致，背负着勇者的使命,在历代勇者的协助下，-次又一次与魔族抗争吗!

    围聚在广场上的人越来越多,不管他们此时抱着怎样的心情，无-不是为了前来瞻仰这位年轻皇帝的尊容，他们想要看看,能够说出，更敢于说出这番话的人，到底长着-副什么模样。

    [op SE轻小说

    而守护在吉尔周边，成为她第一批听众的士兵们此时也已经丢 下脸上的无奈，纷纷围聚在纪念碑的周围，防止人群的进一步靠近， 不管是出于坂本的命令还是此刻他们自己的意志，他们都希望这位年轻的皇帝能够持续下去，不知不觉间，他们已对这位新皇帝产生了期待。

    “在传说勇者艾尔文之前,人类便已经拥有了一-位伟大勇者 ,他于魔族面前屹立至今，他的名字就叫乌鲁克!。正是因为感受到他的伟大，还未化为传说的勇者艾尔文才会来到此地,为我等武装上对抗魔族的利刃!为我等具现帝国这位勇者所贯彻的精神!

    躲在纪念碑后的艾尔文差点被自2- -口哈欠呛死，小萝莉这发言是不是有点飘了?当年艾尔文之所以会路过帝国纯属巧合,而提共新的帝国装备技术，也仅仅是因为看到一群身穿纸糊的疯子天天打不过就抓着魔族玩自爆，圣母心发作才出的手，压根儿...咳咳!算了，吉尔此刻正是辉煌时间，作为一名可靠队友，不能干误伤友军的事。

    “我等一-直都是传说勇者的- 部分!我等一-直都是传说勇者的血肉! 我等并非躲在勇者背后的懦夫!一直以来，帝国子民都是与勇者并肩而战!现今,勇者坂本正与魔族在郊外抗衡，身为传说的继承者，帝国的战士理应敬献自己的力量!

    book.SFA

    oB SE这小说

    说到这里志尔在众旦照萨下举起了自己的那颗小拳头，仿佛下定了某种决心然后将没句郊外。

    “吾将会重拾被先祖抛弃的荣耀，与勇者，与帝国的战士们共同奋战在对抗魔族的第一线!帝国的战士们哟!追随于吾的身后吧!与吾-同前去支援勇者坂本!’我的天!这只萝莉未免也太能搞事了吧?已经偏得有些过头了啊!我竟然忘了事先提点她一下外的战斗已经结束!让- 群人兴冲冲地跑出城围观坂本的惨样.儿....有些刺激?还好事先没跟她说，看戏看戏,我还是继续默默当个观众好了。

    “很抱歉，我可爱的陛下，您哪里也不用去，您本次的演讲并未征得贵族议会的同意，加上您上次在学院课程中犯下的罪行，贵族议会已正式决定将您逮捕。另一群士兵从已经水泄不通的广场外围二路闯入，而带头的正是一名看上去有点眼熟的胖子贵兵， 捧着那一腹都快流油的肚子，望向吉尔的眼神则燃烧着熊熊怒火。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章：让开，让师匠来展示大人的成熟

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “乌鲁克帝国第九十九代皇帝吉尔.伽.乌鲁克，现因‘ 伤害贵族与蛊惑帝国民众进行牺牲行为’罪，已被帝国最高议会判处终生监禁!帝国的士兵们，给我抓住这丫头!”

    胖子贵族摸了摸自己那直接从脖子上凸出- -块儿的下巴，向周围士兵下令道,吉尔的行为已经严重侵犯到帝国议会的底线，会有人跳出来自然也在情理之中。

    “吾为帝国宪法指定的合法统治者，凡是在帝国名下的任何组织都理应为吾效劳，然而百年以来，贵族议会都将皇族排斥在外,私自讨论并决定帝国方针,因此，朕一直以来都对帝国议会抱有一项疑问-- 汝等是打算谋杀勇者乌鲁克， 将整个人类世界都暴露在魔族面前吗!

    此时的吉尔不再畏惧任何人，当她决定站上历史舞台的那一刻

    便已经做好了脸皮的心理准备，她受够了无止境的软禁,也受够了被当成-只宠物饲养，这- -刻的她已经迫切想要证明自己，将自己一直以来憋在心里的质问宣泄而出。

    “你这小丫头懂些什么!百年下来，贵族议会-直都在代替皇族为人类事业尽心尽力!是皇族自己抛弃了这个国家!要不是贵族议会,帝国早就完了!你以为现在站出来，说些无关紧要的屁话就会有人追随你了吗!

    “贵族议会只不过是为这个国家尽心了百年，而皇族千年来可是一直都在独自背负这个国家的命运!不对，先祖们并不孤独，孤独的仅仅是朕罢了， 朕需要的不是追随者, 朕需要的是拥有相同信念的战友，能够与朕-同背负这个国家，一同背负守护人类事业的伙伴!

    “哼!如果帝国真落在你这样理想主义，连- -点现实政治都不懂的毛Y头手中，那才真是完了

    包SF轻小说

    “帝国早完了?那就是说帝国在像你们这样的家伙手中就能继续得以延续了吗!你们这些家伙借着联的名义，不断私吞从他国送来的物资?将那些本该用于抵抗魔族事业的资源丰富你们自己家族的羽翼,别以为朕对这些都毫不知情!

    千年来,乌鲁克帝国存在的意义便是作为人类的屏障,正面抵抗魔族一次又- 次的邪恶入侵,因此，除了自身的军事以外,经济，科技，人材教育等民生条件都由其他国家按照- -份古老约定提支援，而这份契约正是这千年帝国的创立者在女神的见证下完成的，导致契约直接与帝国皇室挂钩，可以说，只要皇室还存在，那整个人类世界都有着给养帝国的义务。

    这也是为什么即便皇室没落，贵族议会也依然要呆留着帝国名号与皇室的延续，若是古老约定皮撕毁，失去每年来自他国的支援是一-回事，帝国会逐渐走向崩溃是另-回事。

    “你这丫头在胡说什么!自从贵族议会接手后，帝国花在军队上的开支可是从来都没减少过!别再让这丫头继续在这胡言乱语了!抓住....

    “好了!我在这可不是为了听你们像个幼稚园吵架-样吵国家大事的!吉尔，你去做你应该做的事,这里交给我来应付。

    本来只是想让小丫头先在人民群众面前装个逼,为自己的立场奠定下基础，可这个飘乎乎的丫头竟然直接就和贵族议会怼上了，连和人家争吵的方式都如此符合她的年龄，终于看不下去的艾尔文揉了揉自己的太阳穴,急忙跑出来救场。

    哎，萝莉的搞事能力就是可怕，刚摊上的事还没解决，现在又来了一桩， 要不早点给她颁张毕业证书，打发她毕业得了。

    不过，贵族议会挑这个时候跳出来到底是为了什么呢?眼下局面,当众逮捕自己的皇帝对他们可是完全没有任何好处，又或者说,这货又是那个老狐狸挑出来的替死鬼,打算借着这次骚动来创造他那一边需要的突破口?

    “你是什么人?好大的口气!帝国要事什么时候轮到你一-个下人来插手?

    “师匠!什么叫幼稚园吵架!朕现在可是非常认真的在履行自己的义务啊!

    -句嘲讽同时拉来两边的仇恨值，今天的公主殿下依旧是如此专业。

    “成熟的大人可不会急于把不符合现阶段状况的义务往自己身上拉,你的路还很长,根本没必要绊倒在这里。

    有好强心是好事，但像吉尔这般争强好胜,反而容易给自己带来麻烦，而现在面前这个似乎有点眼熟的胖子就是特意跑来找小萝莉麻烦的。

    “可是师匠.

    “怎么?难道连我的话你都不听了?”

    “当然不是!只是师匠，遇到这种情况到底要如何处理才能像个成熟的大人呢?”

    小萝莉真是越来越不可爱了!不光制造的麻烦- -个比- 个棘手， 就连提出的问题也-个比一 个更让人尴尬，算了，还是以身示教，直接当着帝国人民的面给小丫头上一-课吧。

    看到没在第一时间鸟自己的艾尔文终于将脸转了过来,胖子贵族那憋满脸的怒气终于黑到了最深色，可他并不敢多动,(因为朦胧印象中，总觉得自己好...应该没见过这个女人啊?

    “你好，我叫艾尔文,今天发生了不少事情，想必都已经累了,不如这次卖我一个面子, 我们先就此别过，改日再来讨论吉尔的问题,而你们也可以以勇者坂本与魔族的事项为先，毕竟听城外的动静已经平息，很可能勇者阁下正需要你们的救助也说不定。

    “呵!艾尔文?你应该是从外国来的吧?插手帝国要事也是重罪!士兵们!连这个女人也一并

    这帮贵族对坂本的实力真有这么自信吗?还是说这家伙单纯只是想把吉尔逮进牢里?这帮帝国贵族的葫芦里到底在卖些什么药?

    “就是说，你是不愿意卖我这个面子了?”

    “我堂堂帝国公爵凭什么卖你一介平民面子?效仿传说自命名又怎样?我现在就告诉你，我可

    -拳庐山升龙霸送走你个肥油!给你面子不要脸,还真当我只是路过的平民?

    胖子贵族带来的士兵们直愣愣地望着长官原本站立的位置, - -刹那间发生的事已经超出了他们的视线捕捉，匆忙中，-群士兵即刻将艾尔文围在中央，向其询问刚才那名贵族的下落。

    “这里的演讲已经结束，都散了吧!关于魔族的事，帝国官方改日会给生活在东都的各位一个说法。那边的士兵重新编队，去郊外看下现在的情况，然后向你们的贵族议会做汇报!吉尔，跟我回家!还有谁不服....就来试试我手中这把圣剑好了。

    无视咄咄逼向自己的帝国士兵,艾尔文取下腰间圣剑往旁边地上- -树， 磅礴的圣光洪流如同焚天烈焰般将围聚在艾尔文周边的士兵悉数震退,与此同时，那道光芒亦驱散了疑绕在东都人民们心头的不安与恐惧，使得这群刚刚还一脸迷茫的围观群众不自觉地跪伏在地,献上他们的祈祷。

    “圣女!这道光正是女神对帝国付出予以的恩泽啊!

    “圣女!请您予以帝国救赎吧!

    “圣女!圣女!圣女!‘

    不好!肝又开始痛了!)闪人闪大!作为=名成熟大人，就要董得把握撤退的时机，要不然城管又得来砸场闹事了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章：吉尔的忧郁

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “师匠,朕刚才的表现.是不是很糟糕?

    被艾尔文扛回家的吉尔自怨自艾,她能看出艾尔文脸上的无奈神情,以及自己一番肺腑之言都未能打动几个帝国人民在关键时候与自己站在一边。

    强烈的自信，其对称面自然是强烈的自卑。

    相比之下,从师匠短短的几句言语中便能感受到一股成熟的韵味，而往哪一站,被圣光所照耀的身姿更是直接让人产生-种跪伏仰视的冲动， 很明显，在自己道路上引领自己的师匠实在过于璀

    自己真的能达到师匠那般高度吗?

    这一刻，吉尔对自己的能力产生了质疑。

    “你知道你刚才的问题出在哪里吗?”

    确认外头没有追兵后，艾尔文松了松胸前衣扣，然后- -屁股坐进客厅内的沙发，挥手示意克里姆帮忙泡上一杯红茶，原本打算好好享受的一下午,结果又因为一系列的事情泡汤,因为被搞坏的心情,她也不打算说些勤勉鼓励的安慰话了,那种正派作风是真不适合自己。

    细想了许久，吉尔摇了摇头,从克里姆手中接过水壶与茶袋，亲自为师匠泡起茶来。

    “首先，也是你最大的失误，你过于急于求成，百年都没出现在公共场合的皇室成员忽然站出来- -位向我喊着‘跟着我一 起来吧!’ 就算她的演讲再怎么激动人心，即便我们的观点-致，我也未必会选择她，因为作为基础的信任并没有得以建立,你能拿出什么让你的子民信服于你?”

    人类都是一群容易屈服于力量的生物，吉尔年龄尚幼，就连魔法也刚学了个半吊子，当然不可能对光着屁股都敢和魔族干架的帝国人形成威慑。

    “其次，也是值得表扬的一点，你试图借用现在名声正旺的勇者坂本名义去推动你子民的行为, 但这恰恰也是你的失败原因之一,因为人们从未见过那个勇者坂本与你站在一 列，他们不确定你是否真的得到了那个坂本的支持。

    这也是吉尔身为皇帝的悲哀，虽然拥有血统，但早已没有了任何实权，除了作为政治筹码外,恐怕大多数贵族也仅仅是把她当成宠物在饲养。

    “最后，也是你最致命的-点，下次-定要记得，不管成功还是失败，装完B- -定要及时逃跑，打人的时候少废话, 对面喜欢BB就别想着什么骑士精神淑女风度直接上, 更别学那个坂本以作死的方式实现自己的格调!”前一秒还是谆谆教诲的良师益友，可下一秒的画风总有种混社会的大姐头教小妹如何耍钢管的味道，使得小萝莉眨巴着眼睛思索了许久才明白过来。

    自己之所以失败是因为被贵族砸了场子打了脸,所以才会感觉这么衰?而师匠总是能巧妙的抓住撤退时机，该怼时候比谁都凶,该跑时候又谁都追不上，将对手玩弄于股掌之间,难怪- -A- -簇都能如此有气质。

    原本耷拉着的呆毛陡然立起,见面前的茶水已经烧好，吉尔急忙将其和茶叶混在一一起, 呈送至匠面前, 却因为在倒水时被溅出的开水烫到而手上一 滑，眼看茶杯茶壶就要双双落地，可另外两只手却及时伸来，将其稳稳接住，就算被滚滚热水泼到都毫不在意。

    “师匠!对不起，那个D.我不是故意的!口

    “你当然不是故意的，这仅仅是因为你毛躁的性格而导致的失误,但你有没有想过如何在茶壶与茶杯落地前弥补这个失误?恐怕在那一瞬间，你的脑袋早已- -片空白，就连正确的判断都无法做出了吧?

    艾尔文一脸淡定地捧着滚烫茶壶，这点程度对她而言根本算不了什么，但却让吉尔看得都快急出眼泪，举足无措,想要帮师匠从手上拿开滚烫的茶壶,可却又因为害怕自已被烫伤而畏手畏脚，最后只好向师匠哀求道。

    “师匠，朕知道错了，所以赶快为您的手治疗吧!这都烫出泡了!

    or牡小玩

    “面对失误造成的后果，你又会急忙想着去弥补眼睛看到的表象，却未想到如果我此刻松手的,这茶壶与茶杯只会继续掉落，你的修行真的还差着远呢!”

    忍着手上的刺痛，艾尔文依然带着高雅格调将茶具小心放回桌上，然后才用圣光为自己的烫伤进行治疗,在圣光的一闪即逝下，那双被热水过上-遍的通红又变回了平日白皙。

    “吉尔，你拥有-颗优秀的上进心，但并不是所有事都能-步完美的， 你还有很多时间去巩固自己的力量，慢慢来吧，在你独当- 面前，我都会保护你的。

    虽说还是希望这Y头能尽早毕业，可帝国目前的高层状况实在让人摸不着头脑，那些贵族到底都在准备些什么?若是不稳定这个国家的地下暗流,别说吉尔了，我和我的恐怖堡, 乃至大部分魔族都有可能被牵连进去。

    果然在锻造吉尔的同时，也有必要尽快找到突破口，介入贵族议会之间才行。

    “可是.联剩下的时间未必有那么多了”.

    “唔?什么意思?”

    尽管吉尔的嘀咕已经够小声了,可她还是没有想到即便是这样,师匠的耳朵也依然能够将她的呢喃捕捉到，于是当即换上一副笑脸,等师匠完全治好手上的烫伤后，重新奉上一杯茶水至对方手中，然后绕道至艾尔文背后，亲切地为其锤起背来。

    “哈哈哈，没什么啦!只不过是朕又犯心急了，今天若不是师匠，恐怕朕早就已不说这些了，作为回礼,稍稍让朕为师匠做点什么吧!”

    今天的自己帮了小丫头两次，一次是从骷髅族手上救下她,当然，这点因为是以安洁莉娜身份做的，所以小丫头不一-定清楚，而另一次则是从砸场子的胖子贵族手中帮她化解危机,按理说，仅仅是后者的话,不应该会让她这么热心才对。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    无事献殷勤最近这丫头脑袋里的想法也是越来越搞不懂了，这应该并不也是受我影响的原因吧? .“啪!‘

    前一刻，软绵绵的拳头还敲打在背，下一刻，小萝莉忽然整个人都压了上去，两条胳膊搂着艾尔文那白皙的脖子,并将脸藏在了对方的背后，因为这一莫名其妙的举动，艾尔文无奈地问了一句

    “吉尔?”

    “师匠，你真的-真的会- -直保护我的吧?’

    连自豪的“朕” 都没用上，而是直接展现出脆弱的“我”， 就连置予艾尔文面前的双手都在微微颤抖，面对这一举动，艾尔文算是真被懵住了,吉尔这丫头到底还在担心害怕些什么?

    “同样话，我可不打算说上两遍,有难处的话就直接说，我会看心情决定是否给予帮助的。

    然而，小萝莉的声音并没有再次响起,传来的反而是一-阵可爱鼾声，这竟然靠着自己的后背睡着了!

    哎!古怪的丫头，算了，毕竟还是个孩子,相比之下

    “洛基，你现在可以出来了。”

    将吉尔小心地交给克里姆照看，艾尔文解除记忆模式后重新坐回原位，然后朝着对座小声说道

    “真不愧是公主殿下!明明我已经尽可能隐藏自己的气息了,想不到还是被殿下发现了啊!’

    Or 牡小玩

    “只不过是基本

    本的隐身技能， 你就少拍马屁了。比起这些，你还真是有胆啊!竟然真把老太婆给引来这里给我添麻烦!或者说，你又在和老太婆又在一起背着我谋划些什么吗? ”

    盯着洛基的双眼，既然对方没选择巴拉巴拉地解说，反而以沉默作答,那证明这次的事件,是他和老太婆合谋的可能性就非常大了。

    “回答我!洛基，又或者说，你已经做好了接受处罚的心理准备?”

    再一次逼问，哪怕成功的可能性非常小，安洁莉娜这次也不打算继续轻易放过这家伙，因为,今天的情况已经超出了她的掌控，若不给予处罚，有损魔公主威严。

    “当然，只要是为了公主殿下，即便接受处罚，洛基也心甘情愿，只是一-在 下的计划已经进入了下一阶段，场地也已经准备好，剩下的只需要公主殿下参与配合就行。

    “哦?连计划都不事先和我说明就打算要我配合吗?那给我-个配合你的理由,还有，先前交代给你的任务又都完成了吗?”

    竟然又暗地里擅自做手脚，这个洛基,真是越来越放肆了。

    放下手中茶杯，安洁莉娜换了个姿势，臂膀支着脸颊，直接侧靠在了沙发上,对方知道这边正在气头，又做好了死上一次的觉悟,那洛基他肯定也准备好了“让自己死得有价值”的筹码。

    “殿下的任务当然已经安排妥当，而在下这次的私自安排也正是为了同时解决殿下两面忧虑而制定的，魔族大公与人类帝国，两边的主动权砝码都将因这一计划而落入殿下手中，除此之外也算一个小小附赠,那就是殿下的新宠物，哦! 失礼了，是关于那位帝国皇帝的烦恼也能获得解决。

    哦?还和声尔有关吗?这个洛基还真是总能给我搞出点新花样,看来今天又只能先给他判个死了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章：原来洛基你早就在准备了吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你说什么!那-..-.吉尔她呼唤了恶魔，并向恶魔许愿，这件事是真的! ?”

    很意外，洛基竟然也知道吉尔的烦恼，而听到汇报后，安洁莉娜就连惊呼声都失色了不少，她从未会想过这丫头竟然已经接触过深渊，甚至成功与恶魔签订了契约。

    “这也是那个老太婆计划的吗!和她签订契约的恶魔是谁! ?立刻把它给我揪出来!马上!”

    严格来说,恶魔与龙族都不属于魔族范畴(法夫纳和洛基例外)，但论对它们的了解，魔族绝对比人类更胜一筹, 恶魔契约，对魔族而言向来都是极其烫手的山芋。

    “公主殿下稍安勿躁，这件事仅仅是个偶然，魔王陛下并未参与其中，而与之签订契约的正是在下，正是因为明白殿下的心情, 所以洛基此刻才会在这里向您坦白。”

    呵!就是说这家伙连自己的死都已经排进计划，所以才敢在这里大胆挑战我的底线吗?

    “你不怕我现在就杀死你吗?”

    “还请您别开玩笑了殿下，恶魔契约的效力想必您也非常清楚才对，我若是现在赴死，是会牵连到您宠物的。

    恶魔契约，也就是与恶魔的交易,人类以自己的灵魂为筹码，而恶魔则提供助力,帮助契约者实现愿望，在这个过程中,为了防止双方违约，契约会将两者的生命相连在-一起， 没有任何一方能够主动解除，要么实现愿望，恶魔收获人类的灵魂，要么失败，契约双方都将丧命。

    这是恶魔们为自己开创的一项娱乐，其创作者是比魔王伊莲娜还要古老的原初恶魔，即便是伊莲娜出手，想要找到契约程序上的空子也都要花上个百年时间。

    所以萝莉什么的都好讨厌!除了麻烦以外还能给我带来什么!

    “你的计划能保证不会伤害到吉尔吗?

    “肉体与灵魂上的完整度能够保证，但精神方面..根据殿下您与宠物间目前的情况来看，很可能会受到一点打击。”

    “那你的计划能给我带来什么帮助?"

    “这项计划能极大程度上推动殿下在帝国境内的行动，同时又能给那些敢于逆杵殿下的大公们-点小小警告，- -举同时提升殿下在人类与魔族境内的威望，-矢三雕，难道殿下就真的没有丝毫兴趣吗?

    没有兴趣那是说谎,这段时间都将精力花在吉尔身上,但因为吉尔的孤立,在帝国的其他行动却一直处于凝滞状态，要想推动勇者记忆铠甲的调查进展,确实是需要一些助力才行。

    而现在，因为伊莲娜带来的骚乱，连带自己被拖下水，又因为坂本的介入而把事情闹得更大,整个东都都因为魔族出现的消息人心惶惶，唯-能起到定心剂作用的坂本却被自己打趴到短期内都别想下床。

    book.SFA

    所.....

    SF轻小说

    “所以这个国家正处于-段空档期 ，趁着那些人类贵族专心于他们自己的事情，无心稳定大局正是让殿下施展一番拳脚,将整个国家都纳入我魔族影响”下的时候!

    嗯嗯，如果说想要有所动作的话,这确实是个创造突破口的绝佳时机，只....等等!好像有点奇怪啊

    “只要殿下届时在人类面前展现出您的力量，让这个国家的人类屈服于您的力量之下,那您的威望无疑会在-瞬间提升至超越那名被帝国予以厚望的勇者，将愚蠢人类塑造的可笑英雄-脚踩在脚下!

    “洛基,别以为有契约保护你,就能无下限触犯我的底线,窥视主君的内心可不是一名合格臣下该有的行为!”

    “非常抱歉，公主殿下，在下无意触犯您，只是您一直都在将您那深W的想法默念出来，深受吸引的我实在不忍心忽视您的圣谕。

    我嘴巴在动?卧槽!还真是!难怪即便我面无表情都能被人读出心中想法，竟然是我的嘴巴出卖了我!

    这年头，不光队友多是坑，就连自己也信不过啊!不对!这应该又是当初转生时，那个老太婆给我添加的奇怪设定吧!

    SF轻小说

    “咳咳!大概情况我已经知道了,比起其他那些琐事，我优先需要的是吉尔的平安，她与你签订的契约内容是什么?你们是什么时候签订的?'

    言归正传，眼下吉尔的问题才是主要，即便现在的自己依然残留着过去的冷酷，但也无法对自己辛苦打造的炼器坐视不管。

    “那是在公主殿下来到这个国家之前，作为睢一于地上活跃的恶魔,在下隐约感受到了这个国家中传来的呼唤，得知是这个国家的皇帝试图与恶魔签订契约时，就连在下也稍稍感到了不安,而她呼唤恶魔许下的愿望更是让在下感受到这名人类的可怕!那是连在下都为之而胆寒的愿望!”

    “你应该知道我不喜欢自己的疑问被回答前有太多冗长的铺垫。

    安洁莉娜+指交叉压了压自己的指关节，那嘎啦作响的骨头声响总算逼下了一滴洛基的冷汗。

    “那个女孩，向恶魔，向我这个洛基许下的愿望一竟然是感受被人爱的滋味。

    被人爱?向-一个恶魔许愿被人爱?这丫头的脑回路果然是个奇葩吧!

    “所以你就将我领到了她的身边?洛基，这可不像是你会犯的错误啊!被人类所恐惧的我怎么可能会适合那种温情角色?”

    “但公主殿”下不确实满足了她的愿望吗?不仅如此，就连殿下自身也发生了改变,想必魔王陛下也是欣慰于这点，才会急忙跑来帝都与殿下游戏，陛下可是在我们这些仆从面前对公主殿下的成长赞不绝口呢!‘

    “你就是用这点把本该在斯图尔特闲逛的老太婆给忽悠过来的吗?”

    “我可是被魔王陛下嘱托要在第一时间向其汇报公主殿下的情况，毕竟那位大人非常关心殿下的变化呢!还请公主殿下能够谅解。

    啧!要不是手底下没其他像洛基这样能干的人，我早就把这个细作踢回老太婆身边了!要么装傻,要么偷偷摸摸搞些见不得人的计划,把这种无间道留在身边,早晚要被他坑死。

    反正就作死的能力来说，这个洛基绝对不在那坂本之下!之前都让他完美躲了过去，这次因为给自己安排了- -死,所以在死前疯狂作弄，连面孔都不遮,也真特么是个极品!

    “和我介绍”下计划的具体细节，然后赶紧滚吧!今天的事已经够我闹心了，明天那帮贵族八成又会.上门来找吉尔麻烦，在展开计划前，我还得先为她挡下这一波。

    “这个问题恐怕也已经不用公主殿下担忧了，只要在下的这项计划正式开....

    昏暗的客厅中，一只恶魔在安洁莉娜的耳边轻轻低语，那诡异莫测的笑容，仿佛在他的阴谋下还隐藏着其他东西。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章：呼唤恶魔的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “是你在呼唤我吗?‘

    黑暗中响起呢喃低语，瞳孔内闪烁着猩红火焰的十字铁面浮现于眼前，从那可怖的犄角上就能出，这是一颗恶魔的头颅。

    “朕不知道，联只...希望有人能实现我的愿望。

    第一视角无法辨别出是准在和恶魔说话，但从那清润的音色与独特的自我称谓上就能判断出，那是吉尔的声音。

    “那么，说出你的愿望吧，如果能引起我的兴趣，做-笔久违的买卖似乎也挺有趣。

    “你真的能实现我的愿望吗?

    黑暗中，女孩的声音有些颤抖，她当然也曾被人告诫不要和恶魔说话,倘若有什么愿望或烦恼向女神倾诉才是唯一最合理的选择。

    然而，女孩8日夜夜的祈祷从未得到过女神的回复，她的命运也未曾有过一丝改变, 心灰意冷, 就连睡梦中,周围也是被寒冷的黑暗环绕，偶然的一-次夜晚，她发现了两束漂浮在远方的火光，尝试着向其发出呼唤。

    “当然，人类的任何愿望我都能实现，而关键在于你灵魂的份量能否与你的贪婪等价，唔~你的灵魂....哦~真是太完美了!你的灵魂正是我主正需要的!值得我用任何愿望换购，说吧，你是想要无尽的财富?立于顶点的名誉?还是获得这个世界呢?”

    “....我想被人爱!能够让身边的人喜欢，能够让我的子民爱戴，最重要能像我母后那样爱护我，看着我长大，看着我正式继承皇位，看着我复兴家族过去的荣耀!‘

    声音中的颤抖终于止住，女孩发出歇斯底里的咆哮，她要将一直以来积蓄的压力与埋藏在心底深处的奢望- 同发泄出来, 管他是否能够实现，反正现在只有眼前的这个家伙愿意倾听自己的声音

    包SF轻小说

    “被人爱...吗?呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈!竟然还会有人类提出这种愿望，好吧!以你的灵魂为代价，我就为你实现这一愿望吧!在我恶魔七君之一--洛基的保证下， 你的愿望会被人实现的!”

    恶魔的笑声回荡于脑海，惊醒了躺在床上的吉尔，这段时间，她- -直都在重复当初那个古怪梦竟，无法判断其真实，但她知道, 至少从师匠闯入她生活的那一-刻起, 她的命运正确实发生着改变

    揉了揉发胀的眼睛,或许是这段时间精神力消耗过于剧烈的缘故，最近的吉尔总是非常容易感疲惫，越发嗜睡，顶着- 一头乱蓬蓬的脑袋，身上还穿着皱巴巴礼服的吉尔干望着从窗外撒入的午阳光，坐在床上呆滞了大半天。

    她的脑内一片空白,唯-处理的信息便是通过双眼接收到的眼前景象，她不知道今早的自己为何如此倦怠，或许是又做了那个怪梦的原因?反正连这一问题的缘由她都已经懒得思考了。

    现在关键的.-似以乎忽略了什么非常重要的东西..以至于自己2变得怅然若失,六神无主。

    “昨.-.好像在为师匠捶背时不小心睡着了..对. !那个女仆竟然没帮朕换睡衣就把朕丢在了房间里!今早更是连唤醒朕上课都忘了上这下惨了!恐怕又要挨师匠责骂了!

    延迟启动的大脑终于正常运作起来，慌忙从床上爬下，吉尔拍了拍全是褶皱的礼裙,然后五指成爪，直接将头上的毛发挠顺，对于那些不服平的翘起处,则从吧台的茶壶中倒了些清水在手,利用打湿后的份量令其伏贴回去。

    然而，待发丝上的水珠蒸发后，那些不规矩的地方又一次翘了起来。

    “唔~为什么会这么麻烦!克里姆!快来帮联梳头啊!”

    朝着门外大喊，然而等了半天都未有动静传来，暴躁的小萝莉直接拿起剪刀，将看.上去乱糟糟的翘发一刀切去,反而使得自己看上去更为狼狈。” 牡小玩

    “呼.到底是怎么回事?为什么总觉得今天格外安静呢?”

    平常的这个时候，恐怕屋内早已处于忙碌中，尤其是师匠之后带来的那四个仆人，虽然给人的感觉有点可怕，但却属于那种平常-直都闹腾到静不下来的类型，可今天.....

    “师匠~克里姆~法芙娜~有人在吗?

    放下剪刀，走出房间的吉尔立在房门口,朝着大厅高声呼唤，然而空空荡荡的宅邸内没有一处传来回应,仿佛整个世界都只剩下自己，吉尔急忙跑向连通客厅的廊台,习惯性地向客厅内的沙发处投去询问。

    “师匠，其他人都..哪里了?”

    熟悉的身影并没有映入眼中，空荡荡的沙发，整齐陈列着-组尚未被使用过的茶具，朦胧着一薄尘，仿佛从未有人列坐过那里。

    察觉到不对劲的吉尔急忙跑向师匠房间，匆忙推开，同样没能找到所寻之人的身影,她又抓狂地推开对面房门，- -扇，又是一 扇， 很快,整个二楼回廊上的房间全部被她翻了个遍,别说师匠,就连那些仆人的影子都没望见。

    “师匠! 你们在哪里!快出来吧!我会做个好孩子的,所...所以别再吓我了!

    转战一楼，客厅，餐厅，厨房，书...-路过去， 吉尔的心情越发慌乱，而憋在眼角的泪水也更加滚烫，直至来到空无-一人的后院,若非树上留下的剑痕证明自己曾在这里训练过，恐怕她真要怀疑一切都不过是镜花水月营造的幻象。

    _book. SFA,

    CCz名

    “师匠(抽泣) ..你们. (掩涕) ...竟去了哪里?不是说好(擦眼泪) ...会-直待在我身边的吗! ?”

    梨花带雨尽是泪，悲由心生总成伤,蹲在地上泪流不止的吉尔伤心欲绝,她从未预想过师匠消失的那一天,是因为自己不够努力?还是因为自己做的不够好?又或者是自己给师匠添了太多麻烦，以至于让师匠产生了厌倦?

    不管怎样，现在的她都只希望师匠能够回归,继续陪伴在自己的身旁,教导自己，守护自己，予自己一-- 渴望的关爱。

    “不要..我不要又变成一 个人!我不要- 一个人孤独下去!我不想...一个人活在这世上...

    蜷在地上的吉尔越发缩紧，哽咽的哭声鸣如长嘶，仅仅-一个晚上，她失去了自己的目标，失去了自己的憧憬，更失去了自己的希望之光,直接从天堂摔落回地狱。

    今年，她即将十岁，也是她在这座鲜有人问津的宅邸中，即将度过的第五年，五年中,她一直都是孤独一人， 虽有配置照顾自己的仆人,但他们仅仅在工作时间才会出现, -旦完成任务又会立马离开，根本不会与自己有过多交集。

    父皇与母后早在五年前，于- -次迁都途中遭遇魔物丧生，为何精挑细选的护卫没能起至是否是贵族们有意而为之的阴谋?为什么整个皇族仅有自己-人活了下来?即便是现在的吉尔也不寻而知。她所知道的是, 正是因为父皇与母后的死，自己才会被当成诅咒之子，为贵族们所厌恶，

    也多亏于此，自己才不用再继续每年的反复搬迁，能够稳定在这座东都之内，不过这也正是噩梦的开始

    学院的生活没有一天能让吉尔感到快乐， 贵族子弟们的欺凌，勇者资质者们的冷眼,即便偶尔有人愿意为自己出头，也不过是对方的自我满足，回头很快便会将她忘却，没人能给自己的命运带来改变。

    于是，她选择了自我封闭，将自己困在这座宅邸中,与书籍作伴,接收着这个这个国家的历史文化，与外界的消息，也是在这时,她真正接触到了传说勇者的轶事，从一个无名勇者逐步成长为一代传奇。

    我也要像伟大勇者那样!从一个默默无闻，仅仅被人知道有这么一个角色的存在成长为能被誉为传奇的帝国皇帝!

    这是小吉尔壮志的起点，但也是让她认识现实残酷的起点，她努力过,几度因为劳累而染上疾，也自弃过,因为困难而产生退缩之心，但在无人见证的情况下，-切都是白费,那些贵族根本就不可能认同自己，别说关心自己这个皇帝的情况，甚至连瞧上一眼都不愿意， 他们沉迷于大人间的游戏，对他们而言，自己也不过是一件玩物。

    无数个日日夜夜，无数次向女神祈祷，她都未能从黯淡无光的未来中看到希望，偶然- -次向恶魔恳求却得到了呼应，在那可怕的面容与令人恐惧的魔力前，她第一-次鼓起勇气, 大胆说出了自己的心愿。

    我愿意献出自己的灵魂，所以把我想要的一- 切都给我吧!哪怕无法获得全部也没事，因为对我而言，最重要.-.还是能有一-个愿意爱我的人陪在身边。

    她放弃自己，又将希望赌在了恶魔身上,然后师匠便真的出现在了她的面前。

    “难..-.就因为是恶魔实现的愿望,所以必将化为泡影吗!该死的女神!为什么你要这么对我!被收走灵魂又怎样!就算这是- 场梦，我也宁愿永远都不要醒啊!’

    伴随吉尔的呼声，帝都止帘一阵聚变A棕红的漩涡气流不断凝聚，最后降”下那道于在梦中出现的恶魔之影。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章：内乱外敌，吉尔的大逃亡！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “卑微的人类们啊!吾辈遵循呼唤而来，是谁在呼唤深渊?赶快献.上你的灵魂，否则，这座城市的所有人都将成为献与原初魔帝的祭品!”

    漆黑的铠甲覆盖整个身躯，在一对标志恶魔的羊角衬托下，面罩上的十字裂缝中闪烁着猩红之光，借助翼翅的拍打腾浮于半空,扫视着东都内那一-张张恐惧的面容。

    昨天魔族出没的消息早已蔓延全城，不仅如此，身受重伤的勇者坂本在郊外被士兵回收的消息也在小道上传开,而理应被安抚的民众却发现那些应该给出解释的贵族们还在讨论着如何逮捕-个未成年的丫头皇帝，这让许多直觉敏锐的帝国人察觉到了在这个国家内涌动的暗流，纷纷收拾行李做好了搬迁的准备。

    然而，意外比预想中来的还要迅捷，在绝大多数人开始行动前一-恶魔降临 了。

    漆黑之影散布着恐惧，很快便吸引了驻守城内的勇者注意，他们承载着东都人民的希望，奔赴恶魔降临之处的战场,然而当他们聚集之后却又发现，唯独身为“ 帝国之星”的勇者坂本没有赶来看来他昨日与魔族战斗中身负重伤的谣言已经确凿。

    “该死!即便坂本前辈不在，可我们同样身为勇者的事实不会改变!不要退缩!此刻正是证明我等实力不输于坂本前辈的机会!”

    帝国的勇者数量比不上斯图尔特烂大街的程度,而大部分在役勇者又都被坂本带往了帝国前线留守在东都的这些都是尚处磨练中的新人，但对勇者坂本的憧憬与守护正义的责任心却驱使着也们，阻挡在恶魔的面前。

    “哼!你们便是守护此地的勇者吗?在收割人类的灵魂前,就先用你们来消磨我那无尽的时间好了。

    恶魔与帝国勇者们的混战正式展开,而位于远处，遥望着战场方向的吉尔,此刻却是慌乱无比

    本以为只不过是出现在梦中的玩笑,没想到竟然会闯入现实,那个恶魔，那个玩弄自己心灵的恶魔!是他夺走了自己的师匠吗!

    为什么.....明明师匠都已经消失了!你却还会出现?我的愿望根本就没得到实现!骗人!全都是些骗人的家伙!

    “咚! ”

    身后屋内传来粗暴的响声，似乎是前门被人暴力踢开，吉尔小心地回到屋内，向着客厅张望了几眼。

    “那丫头-定还在屋内!把她给我找出来!连恶魔都能吸引，果然魔王之夜诞生的杂种都不是好东西!为什么那种东西诞生在皇家，会等事故无法挽回后才被发现!害得皇族血脉现在都要断绝?!”

    book.sta

    CEZ小说

    脖子上还裹着-层厚厚纱布的胖子贵族又- -次来袭，他挥指着底下士兵搜索屋内，一副势必要将吉尔拿下的模样，从他的自言自语可以肯定,要是落入他的手中,吉尔一定没有好下场。

    啧!又是这个家伙吗!师匠不在的话就只能靠自己了，必须想办法尽快逃出这里才行。

    “唔?卫兵!去哪里看看,那里似乎有个人影。”

    听到后方又传来胖子的话音，吉尔这才注意到从另一边过道**入的阳光将自己的影子照出了自己躲藏的拐角，明明是个令人厌恶的胖子,想不到在这方面竟然如此心细!

    不再犹豫，吉尔立刻逃回后院，环顾了圈高耸的围墙，目光最后落在了那棵向往墙外世界的大对。

    “不好!是那丫头!她往后院跑去了!给我追!

    朝后院门口方向起了堵冰墙，吉尔三下五去，踩着之前训练留下的凹痕爬上大树，踩着那根伸向墙外的主杆，纵身-跃便跳出了后院。

    “该死!又让她跑了!立刻把她抓回来!坂本大人现在还在修养，光凭那些勇者根本对付不了那恶魔!要想拯救帝都的话，只能把那丫头当做祭品献给恶魔!”

    想不到胖子贵族也略懂一些魔法， 他很快便解除了吉尔设下的冰墙,又正好望见吉尔跃出围墙的一幕。

    QEZ小说

    怒气冲冲，嘶吼着毫无尊严的话语，或许是因为嘴巴张动的幅度过大，导致牵动了伤口,吼完后的胖子贵族又立马捂住了被纱布包起来的位置,他驱使着周围士兵,即刻外出寻找吉尔的下落。

    哈~必须~哈~尽快逃出~哈~这里才行!

    喘着粗气-路奔跑，失去师匠，失去容身之所，而因为恶魔的降临,就连这座东都也将马.上失...不自己从未拥有过，谈何失去?现在不是想这些的时候，必须尽快离开这座城市!然后....然后就去寻找师匠的踪迹! +定要亲口询问她抛下自己的理由!

    奔至街上，- -路逃向城门方向,周边也有不少和吉尔抱有相同想法的平民，借助他们的掩护，想必帝国士兵也很难在人群中发现自己才是。

    “该死!你们都白痴吗!没看到城内有恶魔从天而降吗!往城内跑做什么!

    一股脑儿流向城外的人群最终撞上了另一股人流，不同于这- -边,这些原本居住在城市外围的平民正想尽办法往内城避难，两股人流对撞，最终导致人流前端响起的谩骂。

    “怎么会!士兵通知我们城外有魔族的军队攻来了!现在东都所有城门都已经封闭，这下该怎么办啊!”

    “什么!为什么魔族军队会出现在距离最远的东都!帝国边境的守卫都是吃shi的吗!”

    外有魔族大军，内有恶魔降临,帝国的平民们顿时陷入了混乱，好在帝国全民都拥有极高的军事素养，虽然混乱，但并没有因此而到处乱窜,他们仅仅是聚集在-起，等待官方的引导安排。

    “让开让开!现在怀疑有政府要犯躲在你们当中!凡是妨碍搜查的统统论罪处置!”

    就在人群等候官方指示时，追捕吉尔的士兵们终于先-步摸了过来。

    “搞什么!外面魔族的军队都打来了!你们这些拿税的还在搜捕什么犯人?昨天站出来的丫头皇帝都要比你们明白事理!

    当一脸期待的平民们听到这些士兵来此的目的后，人群顿时暴怒了,他们平日就没少受贵族的气,本以为关键时刻那些趾高气昂的家伙能起到点作用，可现在看来,这些贵族根本就没法指望。

    “少废话!我们要找的犯人就是那个皇帝丫头!只要找到她就能击退城内恶魔,你们就能往城内避难了!”

    “开什么玩笑!不管她是不是皇帝或犯人，把那么一个年幼的孩子当成祭品献给恶魔，你们的心中还有正义存在吗!

    内乱外敌，兵民双方又吵得不可开交，见到这一幕的吉尔顿时急了 ,此刻的她多么希望自己能够阻止这场没有任何意义的吵闹，有那么一瞬间，她想在人群中公开自己的身份，然后引导民众前往安全地点避难，然而，就在她出声的前一-秒，一只宽厚的手压在了她的肩膀上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章：吉尔与她的子民

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “u~别出声，跟我来。

    颇有印象的面庞，竟然是那位包子店老板!乍一看，周围还有不少怒视着贵族私兵的平民们有意挡在吉尔的面前,不让吉尔暴露在那些士兵的眼皮子底下。

    “唔?那

    吉尔有些担忧，她害怕那些士兵若是找不到自己会不会拿这些平民出气。

    “没关系,大家都是自愿的，而且有坂本大人庇护我们，只要没发现你，是不会太过为难我们的，虽然不能保证安全，但现在还是先到我家来躲一-躲吧。'

    多年经商锻炼出来的察言观色能力让包子铺老板很快便捕捉到了吉尔的担忧,于是便笑呵呵地拍了拍胸脯，在人群的掩护下，引领着吉尔窜入最近的小巷，-路曲折 ,与面色不安但又只能坐等街头的东都平民们擦肩而过。

    “别想太多，我的小陛下，您的血统高贵,但并不代表您就必须把自己放在勇者大人们的位置t,虽然害怕，但我们这些普通人不还是照样- 直延续到了现在吗?这次的困难也总会有办法跨越的，嘻嘻~”

    包子铺老板带着笑容挠了挠自己的后脑,即便是这样也无法隐藏他那微微颤抖的双手，他指了指前方的- -座合院式民宅,其中的一户便是老板的小窝。

    SF轻小说

    “死鬼!你不是说是去锁好店门的吗!怎么这么久才回来?外面现你这是把谁家的孩子给带回来了! ?”

    听到院外传来动静，-名年轻妇女手执铁锅从屋内跑出，惶惶神色等看到是包子铺老板后才稍稍缓解了一些。

    “你拿着这东西做什么!还不快点和你那暴脾气-起收起来!这位是皇帝陛下，因为一些事,暂时在我们这儿躲躲。

    “皇帝陛下?哎哟!你这死鬼怎么把陛下往家里带了!啊!非常抱歉陛下，小民没有对您不敬的意思，

    听到老板的招呼，妇女连忙将拿在手中防身的铁锅丢到了- -边， 原本就有些站不住的腿更是哆嗦到了地上，顺势接着磕头行礼。 =

    “啊!快起来吧! 我没有资格接受这么隆重的待遇，身为皇族,但在关键时候完全起不到任何作用

    平日的威严全部放在了一边， 因为吉尔依然谨记着师匠的教诲,现在的她和这些平民并没有区别，落魄无助，只能静静等待着命运的审判。

    SF轻小说

    “就是!别站院子里了,有什么话等进去后再说，现在外面不安全。

    人类就是这样,不管外面的环境有多么险峻，只要能缩进自己的小窝,总是能寻得-丝温暖与安全感，锁上大门后的老板朝外面望了望，确认没有人追来后，一个转身，就发现萝莉皇帝正直勾勾地望着一把挂饰在客厅墙上的帝国长枪。

    “配备给帝国皇家亲卫队的武器?'

    小萝莉仰起脑袋，直勾勾地望向包子铺老板,本以为后者仅仅是个毫不起眼的普通人，可没想，他的家里竟然还藏着这样- 把长枪。

    “嘿嘿~这家伙是我高祖父留下来的，听说他以前在皇家亲卫队干过，当时分配到这把武器可把全家都乐坏了，毕竟这可是由那位传说勇者亲手铸造的第一批帝国装备，就算过了三百年，也依然锋利到可以轻易捅穿钢甲。

    察觉到皇帝陛下的仰视(因为身高问题而导致的无奈) ,包子铺老板不禁碍瑟了两下，结果却被自己的老婆拆了台。

    “死鬼!你连扛起这枪都费劲，神气个什么?有本事就拿着它和勇者大人们一-起杀恶魔去!

    “老婆，在陛下面前你就不能给我点面子吗?恶魔什么的还是免了，城外的魔族大军倒是可以拼-拼，说不定还能有命回来跟你生个妹”.

    将夫妻俩的拌嘴抛到脑后，吉尔的目光始终离不开墙上的长枪，明明是一把非常普通的兵器,可此时在吉尔的眼中，那却是把包含着- -位伟大勇者仁慈与心血的杰作!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    时隔三百年依然锋芒毕露，这不仅仅是老板家族世代的用心呵护,更是因为铸造者的良苦用心不仅在锻造的材料与工艺上下了功夫，还融入了-系列的魔导炼金技术，这才使得一把普通长枪即便流传至三百年后，也依然能够超越市面上的绝大多数兵器。

    不愧是被称为传说的勇者,原来在这三百年间，帝国一直都在接受着勇者艾尔文的默默守护吗

    传响在远方天空的嘈杂喧闹不止，使得原本还在拌嘴的夫妻又- -次忧愁起东都的命运，可在小吉尔眼中，此时的世界是如此安静，因为通过墙上的长枪，她仿佛看到了某个为自己带来启蒙的身影，那是一道不用多言,就能为整个人类指明方向的伟岸身姿。

    那道身姿――也正是 自己最初神往的存在。

    传说勇者锻造的兵器师匠也; -直都说，她是把我当成璞玉来加工的呢该如何才能像你这样，即使再过三百年，也依然不朽呢?

    轻小说

    吉尔相信，作为同样背负“艾尔文”之名的师匠,其手艺绝对不输于传说勇者,但为何现在自己发出的光芒会连一件三百年前的兵器都比不上呢?

    力量?不是，觉悟?也不对,坚韧的意志?好像都不是，自己欠缺的到底是什么?

    “轰!”

    就在这时，外城方向传来- -声“轰”响，与此同时，街上人群的骚乱也越发喧嚣，原本普通的议论喧哗顿时变成了哭喊怒号，人们争先恐后,朝着同一个方向奔逃而去。

    “怎么了?发生什么事了?中央那里不是有恶魔吗?为什么人都往城内跑?”

    被街.上的完全慌乱所感染,老板妻子趴在窗口张望着外面街道，虽然这里不是主道，但依然有不少分流过来的人群从院门外经过。

    “看样子，应该是东门那里被攻破了，毕竟平日那里受到魔族攻击的可能性最小，守卫那里的都是一群只会捞油水的贵族私兵。

    老板同样张望了眼街上的景色，随后唉声叹了口气,天下兴亡匹夫有责,虽然-介平民，但他也-直都在关注着这个国家的未来B所以他才会帮助吉尔，因为从昨日的发言中，他感受到了这个国家的希望。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章：吉尔的大逃亡（加更）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我们也不能继续在这里待下去了!必须尽快离开这里往城西方向去!军队应该会重新组织防线，但这里有很大可能在防线以外!

    包子铺老板转眼就跑进卧室，简单收拾了下行礼，换了身简陋软甲,扛上悬挂在客厅内的长枪然后拉着老婆,喊_ 上吉尔，摆出一副就要杀出重围的长坂坡架势。

    “等等!陛下现在应该不能暴露在别人面前吧?虽然简陋了些,但这件外袍至少能掩盖下你这身漂亮礼裙。

    还是老板妻子更加细心，吉尔这身鲜红礼裙在人群中穿行早晚会引起人注意，若是稍稍掩盖下能很大程度上避免引起多余的骚乱。

    将外袍套在了身上,原本还算时髦的小萝莉顿时添了几分土味,在她穿过的衣服里，这件绝对算得_让是最不漂亮的一件,但是衣服上残留的清洗芳香与传递而来的温暖却让吉尔很是喜欢。

    这件衣服，代表着她的子民对她的关爱，明明只是萍水相逢,但这种感觉正是她想要的。

    市匠，....看来朕并不是完全的失败者呢!

    “快走吧!再拖下去，搞不好魔族就要侵占到这里了,我们必须尽快抵达军队重新构筑的防线

    老板妻子手持平底铁锅，领着吉尔在前开路，而老板则提着长枪时时刻刻都在注意后方是否会突然涌现出魔族的部队，他并没有以一当十的自信，但为了守护家人，守护自己的妻子与主君，'t可以毫不犹豫的献出自i己的生命

    SF轻小说

    身为帝国人，凡是死在抗战一线者,皆为帝国的荣耀。

    比较幸运的是，这一路到目前都很平安，附近没有他人声息，除了东方传来的喧嚣外,也就只有城市中央处回响着恶魔与勇者们的混战嘈杂，此时此刻，这座城市的每一一个 人都在足以左右自己命运力量的碰撞夹缝间，挣扎求生。

    只是又走了一段路，三人便遇到了阻碍。

    “唔~看来我们只能换道走主路了，这条街道已经被军队封死了。

    用地系魔法叠起的高墙配合冰系魔法的加固,使得低阶陆行魔族难以逾越,这种路障在城市内还布有不少，为的就是在一定程度上控制入侵规模的同时，将入侵者引向重构防线中,力最强大的位置。

    “啧!本来就是为了防止被那帮贵族私兵发现才挑的偏道,还以为这条街不会那么快被堵上呢"算了，走主道下7空院吧D'

    老板指了指街道- -旁延伸向主道的拐口， 遥遥望去，还能望见部分沿着主道向西避难的其他民

    “怎么了?陛下?还在担心被那些贵族私兵发现吗?

    “等等!你们有没有觉得脚下好像有什么奇怪动静?”

    正准备重新迈开步伐，吉尔却忽然感受到脚下一片震动，从震源上判断，这动静.....来自脚下?

    “唔?我倒是没感觉有奇怪的震...好!我们快跑!

    根据吉尔的言语,老板这才想起了什么，急忙招呼另外两人赶快逃离，几乎是在三人后脚刚离地的同时，大量森森骨爪自地下破土而出。

    “是魔族的骷髅兵!那些该死的家伙，竟然钻进王城下水道-路摸了过来!必须尽快让军队知道!否则地.上的防线将变得毫无作用!

    不愧是皇家亲卫队后裔，和其他普通民众相比，老板的军事素养也意外地高，明明自身陷入险竟，但依然心系大局, 只是他那拖着长枪像赶鸭子- -样催促前面两人跑快点的模样...实在无法和-名骄傲的帝国军人放在一列。

    “啊!”

    仿佛为了催化剧情热度，这时候跑在前面的NPC总得在危难时刻演示下平地摔跤的正确姿势，老板妻子-头栽向地面，连带还将自己的老公也-块儿坑了进去。

    “嘶!快起来!继续跑!

    来不及责备自己妻子的失误，老板自己爬到-半就急忙将妻子扶了起来,然后不出意外地，他的脚被从地下伸出的骨手抓了个正着。

    “该死!这种东西看我不马上给你拆了!

    老板将手伸向背后，他试图用自己唯- -的武器突破眼前的困境，然而,那把武器早已在刚才的摔跤中滚落到了手不能及的远处.....

    “老婆，别管我了，你快跑吧!

    “死鬼你眼瞎了吗?没看到我的脚也被抓住了吗?

    .谁让你平时都爱穿长裙?非得看不到你脚，还容易在逃跑时绊倒。

    回头望了眼手提血刀，缓缓从地下上浮的骷髅士兵们，老板认命般地握住了妻子的手，摆出-副即便是死，也要和自己最心爱女人在一起的就义姿势。

    “要你管!死到临头了你还在想这些?还不快想想办法怎么摆脱这群鬼东西!你想死我还想活呢!”

    帝国女人就是火爆，没用的丈夫丢了长枪，但身为-名家庭主妇可不会丢了铁锅，一只刚刚从地里刨出来的骷髅正想张牙舞爪着朝她咬去,却愣是被一锅子拍回了土里。

    “嘶~老婆,你什么时候背着我转了个狂战士?”

    “你才狂战士呢!你还要不要活!拿出点男子的样子来保护我啊!‘

    老板妻子又递出一锅交给丈夫，原来-锅底下还暗藏-锅，原本可以使上二刀战术的-代锅圣却因为丈夫的无能,只能改为夫妻混合双拍的持续战略，“ 咣咣”作响，即便摆脱了脚.上的咸猪骨却也依然没有停下。

    SF

    bookSFACG.co0

    然后，等“不亦乐乎”的夫妻回过神时，他们已经在高钙骨堆成的真空地带中遭受- -圈更多高钙骨的强势围观。

    “笨蛋!你为什么不提醒我快点跑啊!明明我们刚才还是有机会逃跑的啊!”

    老板妻子悔得肠子都青了,还好只有他们夫妻二人，没把陛下拖下水，这个时候要是....

    “全都给朕把路让开!”

    -发直径三米左右的特大号火球迎面袭来,吓得夫妻二人急忙趴向地面，等那火球从头顶飞过2后，骷髅兵们的包围圈总算出现了- -条缺口。

    夫妻二人十分惊讶,他们从未想到他们的皇帝竟然掌握着如此强大的魔法,明明看上去就是个孤苦无助的小女孩啊!

    “快跑!在被那些家伙追上前直接跑去与军队防线汇合!”

    朝着夫妻二人招呼道，小萝莉率先奔逃起来，与此同时，夫妻二人相互之间也点了点头，紧跟在了小女孩的身后。

    PS:听说女装能还债?那我愉快决定在书群内爆一 次女装照来污染下各位的眼球，明晚9点爆t， 在那之前有兴趣的看客不妨都来书群玩玩， 详细群号请看上架感言, 就让我赖掉20章加更吧!(不服就来Q群里咬我呀! )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章：绝境

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “啧!这裙子真碍事!”

    在吉尔后续接上的冰墙作用下，三人总算与那群没有自主意识的骷髅兵拉开了些距离,或许是跑着跑着老板妻子也终于觉得自己的长裙碍事,于是顺手拉起裙角，用力一撕，露出她那白花花的大腿。

    “死鬼!看什么呢!

    或许是因为注意到丈夫投来的视线，老板妻子娇嗔了-句，即便是在逃亡途中都要打情骂俏，不得不说，帝国人民对战场的适应性要比想象中来得更快- -些。

    “唔?我这不是在看陛”下呢吗?话说陛下刚才的魔法可真厉害,竟然能够-击就将魔 族全都打倒。’

    老板看了眼同样在盯着自己老婆大腿的小萝莉，不知为啥，总觉得这位年幼陛下的眼神有些不对头，可在收到这边的疑问后，后者却又立马回过了神来。

    “唔?哦!没什么,这都是师匠教朕的，像骷髅族这类不死魔物其本身是依靠魔力支持身体活动的，而魔法中最能消耗魔力的便是火属性魔法，所以只要将它们的魔力全部烧掉，同样能给它们造成极大伤害。'

    吉尔非常自若地讲解着从师匠那里学来的知识，可在老板夫妻听来却如同天书般拗口，对付魔族最有效的手段是圣光，魔法什么的只能起到辅佐与干扰作用，这难道不应该是常识吗!

    “...我也不太懂啦!不过我相信师匠是不会骗我的!所以按照师匠说的准没错!

    看来陛下的导师一定是位在魔法上有极高造诣的集大成者，不然怎么可能会闲蛋疼去做这方面的研究?偏偏还能研究出那么回事儿，也算是一-代大贤!

    “啧!那些东西又追来了!陛下!麻烦你再使用一-次刚才的魔法吧!”

    那帮骨头架子跑起来的速度还真不慢,至少和这边的三人大活人比起来，与它们的差距可以称得上是体力较好的普通人在和运动专员跑接力,虽然能坚持一阵， 可那差距依然在被缩小。

    “嗯!就交给朕吧!”F牡小说

    前面隐约可以望见还有其他避难群众，他们也注意到了这边的情况，开始撒开双腿向防线奔去为了守护这些自己的子民，吉尔当然愿意贡献出自己的微薄之力。

    “火球术LV2! ”

    唔?火球术?那不是最基础的火焰魔法吗?还是LV2级，这么弱的威力能给魔族带来多少伤害难道陛下刚才一击耗费的魔力已经不足以再次使用了?

    老板正这么想着,然后刚出现在他们夫妻面前的直径3米火球再- -次被吉尔扔出,于骷髅海中炸出了一朵漂亮骨花。

    卧槽!就算我书读的少也是见过火球术的好伐!这TM是LV2的威力? LV1 2都没这么大颗好伐

    到底是陛下的魔法可怕,还是陛下的导师凶残?要不改天我也考虑去学习下魔法?

    来不及等老板继续遐想，因为接下来的情况明显不乐观起来，一只身高将近十八米的巨大骷髅自火海中缓缓立起，伴随吱嘎立起的音效，黑森森的眼洞中闪过-线始动红光。

    “不好!这家伙应该是这支魔族队伍的领头!这回光靠我们肯定对付不了，只能交给军队来对

    趁着巨大骷髅完全立起前的空档，三人抓紧时间赶上在前面逃亡的其他平民，星星寥寥,十几个民众组成军势共同行进，一同抵御时不时从巷子内窜出的骷髅魔族。

    “哟!这不是隔壁卖包子的吗?你们小夫妻什么时候生了个女儿?还长这么大了?

    -名光头刺青男抡起胳臂就将小巷内窜出的骷髅兵打得头骨震裂，虽然后者很快就会复原，但那时，这些平民们早就已经跑远了。

    “这不是隔壁卖猪肉的吗?你现在还有心思并玩笑?我和我老婆刚才可是差点交代在了魔族手上!不想被后面那东西踩遍的话就快点跑路吧!

    “卖包子的，你这话就不对了,就是因为害怕才想找人聊天啊!死的时候多拉- -个人在路上磕叨，黄泉路上才不寂寞。

    另一名精瘦男子抬起- -脚就将跃向吉尔的骷髅兵给踢回了小巷,不知是有意还是无意，明显这群家伙能跑更快，但愣是配合吉尔与包子老板妻子的速度向防线赶去。

    “不多说几句我会腿脚发软，跑不动的。

    朝着一脸感激的吉尔露出亮齿笑容,精瘦男子再一-次跑回他原来的位置,时刻警惕着经过的每-条小巷。

    吉尔迷茫地望向包子铺老板，很明显,这些人肯定都是后者的熟人。

    “他们也都是皇家亲卫队的后裔，看来您之前的演讲也获得了他们的认可，我的陛下。

    包子铺老板无奈的耸了耸肩，真正的皇家亲卫队伴随皇家的没落,早在很久之前就已经退出了帝国历史的舞台,如今的亲卫队，也只不过是徒有其名，遵从贵族议会指示的贵族私兵,现在别说保护皇帝陛下，反而在做着将皇帝献给恶魔当做祭品的主意。

    “你们...原来是这样....明明大家完全没有必要来保护朕....明明你们可以抛下朕独自避....联真的好高...

    这一刻，感动的泪水自吉尔眼中留下，这群身为平民，而且这辈子都很可能以一个平民身份继续结束一 生的亲卫队后裔，因为自己的一一时热血而纷纷站了出来,这种份骨气,这份觉悟，正是帝国勇者精神的最好表现!

    虽为平民，虽无勇者职阶,但这群守护在自己周围的家伙正是当之无愧的勇者!

    “喂!前面可以看到军队重新建立的防线了!”工」“元

    “该死!后面那大家伙也已经站起来了!它追过来了!

    几乎前后同时传来汇报，虽然言语间不再像刚才那般轻松，可这些平民依然配合着吉尔的全速向前奔进,他们要实现他们祖辈未能履行的义务,保护这位帝国皇家最后的血脉!

    “咚!咚!咚咚!咚咚咚咚

    巨大骷髅的速度越来越快，一路掀起的飓风以摧枯拉朽之势破坏着整片街道，与其说它的目标是这里的一群人，倒更像是帝国军队重新构建的防线，总之，不管怎样，都会在吉尔-行抵达正式防线前被追上.

    “陛下!还请您和我妻子一同继续向前!虽然不知道能起多少作用，但我们几个-起上的话,应该还是能稍稍抵挡那家伙阵子的

    将吉尔与老板妻子送上前，- 群大男人却留了下来，他们注视着东倒西歪,一路席卷的巨大骷髅，摆出了一副视死如归的神情。

    “不行!朕不能抛下你们!你们也是联的子民，怎么可......

    “喂喂喂~未成年的小丫头都如此倔强, 那我们这些大人的颜面还该往哪里放?这个时候就跨过我们的肩膀继续向前吧!”

    光头刺青男亮着胳膊微微- -笑, 彰显着帝国男儿的爽朗，他们并未转职过战斗方面的职阶，留下来的话，毫无疑问只有死路-一条。

    “卖猪肉的，虽然不想打搅你，但如果想耍帅的话，最好先看看后头。

    “什么?唔!军队的那帮家.--那东西看上去很危险的样子啊!

    在刺青男耍帅的时候，精瘦男子则拍了拍他的肩膀,指了指帝国防线方向，只见- -辆重型炮车被那群帝国士兵推了出来，论体积，绝对不比面前那巨大骷髅逊色多少。

    “魔导加农艾尔文炮，根据我在军队管事的小叔子介绍，那东西能够模拟传说勇者艾尔文大人挥出的剑气，爆炸威力大约在半径五十米左右,如果他们现在发射，不止是我们，就连陛下也极有可能被牵扯进去。

    精瘦男子此刻的脸色黑至了极点，虽然必要时刻牺牲小数拯救多数不会让帝国人有任何怨言，但此刻将被卷入的，可是百年以来好不容易再次看到的皇室希望啊!

    “啧!那不就是说，就算往哪边逃都没用了吗!”

    几乎是在刺青男子发出咆哮的同时,帝国防线的魔导炮开火了,震天轰鸣伴随着-线金色闪光划破空间，直接袭来，与此同时，面前的巨大骷髅也将要抵达，地面的剧烈震动使得在这里的众人不得不压低身体才能保正继续的站稳,而被骷髅扬起的尘土碎屑也早已扑打在了他们的脸上。

    上天无路，下地无门，-行人已经放弃了挣扎，因为结局已经落定,而唯一的区别也就只有死在魔族手中或自己人手中。

    “不要放弃!就算身陷绝境,真正的勇者也绝对不会放弃!即便没有力量，我们也-定有办法活下去!”

    巨大的魔法火球在吉尔手中熊熊燃烧，明明早就超出了- -只萝莉身躯的体积，但却依然如同颗太阳般, 照耀着- 脸怅然的大人们。

    惊愕异常，为之威慑，为之折服，为之钦佩，哪怕只有那么-刻，呈现在他们这些大人面前的确实是一位至高无上的帝王!

    “绝对...绝对不会放弃!”

    超巨大火球投掷而出，而目标，正是那一-束直击骷髅巨人的炮弹光束。

    “不错，总算有点像样了，想法也很好，利用魔法干涉炮弹轨迹，偏开那边的攻击后，再让众人躲进最近的小巷避难，但是还稍稍欠缺了点计算。’

    就在吉尔面带忧色地望着自己掷出去的火球时，又- -只手--从背 后探向了她的呆毛。

    (今天正常更新二合一，晚上加更)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章：这次的麻烦我包了（加更）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    吉尔掷出的火球正中炮弹光束，虽然威力强大，但那圣光炮弹的冲击更加霸道，原有的K行轨道不仅纹丝未动，甚至还吸收了吉尔的魔法，覆上了一层熊熊烈焰特效。

    与此同时，另一边的骷髅巨人也来到了-行人身旁，只需再跨两步,在场的所有人都将被卷入那横扫街道的震荡波中，或惨死在骨脚掌下。

    但这-刻，在这里的一-行已经无人关注那注定绝望的两面夹击，吉尔的一圈守护者都困惑地望着这个忽然出现在陛下身旁的男子，而萝莉皇帝也同样仰着脑袋惊愕地望着这名依旧残留在记忆中的男子面孔”

    “害怕吗?那你现在可以安心了，因为一-我来了。 ”

    调皮地朝吉尔眨了下眼，重新以自己勇者时期姿态呈现的艾尔文眼神陡然凛冽，他先是望向距离最近的骷髅巨人，然后取出了-把帝国士兵的长枪。

    “哦~哦!那不是我刚才丢了的传家宝吗

    包子铺老板兴奋道，然而下一秒，长枪俨然已从艾尔文手中消失，那把帝国长枪化为了-道流光，挟带着一圈螺旋气流刺向骷髅巨人的头骨眉心。

    “借用下。”

    刚留下一句言语，艾尔文的身影便消失在吉尔身后，再次发现他时，已经踩上了那把刺中骷髅巨人眉心长枪的尾端，原本仅是卡在骷髅头上的长枪再一一次深入，在强大动能的支持下，突破骷髅巨人的后盖骨后化为了一颗消失在天空的繁星。r 牡小玩

    “啊!我家族世代流传的传说勇者亲制长枪!”

    包子铺老板如丧考妣，虽然他无法自如挥动，但并不代表他不重视这把极具历史与家族传统意义的长枪，何况那玩意儿还是出自传说勇者之手,其质量即便是现在，也能在帝国军备中算得上佼佼者。

    轰!

    骨头巨人倒下了，虽然后脑多出了一口够人钻进钻出的窟窿，但并不代表它已经到此为止,只是在那之前，艾尔文还有另一一个麻烦需要处理。

    黄金圣剑自腰间拔出，明明那道圣光炮弹下一-秒就会击中自己，但他不慌不忙，再次进入加速领域，首先从渣骨巨人破坏的废墟中找几根还算不错的大梁，在半空架起一座平台以供立足，然后伸出拇指比划定位，两腿张立,站定位置\调整角度,双手齐握圣剑,准备到位,才退出了加速领或。

    “路!

    圣剑击出，并准确撞上了圣光炮弹的前端，- 声巨响响彻整个王都，堪比众生平等460mm的炮击在艾尔文面前也不过是业余选手掷出的野球，在艾尔文圣剑的全垒打下，化为一朵升向天空的绚烂烟花。

    [SE轻小说

    “唔~圣光烟花看.上去效果还不错,以后有机会的话，要不在恐怖堡办-场圣光烟火晚会?

    因为炮弹撞击惯性而向后飞去的艾尔文如是嘀咕，在半空翻了个身，调整着陆姿势，然后在落地一刻想到手下那帮人看到圣光烟花后的脸色，就有一股莫名喜感浮上心头，使得旁人眼中的他露出了一个迷人的胜利笑容。

    “亲爱的，你在看什么?‘

    包子铺老板感觉身旁妻子的眼神有些不对头,急忙戳了戳妻子的手臂，结果却迎来妻子一句令他极为吐血的话。

    “死鬼，我们离婚吧，我忽然有种找到真爱的感觉

    当年结婚前你不是说我才是你真爱吗?”

    “有吗?我想你是听错了，其实我是没办法才嫁给你的，当初之所以会选择你，只不过是因为你给我的感觉更像个好人罢了。”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    给自己丈夫发好人卡，这种话亏你也说得出口! ?”

    “你们都别争了，师匠是朕的!只有朕才有资格拥有师匠的全部!

    趁着夫妻两个争吵期间，吉尔急忙宣布自己的主权，也正因为皇帝开了金口，才没导致一个美满家庭的破裂。

    “嘿~原来这小子就是皇帝陛下的老师吗?看样子好像是其他地方过来的勇者?”

    光头刺青男摸了摸自己的脑瓜顶，总觉得这位救了一行人的男子有些眼熟。而吉尔则对光头男的“小子”评价一阵偷笑, 她才不会把师匠的正体暴露给这群雄性生物呢!

    不过，师匠为什么又以这幅姿态现身?还有早上为什么会无故消失?而且还偏偏撞在了魔族与恶魔入侵的节骨眼上，难道一- -师匠 是提前预测到了什么吗?

    在吉尔心事重重与一行人惊艳的注视下，艾尔文又顺利地补刀一击将渣骨巨人拆成钙粉，然后那个男人才踏着凯旋的奏歌，与合行入相迎c

    “我才离开半天，你就又给我卷入了这么麻烦的事件里吗?不，这次是整座城市都被卷入了麻烦，也不能将原因归咎到你身上，毕竟

    话到一半，吉尔直接扑了上来,紧紧锁住艾尔文的腹腰，所有哭诉全部化为-道无声与两行泪水，过了许久，都未能获得满足。

    “喂喂喂，虽然有我在，但你这未免也太安逸了吧?想要撒娇的话等回”

    “师匠! 联还以为你随着梦境-同消失了我好怕，不是害怕没有师匠的生活，而是害怕因为被师匠讨厌，所以才会被抛下，我不乞求师匠能够永远留下，.至至少离开的时候能笑着和我说一声‘再见’， 这样还能给予我下一次见面的希望.

    吉尔的声音有些哽咽，很明显，她是压抑着自己的情绪在说这些，对她而言,师匠已经成为了她生命中极其特殊的存在，但同时她也已经明白，师匠不是任何人能够束缚的存在。

    “唔~我不就稍稍出了个远门吗?至于整得跟个生离死别一样吗?放心吧，在你成功毕业以前我都不会再随便消失了。’

    摸了摸吉尔头顶的呆毛以示宽慰,艾尔文重新将目光投向周围一圈平民，刚才奔逃途中保护萝莉皇帝的一幕当然也有落入他的眼中,不禁对这群平民稍稍生起了丝毫敬意。

    “感谢你们愿意舍命保护吉尔，如果各位能熬过这次劫难的话,我一定会好好感谢各位的。

    自己是吉尔的师匠，所以对吉尔的帮助也是对自己的帮助,艾尔文向来都不喜欢欠别人情谊，即便对方只是连名字都没有的NPC路人。

    “比起感谢，我更想要回那把被你借用的长枪，这种事对你这种勇者来说应该不是难事吧?

    包子铺老板在妻子劝阻下，非常无奈地向艾尔文抱怨道，那把祖传宝枪可- -直都是家里供着都怕积灰的宝物。

    “太麻烦了!我帮你重新锻造-把好了。

    “什么?你知不知道那可是传说勇者亲手锻造的极品武器啊!

    听到老板稍显愤怒的抱怨，艾尔文则潇洒地转过身去,走向帝国防线，临头还丢下一句。

    “我没跟你说过吗?(噢!好像还真没有，自我介绍下，我叫艾尔文,来自三百年前，帝国这次的麻烦我包了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章：这是你们的皇帝，也是我的学生

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “艾尔文?来自三百年前?'

    不只是老板，在场所有人都露出一副难以置信的神情,就连吉尔也是懵懵懂懂一脸迷惘， 但是她能明白师匠肯定是有什么安排才会这样说明,那身为弟子，这个时候必然是配合师匠比较妥当

    “嗯!朕所邀请的师匠正是来自三百年前的传说勇者艾尔文大人!只要有他在，我帝国必然能够度过此次磨难!

    伴随吉尔呼声的同时，东都南，西，北三个方向的城i处同时传来爆炸巨响，- -方是通天水柱此起彼伏，- 方是黑色火焰烧烤白云,而剩下- -方则是纯粹的魔力轰炸留下的朵朵蘑菇腾尘。

    “看来他们也开始动手了吗?那我也得尽快前往自己的位置了。

    耸了耸肩，艾尔文不再多做解释，直接将一-行人送到军队防线附近，因此而受到了帝国士兵们的隆重“欢迎”。

    “前面的勇者请留在原地，禁止继续靠近!报出你的所属与战斗目的!我军会视情况判处你干扰作战计划的罪行!”

    在魔法构筑的土建壁垒上，- 排排士兵张弓搭箭,积蓄好魔力的法杖也统统对准了走在最前头的艾尔文,仿佛后者只要再往前踏出一步，就会被全方面的攻击洗礼成刺猬。

    SF轻小说

    “罪行?哼!拿无辜的平民作诱饵，以此实现剿灭魔族的作战计划,就算被人以更加完美的方式实现也是罪?

    声音不大，但艾尔文的嗤笑却传进了每-一个帝国军人的耳中，不少人的眉头都因为这声嗤笑而有所松动，尽管遗憾，但他们此刻的长官并不是眼前底下的那位勇者。

    “在与魔族的抗战中牺牲是每个帝国人的荣耀!你无权指责这份使命的崇高!”

    -个像是帝国军官的家伙站了出来，他控告着艾尔文的指责，反正就是想把眼前这位突然冒出来的勇者给抹黑。

    “但你也无权剥夺他人的生命,荣誉确实是他人授予，但选择牺牲的权利应该掌握在每个人自

    少我所见过的帝里烈士都是按照自己期望的方式选择了死亡!’

    回想三百年前, - 群帝国糙汉身穿破烂都敢和魔族硬怼，也正是那份自我牺牲精神构筑的血肉长城，才缔造了一代又一代帝国佳话，也正是这份牺牲精神震撼到了当时的艾尔文,才会让伟大勇者为帝国军备带来飞跃式提升。

    “在魔族面前，人类根本没有权利选择自己的死亡方式!不要再用你的理想主义作狡辩了!立刻放下你的武器，乖乖接受帝国的军事审判吧!

    扯着嗓门，帝国军官明显没有和这边讲道理的打算，恰巧艾尔文也不是喜欢讲道理的主，两人在这方面一拍即合,只是很明显,艾尔文的动作更快一大筹。

    在所有人反应过来前，艾尔文-个闪身掠至墙头,升龙-拳配合手下留情EX,直接将帝国军官提前送回家养老,

    “现在，能换个懂事点的出来说话吗?

    立在墙头，在所有人反应过来并将武器指过来后，艾尔文才非常淡定地在士兵们的注目洗礼中发出下一句疑问。

    “我是帝国军队的总指挥，这里我说了算，你是谁?身为勇者为什么要破坏人类防线?

    又是那位“和蔼可亲”的胖子贵族，想不到他竟然正是城内防线重建的总指挥，只见这货捧着自己的偏偏大腹一路朝这里挪来 ,还没等他的本能唤醒那已经被遗忘的咽喉塞痛，艾尔文就先-步再次友情赠送飞机票,可怜他那还抱着绷带的下巴，恐怕这次终于能与他的脖子区分开了。

    刚才那家伙是谁啊?为什么才-见到他就会产生将他打飞的冲动?之前有和他见过吗?算了，出场就念那种糟糕台词的恐怕也只是个窝囊废，无法在接下来的剧本中担任重要角色。

    “如今的帝国真是让人堪忧啊!身于此地的将士们!吾名为艾尔文!自三百年前而来,以我手中这把圣剑向乌鲁克帝国起誓!必将引导各位走向胜利!

    简介的言语，自信的身姿，艾尔文高举圣剑，再- -次引出那为人类带来希望的光芒，这- -刻，不少受光芒吸引而聚集过来的避难民众下意识地从怀里掏出《帝国九年义务教育历史)》课本,翻到传说勇者的事迹专栏,对照着眼前这位忽然出现的勇者与肖像，顿时，为事实所震惊。

    “艾-艾你文! ?真的是传说勇者艾尔文! ?勇者艾尔文回来了! ?我们的希望回来的! ?

    “废话!除了传说勇者,还有哪个勇者能模仿得了那副身姿?传说向来不可能被区区时间所束傅! 伟大勇者必然重现于世间!谁都别拦我!老子今天要跟随传说勇者, 和魔族拼命!

    群众沸腾，就连军队也管不住，在传说的号召(好像也没打鸡血啊? ) 下，全民皆兵的气势被瞬间调动起来，每个人都摩拳擦掌，等待着传说勇者的号令。

    而，刚刚现身的传说勇者却忽然收起圣光, 啥也没说调头走下墙头,不一会儿就提溜着- -只好像昨天才发过言的萝莉回到公众眼皮子下。

    bookSFA

    “这位是你们的皇帝!

    是我的得意学生!具体的获胜方法我都已经传授给了她，就由她来代我向你们传达我的意志!我还要去找城中恶魔的麻烦,就先走-步了。

    如同-一个二六子销售推销完自己的商品后就急忙拍屁股走人，艾尔文-手丢下还没从懵逼状态中回过神的小吉尔，再次摆出副扭头就走的架势。

    “等一下!师匠!这是怎么一回事啊? .....

    朕还啥也不知道啊! z(! 刀。A° )

    “你不是一 直都说自己才是乌鲁克帝国的正统吗?这是你的国家吧?难道你不想亲手守护她吗? 现在，你的子民可是都在等待你的回应呢!”

    吉尔偷偷望了眼身后，热血沸腾的民众正全都带着-脸期盼眼神望着自己，而周围失去原本指挥官的士兵们也是无奈苦笑，摆出一副会遵从命令的态度，再瞧了眼还没从墙外越进来的亲卫队后裔们给自己打气的鼓励，吉尔此刻的内心，那是想要哭出来的激动。

    这种做法真是太粗暴了!师匠!不过.....

    “朕明白了，朕一定会好好珍惜师匠为朕夺取过来的机会!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章：东门夺还作战（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    时间稍稍往前倒回-点，乌鲁克东都--南[ 防线。

    该死!东门那帮废物已经被攻破了吗! ?全都给我顶住城门!也别让那些鬼脸爬上城墙!

    城防指挥呵斥着底下士兵，向重装步兵队发出死也要顶住城门的命令后，自己又攀上城墙，抡起手中的流星锤将那些踩着同伴躯体即将攀上城墙的骷髅兵悉数砸了回去。

    “长官!对方数量实在太多!眼下局面既要防守城墙，又要抵挡侧翼袭来的魔族，恐怕人员不够啊!

    “这种事，老子还会不知道! ?天晓得这么多鬼脸是怎么绕过边境防线直接围攻这座东都的!距离最近的城市支援恐怕都得等到下午,只要撑到那.时候..

    城防指挥说到一半抽了抽嘴角，眼下战况如此激烈，只要稍有一-处不注意， 整个防线就会全面奔溃，本来只要占据东都的外城墙就有很大可能等到其他城市派来的支援，但眼下还要注意从东面来的侧袭击，那帮吃着贵族软饭的委种真会在这时候添乱!

    “等等!你是谁!为什么会在这里!危险!快回来!”

    -边传来的士兵呼声引起了城防指挥的注意，只见- -名身穿黑色执事服的文雅男子不知何时出现在了城墙垛口上，俯瞰着墙下如同潮流涌动的骷髅大军。

    “凡是悖逆公主殿下的家伙皆是我辈之敌!无知的亡灵们啊，接受大海的愤怒吧!就由吾辈亲自为你们演奏- -首洗涤灵魂的安魂曲吧!‘

    黑色执事双拳虚握,架起双臂，如同立于乐队面前的高雅指挥家，随着五指外张的释放,庞大魔力融入早已被骷髅大军填堵上了的护城河中，- 根根冲天水柱激昂涌起，强大的水压，吞噬着高钙骨们的魔力，凡是被卷入其中的白色大军,在落地之后都化为了只适合被装于盒内的灰灰粉末。

    “...多么强大的.....勇者? ..这家伙是什么人?

    惊愕于眼前的一幕,城防指挥难以相信这是人类使出的魔法,但眼前的那位执事又确实在帮助人类剿灭着魔族，到底是.

    “长官!后方有新的命令传来!等一下东门夺还部队会从附近街道经过，希望我们提供- -部分人手协助的同时。能够提供足够的魔法爆裂水晶用于实现作战计划。”

    就在指挥官揣摩眼前执事的身份时，一名传令兵匆匆从城墙下跑了上来,向指挥官报告道。

    东都军队管理的魔晶石仓库与其他军备仓库确实隶属于南门城防部，但眼下为了守备城墙已经使用了不少,加上命令中还提到了提供...到底是谁下的命令! ?再抽调这里的人手可就守不住城门了啊!

    _book.SFA

    “喂!那边的人类军官，你是这里的总指挥吗?

    S.

    轻小说

    不远处还在演奏死亡浪潮的黑衣执事忽然出声，向着军官呼唤道。

    “是!我是这座东都南门守备的总指挥，感谢阁下的出手援助，不知阁下有什么需要帮忙的?

    多亏这位神秘执事出手，整个南门防线的压力才顿时减了-大半， 原本怕打扰这位的施法才没敢上前打扰，可对方既然主动提出了疑问，那自然是不能怠慢。

    “这里已经没你们的事了，只要我在,我脚下的这座铁门就不会被区区骷髅族攻破，去完成你们的使命吧!我会在这里帮助你们也只不过是在履行主人的命令罢了。

    “这......

    城防指挥顿时陷入了犹豫,守护东都南]是他的主要使命,不可能轻易丢给他人，何况东门之所以失守，不正是因为那帮没用的贵族所致吗?

    “后方传来的这道命令是哪位公爵下达的?‘

    “不是议会，....是皇帝些下，据说陛下获得了传说勇者的支持,调动了所有民众从魔族手中夺回东都。

    W F牡小玩

    什么!陛下获得了传说勇者的支持?哪位传说勇者?应该不是指坂本大人吧?

    城防指挥陷入了犹豫,作为-支城防军的总指挥,他直接听命于作为最高议长的勇者坂本，如果是那位大人支持陛下，他当然会立刻执行这道命令,可现在却是一一个忽然冒出以传说自称的勇者就..

    “.....传达这道命令的使者说如果你有疑惑的话，就让你去见他，他...他是你爸。

    见自家长官还在踌躇,传令兵便将使者交代的另-句话也给说了出来。

    “什么?我爸?他老人家怎么跑这么危险的地方来了!”

    城防指挥已经三十出头，他爸更是年过花甲，这样-位老人跑来前线，身为一个儿子当然会为此焦急，并在第一时间跑下城墙前去迎接。

    “你这笨蛋小子为什么还不快点行动!难得获得一次和传说勇者活跃在同- -战场上的机会，难不成你还想拖后腿?

    刚一进临时帷帐，-条粗犷的铁胳膊便卡上了指挥官的脖子，定睛一看，眼前这个浑身都充斥着力量美学的老人还真是他爹。一s s。 广牡小说

    “老爸?为什么你会跑到这么危险的地方!这里可是....

    “身为帝国男儿，哪有因为年纪就贪生怕死的道理?更何况难得皇室又出了一个胆气十足的皇帝，被年轻人的气氛感染后，感觉连自己都年轻了几十岁。”

    “不是这些问题吧!我们现在可是正和魔族.

    看到自己老爹的活跃，指挥顿时从一名铁血军人变回了-名普通儿子，就在他想努力劝解的时候，身后的帷帐又再- -次被人掀起。

    “非常抱歉，指挥官阁下,利用这位老伯的身份来与你见面都是联的主意，因为我们需要你的帮助，不仅仅是人员协助，还有军备的补充与夺还东门计划所需的爆裂魔法水晶，负责管理这些的你正是整个计划的重中之重!

    -身鲜红的帝王礼裙，在几片关节钢甲的衬托下显得更加耀眼，此时的吉尔,如同绽放在战场上的玫瑰刺花,亮丽而又不失帝再的肃杀。= =

    “我们需要用仓库里的装备来武装我们的每一个战士, 绝对--绝对要夺回我们的家园 !支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章：东门夺还作战（中）（加更）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “接下来将是从魔族手中夺回东都的重要-一步! 根据...师匠的指示与他的帮助下，我们已经将入侵的魔族控制在整个都城的东部区域，包括被魔族入侵的下水道也已经全部封锁，

    在一群应召而来的军官注视下，吉尔深吸了-0长气,然后开始解说起自己的计划。

    为了引导子民走向胜利，在军事战略方面的知识学习上，吉尔从未马虎过，这些都是她长期孤苦一人时的积累，但此时此刻，为了让众人信服，她也只能借用传说勇者的名义来驱使这些帝国军

    然而，吉尔不知道的是，在迅速拉拢南门指挥掌握东都军备仓库，并用军备武装更多青壮平民在短时间内极大程度扩充己方力的果断决策，与针对入侵魔族不断巩固封锁线,并为艾尔文开辟出一条通往中央道路的一系列战略布局，已经使得这位年幼皇帝在军队中的威信颇有建树。

    帝国军人坚决服从命令,但他们并不傻，他们可不会完全相信这一-道道环环相扣的指令会是传说勇者通过-一个小女孩的嘴巴传达出来的，如今这位被贵族们软禁多年的唯-皇族， 已经在他们心目中种下了-棵足以扎根的树苗，只需再加以培养，必将成长为一棵参天大树。

    “接下来,我们需要在维持封锁线的同时派出一支特遣部队沿着城墙抵达东门两边的其中- -座塔楼，在那里设置魔法爆裂水晶后引爆塔楼,利用塔楼倒下制造的废墟将被突破的东]重新堵死，在特遣队执行任务的同时,其他部队则负责清剿东区内的魔族，并于城门堵住后接管东门城防。”

    对照着东都的军事地图，吉尔一步步解说着自己的作战计划，这道计划听上去容易,但实际施展起来的难度还是非常大的，而其中风险最大的莫过于那支特遣队伍。

    虽然门已经被打开，但不排除还会有魔族走外墙攀爬进入城内的路子，加上引爆塔楼的行为必将引起城内外两边魔族的注意,若是清剿行动的配合不够恰好，不仅是无法及时接管城防，还很容易让特遣队成员沦陷于两面夹击而全军覆没。

    “陛下，这支特遣队就交给我来带领吧，同样作为城门守备指挥，东门失守是我同僚的失误，我愿意承担相应责任。

    南门指挥官第一个站了出来,在这里的人中也就只有他的作战经验最丰富，并且对东门- -带的情况了如指掌。

    “不!特遣队由朕亲自带领，为了确保塔楼破坏任务的顺利进行,朕的魔法是必要保障。

    很遗憾，剩下的爆裂水晶已经不多,根据吉尔的判断，很可能无法顺利炸毁塔楼,而到那时,作为这里唯- -能徒手搓出直径超过三米火球的魔法师,吉尔将会是任务成功的最大保障。

    “陛下!

    book.SFA

    SR

    “多说无用，朕意已决!朕不可以辜负师匠，更不可以再辜负朕的子民，朕将带头冲锋，重振乌鲁克雄威!

    军官们的劝谏在说出口前就被吉尔堵了回去,那副决绝的模样容不得任何妥协，以至于他们这些粗莽壮汉也只能因为如此年幼的皇帝就能贯彻帝国精神而无奈苦笑。

    要是等陛下再长大- -些,正面与魔族在战场上相逢时,恐怕会有不少军官会因为担心龙体安危而提前白头啊!

    “那么，就请让我同陛下一起前往吧!

    南门指挥官更改了自己的请愿，这次却被同僚给-把推开。

    “不!陛下!请让我同行!有我的铁壁防护,必定能保证陛下安恙!

    “就凭你那龟壳也不怕拖累队伍速度?还是让我手中这两把快刀来保护陛下周全吧!

    “你俩手下败将就别争了，我一个能揍趴你们两，当然由我来为陛下护航。

    见一群官兵为自己的护卫问题而争吵起来，吉尔脸上虽然苦恼，但心里却总有一种未曾品尝过的甜蜜开始荡漾，这种被人所爱戴的幸福，不正是过去的自己渴望却不敢想象的吗?师匠，谢谢你帮我实现我的愿望..无论如何，我都不会辜负您的期望!

    为了显示自己的绝对权威,这种“撒娇”式的争吵当然在最后也被吉尔- -拍子定案，由南门指挥陪同自己-起执行特遣队任务，而其他人则负责东都城内的魔族清剿，即刻行动，被选出来的数十名精锐士兵在大部队的掩护下很快就登上了东部城墙。

    或许是因为正门被破后，就连魔族也械靡耘狼椒绞饺肭郑整片城墙上除了骷髅兵的残骸与人类士兵们的遗体外再无阻拦，偶尔闪出个落单的骷髅也会在数+大汉的围殴下迅速解决,整个进程都非常顺利，不消片刻，特遣队便抵达了东门塔楼，着手起设置爆裂水晶的工作。

    “陛下，还请您注意隐蔽,底下有不少魔族会经过,若是被发现的话很可能会有危险。

    设置工作接近尾声,指挥官准备向吉尔进行汇报，却发现皇帝陛下一直望着东门外郊区的巨型“陨坑”方向直发愣。

    "指挥官,那里是不是有什么东西在制造魔族?”

    坑洞中央,似乎有一道光彩琉璃的缺口正不断吐露着一只只骷髅士兵，等指挥官掏出望远镜细细查探情况后，吉尔才得到正确的解答。

    口厂牡小玩

    “那是秘境入口，难怪这些魔族能绕过边境防线直接出现在这座东都附近，原来都是秘境的缘故，恐怕是昨天坂本大人与魔族交战的力量残留影响到了空间的稳定，导致那里与魔族领地间开辟出了一条快捷通道。

    指挥官皱了皱眉头，想不到昨日勇者与魔族间战斗的余波会给东都带来如此灾难。

    “原来...是这有样啊.....

    又一次想起昨日救下自己的那道银色身影,这次骚乱难道真是她的原因?可为什么会有一道不愿相信的声音在心底不断回响?毕竟.... 毕竟....

    她给朕的感觉并不像是个十恶不赦的魔族啊?

    “陛下，长官,爆裂水晶都已经设置完毕,接下来只需要在撤离后引爆就能完成任务,我们-

    一名士兵 上前作正式汇报，可他话到一半就面色骤变，拔出腰间长剑，直接朝着吉尔身后刺去在那里，正有一只刚从城墙下爬出的骷髅兵,举着长剑,试图趁萝莉皇帝分神的- -刻展开偷袭。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章：东门夺还作战（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “陛下!”

    看到士兵的动作，立于吉尔身旁的指挥官也立马反应过来，一手将吉尔拉至身前，而另一只手则代替吉尔承受下了骷髅士兵的一击。

    “嘶!”

    或许是运气比较好的缘故，骷髅士兵的长剑在卡进指挥官的臂膀后就没再继续深入，而在前者故出下- 步反应前, 汇报士兵的剑也紧接刺入了它的头骨，并将其推下城墙。

    “该死!我们被发现了!撤退!全军立刻撤退!

    脱下已经被鲜血染红的臂铠，捂住手.上的伤口，指挥官优先向周围士兵发出指令,同时确认起吉尔是否有在刚才的袭击中受伤。

    “朕没事，比起这些,你的手已经流了不少血，需要尽快处理!

    “嘿~现在可没时间管这么多，在被包围前优先离开这里!

    更多的骷髅士兵自城墙下涌上，而士兵们则簇拥在吉尔与指挥官身旁按原路迅速撤离,可还没走出多远，城墙道路便被爬上来的骷髅兵们堵截，没有办法，士兵们只好再一-次退入塔楼当中， 借助塔楼壁垒的掩护进行防守。

    “该死!我们被困在这里了!距离清剿部队靠近可没多少时间了，若是不能尽快想办法堵住城门,那作战计划无疑将会失败!

    魔族中，和骷髅兵在正面战场，上打长期消耗战向来都不是个明智的选择，因为通常情况下，人一方的消耗都会比对方更为惨烈，只有占据险要稳扎稳打，才是与之僵持的最合理战术。

    所以，城门的空缺必须堵.上,只有占据城墙便利,才能保证坚持到援军的到来。

    “要不是那只恶魔把城内所有勇者都拖住了的缘故，这种作战计划明明很容易就能实施!果然那只恶魔和魔族是-伙儿的吗?因为陛下的存在，他们这些士兵连同塔楼-起殉爆的光荣行为都无法选择。

    “不要说这些丧气话!我帝国可不是靠勇者才屹立千年而不倒的! -定有什么办法帮助我们脱]!”

    身为皇帝，不应该局限在军队的领导,军队的标杆，军队的支撑,更应该成为像勇者那样的希望象征，只要身临现场，就能给所有人带来必胜的希望!

    所以说，到底应该怎样才能突破眼下困境呢?师.匠如果师匠在这里的话

    凭师疾的实力，应该会真接和骷髅大军正面怼来着，这个没法作参考。

    擦了擦额头的压力山大汗,吉尔又将目光投向塔楼之外的对面那一-座建筑。

    “或许我们可以利用对面那座塔楼。

    “哈?陛下您是想从这里用魔法攻击对面的塔楼，用它来堵住城门吗?不行的!为了能够抵御魔族的攻击，城墙建筑可都是用禁魔石打造,魔法攻击根本起不了多少作用，只能从内部用爆裂水晶引爆。

    指挥官向吉尔挥了挥手，他已经明白了这位年幼皇帝所拥有的不屈品质，只可惜命不好，这欠,哪怕仅是让陛下活下来，他也愿意付出任何代价。

    “不是!朕是想让所有人到对面塔楼避难，然后引爆这一座塔楼，在后续部队赶来前，我们就在对面塔楼内死守。

    凭借塔楼的保护，这点人数还是能够防守许久的，关键就是引爆塔楼的任务需要同时进行，那么现在的问题便是如何以避免殉爆为前提，让这里所有人都安全转移到另- 座塔楼， 同时引爆这里的爆裂水晶。

    指挥官望了眼外面密密麻麻，并不断沿着塔楼外墙向窗口爬来的骷髅兵们，不禁感到一阵头大

    “我们可以从塔顶跑过去!

    吉尔指向通往塔顶露台的楼梯，她早已酝酿好了-套完整计划。

    “跑过去?陛下，两座塔间的间距可是超过百米!您是打算让这里所有人都跳过去?

    指挥官面露难色，一跃百米只有达到一线勇者们的属性值水平才能办到，至于他们这些普通人

    能跃个十米开外就已经很厉害了 。

    “不!朕可以用魔法架起-座连接两处的冰桥,然后我们直接沿着冰桥跑过去!”

    自己特色是什么?能徒手搓出远超规格的火球!那将冰墙术横过来 当桥架起应该也不是难事!面对指挥官半信半疑的神情，吉尔骄傲的拍了拍胸脯保证道，然后踏上石梯,来到露台,在指挥官与部分士兵惊愕的目光下，用魔法制造出了一座足够供两名士兵同时并行的桥梁。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “我的老天!陛下的魔法真是太神奇了!立刻通知下面的兄弟准备转移!老子第-个上去试试

    并非指挥官不信任吉尔的魔法，而是严谨的作风与身为长官的责任有必要让他确认这座用魔法架起的桥梁是否能够支撑数十人的通行，他要为陛下与底下士兵的生命负责。

    “卧槽!这座用魔法构筑的冰桥简直神了!老子以前见过的魔法师真TM弱鸡!兄弟们!快点过来!在那些鬼脸转移到这里前赶紧把入只都堵上!”

    一路的小心翼翼在成功通过后化为了一 -阵狂喜 ,指挥官朝着对面吆喝道，同时对这位陛下的敬佩又加10000，这次可是多亏了陛下，他才有机会再次回去与他那位硬朗老爹相会。

    一次的成功使得后续部队如同流水线般整齐而又迅速地通过，每在冰桥上迈出-步,士兵们就能切身感受到了陛下为他们带来的希望，即便在这满是魔族的绝境中防守作战，士气也依然高涨，因为有陛“下在，所以他们才能在这次劫难中捡回-命,此时此刻，在这里的每一一个人都在心中暗暗誓，此生都将为陛下尽心竭力.

    “陛下!您先过去吧!我们两个还需要负责引爆，会为您断后的!

    直到剩下最后两名士兵，他们虽然也想活下去,但若是所有人都转移到对面，那就没人能够操作爆裂水晶。

    “不!你们也必须活下去!引爆工作就由朕负责,放心吧!朕有办法在爆炸前及时赶到对面。

    一颗火球在吉尔手 上浮现，仿佛若是这两名士兵不听劝，她就立马- -发爆炸将两人给炸到对面面面相觑的二人在一番劝谏无果后， 也只能无奈的先-步通过，留下吉尔一人。

    “怎么回事?你们两个怎么把陛下留在那了!”

    “陛下说由她来负责引爆-让我们先过来。”

    见最后的两名士兵也走了过来，指挥官顿时惊恐万分，他想立马赶过去将吉尔抱回，可就在这时，对面的吉尔忽然将手上火球扔下楼梯,引爆了填充在那座塔楼内的爆裂水晶。

    “陛下!”

    “轰!”

    预定炸毁的塔楼因为爆炸冲击腾.上半空，不慌不忙的吉尔则顺势跃.上冰桥，在其坍塌前一-路滑来,红扑的脸上悬挂着兴奋的笑容，即便落地之后也依然- 副意犹未尽的模样。

    “哈哈哈!屁股底下点火药的感觉真刺激!好可惜，只能玩- -次，不知道以后有没有机会再玩

    为吉尔捏了把汗的士兵们目瞪口呆，感情好，这种要命的操作竟然被殿下当成了娱乐?而指挥官更是颓然到鼻涕泡都喷了出来。

    到底一-是哪个家伙教坏我家陛 下的!

    (本周六,，日要考公务员，加.上学习时间，码字实在有些吃惊，所以这两天先暂停下加更,非常抱歉)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章：洛基！这剧本好像不对啊！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “看:来吉尔那里进行的很顺利嘛!亏我还让我的仆人西罗注意暗中保护，看来这种过度保护的措施已经完全没必要了，你觉得呢?恶魔?

    眺望着东方巨爆声响起的方向，将圣剑搭在后肩上的艾尔文百无聊赖，目光转向坐在魔法囚笼上的恶魔，此时此刻，先前迎击的勇者们早已横倒竖歪在广场的角落，生死不明。

    “谁知道呢?毕竟我连呼唤之人都无法找出，除了极个别能给我留下印象的，其他人类对我们这些恶魔而言与蝼蚁没有区别。”

    “所以你就不由分说，糊抓了一批人类用来充数吗? 这可不是什么好习惯，你们恶魔不是应该只喜欢和强者较量或蛊惑人类吗?什么时候迷上饲养宠物了?

    艾尔文将剑指向洛基屁股下的囚笼，本来他还好奇这么大动静,那些帝国贵族都跑哪里去了,想不到竟然全被洛基这家伙给关了起来。

    包括爱丽丝与她的父亲艾伦.斯菲托尔公爵，以及被包扎成木乃伊状，迄今都难从床上爬下的勇者坂本，- 群贵族惶惶不安，将希望的眼神全部寄托在了这位忽然杀出的陌生勇者身上。

    “唔~这家伙~为什么~-一个人过来.

    注意到囚笼外的那道身姿,坂本立马就挣扎起来,那个女人以为依靠圣剑记忆就能独自对抗这只忽然降临的恶魔吗!愚蠢!这样小瞧对手反而会断送了自己!

    “坂本大人!你现在还不能乱动!

    2 SF轻小说

    身为未婚妻，爱丽丝非常尽义务地将坂本按了回去,然后困惑的眼神投向囚笼外的那位勇者，从刚才的言语对话间，她总觉得那个自称“艾尔文”的家伙和这只恶魔似乎认识?

    “不愧是神魔皆惧的勇者艾尔文，虽然听说你的主要对手是魔族，但现在看来，对我们恶魔的习惯也没有淡忘，就是不知道一-时隔三百年, 你的技术又生疏了多少呢?”

    恶魔的身影忽然化为-道残像，与此同时，艾尔文将剑架在了胸前，伴随金属交击的嘶鸣之音，艾尔文手中圣剑与恶魔的指甲爪研磨出-串绚烂火花， 随着两者间的交错滑动而向外进射，挡下-

    击,艾尔文又抽手出拳朝着对方的下巴狠狠揍去, 可机票快递刚到半路就被劫持，洛基的另一只也同样接住了艾尔文的反击。

    “轰!”

    拳掌交击的轰鸣伴随冲击震波，狠狠席卷了周围一-带 ，吹散出大量烟尘,待二者分离之后，都久久未能平息。

    “看样子，三百年的时光并没有削弱你的力量,反而使你对力量的把控更加熟练了呢!”

    (洛基:公主殿下好身手，即便是圣剑都能使用得如此熟练，我洛基因此而深受震撼。)

    O SE这小治

    “少废话!要么死，要么滚，但我不保证在你滚的时候不会补刀。”

    (艾尔文:少废话，既然要死就别BB，赶紧让我补刀K.O,我可是很忙的。)

    艾尔文甩手几个剑花，活络之后将剑倒插在地，从衣兜里取出-条头带，将额前刘海全部朝上绑去，以免阻挡视线。

    “漫长的时光使我感到厌倦,时隔三百年，好不容易与你这样的强者重逢，当然要在享用这些祭品前，先慢慢享受与你的厮杀。

    (洛基:那可不行!为了让我死得其所，为了让我的死能凸显殿下的伟大，咱们有必要按照计划打一场，为此我可是连观众都为殿下准备好了。)-

    把可怖镰刀自波魔法扭曲的空间中抽出,恶魔大幅度地扭了圈自己的脖子，骨头发出的“嘎嗒”声响清脆可闻，仿佛真的已经有几百年没能好好活动。

    “是吗?但我可没有时间陪你这混账慢慢玩耍，就算今天出门时(给剑)充满了圣光,也没兴趣陪你消磨功夫!

    (艾尔文:笨蛋!别玩过头!就算特地给剑充了个满格电，也不代表能够随便浪，要是身份暴露可就不妙了! )

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “是吗?那可真是遗憾呢!”毕竟我可是很期待和阁下的战斗呢!”

    听闻洛基-改暗号口音,艾尔文皱了皱眉头，盯着对方架起的镰刀在地上拖出一路火焰，他也同时抽剑发起冲锋，先一步侧闪躲过从地 上撩起的镰刀刃口，再平剑M砍，斩向恶魔胸口，却被镰刀柄挡下。

    你来我往，快速攻防切换，金属交击的火花不断四溅，短时间内，两者谁也奈何不了对方，而这不相伯仲的一幕因为未进入加速领域,所以被完整呈现在了帝国贵族们面前,每个人都瞪大了眼睛，难以想象，这个名为艾尔文”的路入勇者竟然能够发挥出这等力量，其实力，完全不下于当今的神罚十二勇者。

    艾尔文(记忆模式)

    职阶:勇者

    固有技能;界限突破EX

    通常技能: -文字切Ex,剑气斩Ex，英魂廷续E全小说

    难道――真的是传说勇者跨越三百年的时光，降临于此?

    这一刻帝国贵族们几乎同时冒出了类似想法，只有老狐狸艾伦公爵望着艾尔文的身影若有所思至于自认为知道“实情”的坂本,则因为爱丽丝流露出来的一脸担心表情而紧皱起了眉头一-为什么这个女人能如此优秀?不仅比自己更了解爱丽丝与陛下，就连力量上都能发挥出如此强大的水

    亲眼见到艾尔文与恶魔的战斗,没人会再怀疑这位“勇者”的实力,这可不是依赖记忆模式而获得的强大，至少隐藏在那层记忆下的女人其本身就拥有这等力量!

    “该死!这是为什么!明明我们之间的状态值应该差不了太多,为什么悬殊会如此之大!”

    被抛弃至- -旁的坂本低声愤喝道,在他眼中，此次降临的恶魔和两次相遇的“魔王”一样，绝非自己一人就能独自应对,可正是这些自己办不到的事正被另-一个人实现， 才导致了他的不甘。

    “坂本大人?”

    因为坂本的怒喝而被吸引注意的爱丽丝回头望了，也正是她挪开视线的这片刻之内,周围贵族们响起了一声惊呼，等她再-次挪回视线时，看到的，是那把从“"” 型变为"n” 型的镰刀一记刺入了艾尔文的背心。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章：导演！这戏我不演了！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “给我滚开!

    用手夹住刺进自己背心的镰刀刀柄，艾尔文穿心- -脚便将洛基踢飞了出去，咬牙将刺入背心的镰刀拔了出来，刚扔到-边,那把镰刀就又飞回了洛基手中。

    那把武..有古怪洛基这小子竟然敢阴我!

    虽然刚才的一下仅让艾尔文少了-千多点HP,虽然从对方话音变调的那一刻就没指望这货还能按规矩出牌，但这种趁着间隙阴上-蛰的行为还是成功点燃了艾尔文的导火线。

    这个洛基，是打算趁死之前疯狂作- -波是吧!

    “哼!被发现了吗?不错!这把镰刀正是原初魔帝赐予我的魔器‘歼灭.零式’， 即便是在这把镰刀面前,也能够看破原本应该贯穿胸膛的一击，不愧是三百年前唯一能够给那个魔王带来重创的人类勇者。

    收回镰刀的洛基下意识将手伸向领口前，或许是忽然想起自己换了身铠甲，没穿礼服，因此又作罢将手放了回来，他特意太高了点说话音量，就像是为了照顾囚笼中贵族们那可怜的耳朵。

    .....

    MD!你该不会是想暗示我你刚才留手了吧!要不是我及时按住你镰刀，你TM是想直接要我命吧!你个@#￥%洛基!

    这只恶魔不可信!和这只恶魔打交道必须小心谨慎!哪怕这只恶魔是在帮你也-定要四处小心他挖的坑!

    SF轻小说

    明明自己一直都很注意，可没想到，最后还是会踩进他设下的套子里，若不是为了吉尔,今天早就把这老小子给毙了!

    “艾尔文!别输给这恶魔!你一定要获得胜利!

    就在这时，牢笼方向传来呼声，偏目- -看,竟然是爱丽丝在为自2加油，从对方脸上事后露出的惊讶表情判断，她应该也没想到自己会有如此冲动的一举。

    有妹子在旁做啦啦队是挺好，可为什么听.上去好像我快输了一样? 这种感觉可是一点都不爽啊

    都怪这洛基!自己提出的剧本竟然自己先-步改写,用心真的够险恶!既然这样,那我也不再照着剧本,直接跳到把他揍趴好了!

    -手抚上剑身，艾尔文正想有新的动作，只见洛基忽然将手伸向魔法囚笼方向，以冰冷的语气说了一句。

    “太吵了，人类，这里没有你插ru的份。

    魔法囚笼的透明壁垒上忽然伸出一支鬼爪狠狠卡住了爱丽丝的喉咙，见此-幕，在她身后的坂本当即一声惊呼，拄着圣剑，想要为爱丽丝解困，然而因为伤势的缘故，就连站起的力量都无法使出,于是便将目光投向一-旁的贵族们。

    SF轻小说

    可这些贵族- -心只求得自保，见到爱丽丝出声的下场，更是连小声议论都不敢发出，而作为爱丽丝父亲的艾伦公爵更是漠不关心，老狐狸此刻的眼中只有艾尔文手上的那把圣剑。

    谁还来关心配合给这帮混账贵族演猴戏!艾尔文当即进入加速领域，与此同时，手上圣剑绽放出耀眼光芒,在被同样赶入加速领域的洛基用镰刀再次挡下斩击后，这次的艾尔文毫不犹豫糊了这只恶魔一脸圣光。

    剑气斩EX!

    当初糊了魔龙王- -口好牙的圣光洪流再次出现，而这一-回还是零距离加强炮轰版，汹涌圣光推动着洛基的身躯直逼战场边缘，最后-头撞入民宅废墟中，为瓦砾所填埋。

    “爱丽丝!

    暂时处理完洛基，艾尔文当即回头转向囚笼,望见那魔力构成的鬼爪还掐在爱丽丝的脖子上死松手,圣剑光芒再- -次落下，-剑斩破那道魔法牢狱。

    “怎么样?能呼吸吗?”

    无视带着-脸谄媚靠过来的帝国贵族，艾尔文半蹲在爱丽丝身旁,发现那一圈残留在爱丽丝脖子上的黑色印记后，眉头又一次紧皱起来。

    book.SFA

    0) y QE2小治

    是诅咒!只要达成施加时设置的某-条件， 就会令被施加者感受到堪比死亡的痛苦!这个洛基非但没按照事先规划好的剧本进行，还尽搞些这类小动作!他到底有什么目的!

    “咳咳咳~我没事，咳咳咳!得尽快带各位大人避难才行。

    即便身处这种情况下，爱丽丝也依然心系着自己的职责，她也是帝国将领，有责任保护好这些帝国政要,为了避免贵族们卷入战斗余波,她必须忍着脖子。上的痛苦引领贵族们前去避难。

    “不用这么麻烦，你们谁也逃不掉}在我的无尽回廊中，你们永远都不可能找到出路!’

    随着黑色雾气在区域内的覆盖，各种光怪陆离的景象开始浮现，原本位于右手方向的雕像忽然出现在左手,完整的地面变得支离破碎，而原本坍塌的建筑却又忽然复归如初，整个空间内发生的景象都尤其诡异，如同身处梦境，万事皆有可能发生。

    啧!无尽回廊EX吗?想不到洛基竟然掌握着这么麻烦的技能。

    无尽

    BEX, 领域内的空间乃至时间都将按照使用者抽取的某个节点进行无尽循环,在一定程度上能够改写战斗造成的结果，在不断循环中将结局导向使用者所期望的方向。

    简单点来说，就是一个附带改换场景功能的Save/Load大法。

    “唔! ”

    身旁传来-声哽咽呼鸣,原本被破坏的囚笼被读取至了完好时的模样,包括那掐住爱丽丝脖子的魔力鬼爪也被还原，片刻功夫，“人质”们又从艾尔文身旁阻隔了出去。

    SF轻小说

    “名为艾尔文的勇者哟!即便你能跨越三百年的时光，也跨越不了这时间与空间的无限牢狱，你教不了这里的任何人，就在那无尽的煎熬中感受绝望，为我带来无穷的喜悦吧!’

    巨大的恶魔身影缓缓自破碎大地下浮出，不再是漆黑皑甲Y覆的模样,而是犹如圣经中所描述,受上帝惩罚而堕落地狱的魔鬼。

    洛基

    职阶:路西法

    HP: 745425

    MP: 745425

    ATK: 680000

    DEF: 680000

    HIT: 546800

    AVD: 546800

    这就是你的真正姿态吗?洛基，哼!还真是非常符合你作风的形象呢!是想逼我暴露魔公主的身份?不对，就算再怎么偏离剧本，他也不是那种会全盘否定自己先前计划的热血笨蛋， 那就是说

    “想让我艾尔文拿出点真本事来应对吗?好吧!就让你折服于曾经连魔王伊莲娜都难以应对的姿态下，然后乖乖滚回外域去吧!”

    圣剑解放一-流星 .艾尔文! ( 感觉太羞耻实在说不出口,还是在心里默念吧。)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章：若不会虚化d解，还怎么出来装逼？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    一肩扣甲拖拽着一条飘逸披风， 蕴藏圣光之力的星辰粉屑点缀其上，手中巨剑巍峨华丽，于剑柄叠层造型处喷发着阵阵金色光流，同样风格的臂盾固定在手,彰显着勇者的风采。

    这绝对是正儿经到再没比这更标准的勇者行头了，只要往那-站，就算不说话都能让人感受到一股浓浓的勇者气息。

    圣剑解放，与圣剑记忆-样,是圣剑鲜被人挖掘出来的能力之- - -，每把圣剑都有不同的解放姿态，其功能效果也尽不相同，但在使用期间消耗大量圣光的特点却是-样，对现在的艾尔文而言无疑有些铤而走险。

    唔~怎么感觉有些不对?印象中解放姿态的头发有这么长吗?

    感受到背后除了披风以外，还有其他东西在随风飘扬，艾尔文忍不住将手往后- -撩,结果抓来-头银色长发。

    谁有镜子?我想看下自2的.-...哦!手上盾也能当镜子用来着,我看看...卧槽!我只不过是解放个圣剑!为毛脸上的记忆模式会被解除啊!明明身上的记忆模式还很完好啊!这到底是什么情况!

    同样的，刚刚还带着+足气势登场，就等勇者来推倒的洛基也被这忽然的-幕，吓渗出了一身冷汗。

    F SF轻小说

    公主殿下这是搞什么?我的行为应该还没越界到让殿下不顾暴露身份也要揍-顿的地步啊! 殿下!快回归剧本!有什么话都等之后再说!现在被人发现的话,之前所有的努力都会泡汤的啊!

    正视着洛基，只敢将背影留给被困人群的艾尔文此刻心急如焚，一旦自己动起来，可没法保证自己的脸不会被身后人群中眼尖的捕捉到，也是在这时，-道声音自艾尔文脑海内响起，正是那魔王伊莲娜。

    啊啦!想不到安洁又会使用这么危险的力量呢!圣剑解放的威力就算是妈妈看来都好怕怕，所以为了缓和妈妈心中的这份恐惧，索性就将解放后的面部形象设定成妈妈最爱的安洁好了。

    什么啊!原来不是头部的记忆模式被局部解除，而是直接被篡改替换了吗?这个成天吃饱没事干的老太婆,就爱在这类事上玩骚操作!

    另外，这些都是妈妈事先设置在这把圣剑里的留言,等安洁听过后，就会自动销毁，安洁可要多加注意哦!

    唔?自动销毁是什么鬼?人家电影里的不可描述留言都会在一-次听过后玩自爆，该不....卧曹!你这个恶毒的老太婆!该不会是想在人家脑子里搞爆炸吧!

    细数着脑内倒计时的进行，艾尔文临时筹备着如何防备老太婆中途添乱搞出的脑内自爆留言,就在那数字倒数至“1” 的时候，艾尔文忽觉自己的脸上似乎多出了一张半遮面具,直接覆盖住了自己的上半张脸。

    哈哈哈!安洁是不是被刚才的自动销毁吓- -跳了呢?这可是妈妈特地帮安洁准备的出门礼物哦虽然很想马上就交到安洁手上,但果然还是更想看安洁被吓- -跳的样子呢!

    魔王留言的后续接着在艾尔文脑内回响，以至于艾尔文只能以无声的愤怒来表达自己此刻的心情--这个万年老 萝果然是闲咪疼吧!

    也罢!老太婆的插曲先放- -边， 现在优先的是好好修理一下洛基这小子! 喜欢临时出戏的家伙都得死!

    “哼!勇者艾尔文,这就是你所隐藏的力量吗?就让我好好享受下，这股令我振奋,令天地都能鸣动的力量吧!

    岩浆火柱自舞台的边缘腾腾升起，仿佛是为了传达恶魔的喜悦，又像是在衬托步步逼向恶魔的勇者，总之，当艾尔文挥动巨剑的那一刻，即便是恶魔之火照亮的光芒也都汇聚至了那把剑上,使其成为了整片领域中最为璀璨的一角。

    勇者艾尔文--在 黑暗中为人类开辟光芒道路的伟大传说，时隔三百年,那斩获希望的身姿,正又一次被完整呈现在世人面前。

    -文字切EX!

    SF轻小说

    巨剑正中恶魔抵挡而来的掌心，但因为状态值上的差距，在切出-条血线后并未能继续前进,能够挡下拥有- -击必杀美称的攻势,不管是三百年前还是三百年后的现在,恐怕洛基都是古往今来第二人!

    “哼哼!我为战斗而生，怎么可能会羸弱至败于人类的一击之下! ?想要打破我的防御,你还差着远呢!

    面对洛基的嘲讽，艾尔文的嘴角反倒掠过-丝阴险笑容， 不止是手中圣剑，就连他背后的披风。也化为了一束申色火焰,那是圣光燃烧至极限之后的独有视觉特效，鲜有勇者能够将圣光提炼至这等地步。

    流星效果发动!吾辈面前一-无坚不摧 !

    圣剑解放特效一--无坚不摧 ,发动期间，自己使出的所有攻击都将视对象防御为“0” ，即便是魔王伊莲娜，都至今未能找到抵御附加上这- -特效后攻击的办法。

    -条血口自恶魔胸前撕扯而现，或许是因为稍稍提前察觉到了情况的不对，恶魔利用SL大法多次演算，总算错开了攻击直接命中的时机，这才堪堪保住了-命。

    将天赋全点在“- -击必杀”上的Boss就是可怕!

    其出手的果断，进攻角度的刁钻,实现结果的速度，哪怕拥有SL外挂也无法完全规避, 除非读取再往前多推一 些时间的存档，只可惜，洛基的尊严不允许自2己在和公主殿下的光荣对决中使用这种过于无耻的策略。

    “哈哈哈!没错!就是这种感觉!果然只有被人类誉为传说的勇者艾尔文才能给我带来如此无上的喜悦!就让我用这一 击来表达我对你的崇高敬意吧!陨星爆破EX!”

    高高举起的恶魔之爪自空中拍下一颗滚烫陨石， 其中蕴含的炽热，仅仅立于地面就能深刻感受但这一击的目标并不是艾尔文,而是那些被困于囚笼当中的贵族人质。

    啧!流星效果切换!吾之阵地一-固若 金汤!

    艾尔文早有防备洛基的小动作，每每后者位于下风，他都会以刺激人质的方式来重新夺得优势可这一次，在艾尔文及时赶到了陨石拍落的路线上,而在圣剑解放效果下，洛基的小动作注定将以徒劳收场。

    圣剑解放特效一--固若金汤， 发动期间，自己受到的所有伤害都将视为“0”( 惯性之类的物理法则效果无法免疫,无法与“无坚不摧”同时使用) , 同样，魔王伊莲娜至今未能找到打破这一特效防御的方法。

    “轰!‘

    洛基手中的陨石在半空炸开，与此同时,他的魔爪也因为冲击被反震了回去，趁着这边的硬直空档，艾尔文再一次切换特效，以身化剑,冲向洛基的咽喉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章：洛基的真意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “师匠!

    一声熟悉的呼鸣在身后响起，尽管艾尔文尽可能地保持集中，但还是被那道声音拉去了一部分注意，而洛基正是趁着这一点分散空档 ,再次通过SL大法躲过了艾尔文的“- 击必杀”

    调整身姿,落回地面，艾尔文的目光越过洛基,朝先前所处的对岸方向望去，根本没有找到那只萝莉皇帝的影子，刚才那-声“师匠” 果然又是这只恶魔搞的鬼。

    “喂!这种小把戏你已经玩够了吧?我可是早就厌倦了。

    按照最初的剧本，艾尔文帮助吉尔拿下兵权后,就可以前往洛基位于的中央将其杀死，可现在非但多出了一批先前没有计划安排的观众， 连洛基本人也是多次出戏作弄而不肯死，这让艾尔文很不愉悦!

    “我可没有太多时间陪你浪费了,别逼我。”

    这是艾尔文最后的警告，原本充满电量的圣剑，因为圣剑解放的剧烈消耗，此刻已经电量不足2%,再若耗下去，那魔公主的身份无疑将会暴露，计划失败，暴怒的安洁莉娜也会正式宣判洛基的背叛罪名，处以极刑。

    “人类永远都不懂得享受与强者5战斗的喜悦罢了，不懂得分享喜悦的对手也同样无法令我获得满足，就用这场‘ 黄昏盛宴EX'落下你与我之间的帷幕吧!

    汹涌澎湃的岩浆于场地边缘滚滚翻动，将整片区域的出口悉数锁死，紧接着,洛基头顶上的庞大乌云隐约闪烁着数十颗火雨流星,每-颗都是足以将整片场地覆盖打击的体积。

    这一击决出胜负吗?

    双手握剑,背后的披风再次燃烧起熊熊白焰，艾尔文将剑收于腰际，死死锁定洛基的咽喉，这-击绝对不能失手,否则圣剑内的残余电量将无法继续支撑这般高消耗的战斗。

    效果切换，流星.如意。

    通常的圣剑解放只会拥有一项特效，但艾尔文圣剑却有三种，流星. 如意，也是艾尔文圣剑解放的最终特效，以消耗使用者的HP为代价，让使用者的所有属性提升三倍，同时攻击附带即死崩坏效果，凡是接触剑刃圣光之物, 都将在神圣的洗礼中归于虚无。

    “受死吧!

    随着恶魔发出的咆哮，艾尔文化身为一道白色闪电，即便进入加速领域也无法够及艾尔文此刻的速度，并不是后者有多快，而是领域力量遇到此时圣剑上的光芒后，也同样遭到了瓦解，当然,不只是加速领域，甚至连无限回廊也受到了影响，正逐步走向奔溃。

    这便是当初让伊莲娜大人身受重伤的一击吗?多么令人畏惧!女神竟然会赐予他如此可怕的力不，这股力量似乎并非源自女神?是吗原来如此!难怪伊莲娜大人会如此爱护公主殿下

    口F牡小玩

    在挥霍下魔法的同时，洛基仿佛察觉到了什么，脸上的笑容顿时变得更加狰(兴)狞(奋) ,它敞开了自己的胸怀，准备正面接下这致命一击。

    不!还是不行!虽然契约的完成度已经很高，但还是差最后点睛一步!因为这一-笔的差距,契约将无法圆满，公主殿下与魔王陛下的委托也将全都无法实现!

    眼看艾尔文直接以自己的身躯蛮横撞开层层叠落的陨石，正准备迎接落幕的洛基又忽觉自己的使命似乎还差些许，他再- -次利用起SL大法的多次演算,终于,将结果导向了幸存下来的局面。

    稍请允许我再挣扎一下，公主殿下。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    白色-击如同划破夜空的流星，直接贯穿了洛基的左肩，瞬间给恶魔造成了成吨伤害，无限回郁瓦解，同时恶魔那巨大的身躯也迅速萋靡, 变回了原来铠甲恶魔的形象。

    “还活着吗?

    冷漠的视线投向洛基，但艾尔文并不慌忙，不只是因为刚才的-击给对方造成了重创，更是因为即死崩坏的效果也还在不断侵蚀着那只恶魔一-伤口流出的血液正化为白色粒子, -步步延伸向他体内的每一个角落。

    若是干脆死于刚才的直接攻击中还能有救，但现在，哪怕放任不管，洛基也会因为崩坏效果的侵蚀而死，就算复活法阵也无法拯救这类完全死亡――对叛徒的处刑已经完成。

    “为了完成主人愿望很遗憾我还不能就此死去!

    “是吗?那么就带着你的遗憾归于完全死亡吧。

    瞥了眼狼狈异常的洛基,退出解放模式的艾尔文正准备转身离去,但却因为前者接下来的话语而不得不再次将注意投注到这个将死的恶魔身上。

    “不!我还不会死!只要有灵魂!没错!只要饮下拥有强大魔力的灵魂!我就能够复原!’

    啧!这个洛基!到底还想做些什么!

    望着转身逃跑的恶魔，艾尔文当即就追了上去,发现对方逃往的方向正是东门战场时，他瞬间就明白了这只恶魔的打算，这个洛基该不会是想用吉尔的灵魂来给养自己的伤势吧!

    “夜之爱女”灵魂内蕴藏的魔力极其强大,身为恶魔若是吞下“夜之爱女”的灵魂，那崩坏效果说不定真能得以中和!

    啧!追不上吗?想不到这家伙竟然还留有使用加速领域的力量!

    圣剑中的力量已经不足2%;早已无法支撑加速领域的持续使用，因此,艾尔文也已经不顾被人发现的可能，直接暴露安洁莉娜的身姿开启加速领域追踪洛基的步伐。

    该死!被他得手了吗!

    经过东门城墙，洛基很快便锁定了正在战场.上与士兵们共同奋战的吉尔，-手将其抱起，在安洁莉娜赶来以前,再- -次朝城外逃去,周围士兵最多也只能发觉两道虚影-闪，他们的皇帝便失去了踪影。

    越过城外的骷髅大军,安洁莉娜已经做好了长期追逐的打算时，只要不给洛基食用灵魂的时间那吉尔便是安全的，只是，刚到郊外树林，洛基便又立马停了下来。

    “此刻正是终结契约之时!在原初魔帝的见证下，此人灵魂将归吾之所有!

    连接吉尔与洛基的契约魔力随着洛基的言语浮现于二人间，几乎安洁莉娜抵达的同时，吉尔的灵魂被那魔力锁链从体内抽出，稳稳落在了洛基的手上。

    “公主殿下，在下实现了这名人类的愿望,因此契约也已经达成，这名人类的灵魂已经在我手上，如何处置,将任由您发落。”

    单膝跪倒在安洁莉娜面前，小洛基手捧吉尔的灵魂，犹如虔诚信徒在向自己的主神.上贡祭品，恭敬之心毫无做作，仿佛这一-刻的结局才是他真正希望引导的方向。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章：我洛基又获得了一次活下去的机会！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你这是什么意思?

    望着手捧吉尔灵魂的洛基,安洁莉娜尤其谨慎，此时此刻只要稍有不慎，就有可能导致无法挽回的结局。

    遗憾一-只要留给艾尔文就足够了 ，安洁莉娜不允许生命中留下这类无法抹去的污点。

    “这个人类女孩的愿望是被人所爱，当她感受到爱的-刻，契约便已经满足了完成条件,只需要在我取出灵魂,将其带走的前一-刻将我杀死便能让这名人类从契约中获得解放。”

    单说吉尔的愿望，自她沉浸于“师匠”的关怀时，便已经满足了洛基回收契约的条件,甚至如何钻自己契约的漏洞他也早已找准,只是,醉翁之意不仅仅是在这杯酒上，他的心中还暗藏着更为广阔的山川社稷。

    “但仅仅是这样的话还不够,为了殿下，更是为了殿下饲养人类的宏大计划,有必要使殿下在这名人类的心目中留下一生都无法背叛的刻印，平日里的授业恩惠，战场.上的荣誉施舍，以及危急中从恶魔手中夺回灵魂的救赎，多种崇高形象的叠加，若这名人类还能扪心背叛，想必殿下也能狠心作出将其抹杀的决定。

    等安洁莉娜谨慎地从洛基手中接过吉尔的灵魂后，这只恶魔又现出伤痕累累的本体，向殿下解释起这最后一步的用意。

    o

    SE格小说

    “哼!一个背叛了我的恶魔还在为我担心会不会被其他人背叛吗?想用临终遗言为自己换取一线生机的话,恐怕你要失望了。”

    说好的最后一击就绝不留情， 倘若洛基干脆死在流星.如意的一击下，那他还能享用复活的机会，但这只恶魔却选择了继续挣扎，那流星.如意的特效无疑将会连他复活的可能也-并剥夺。

    临时偷换剧本，还屡次给自己难堪，洛基这次的作死行为已经构成了背叛嫌疑。

    “我能理解殿下的心情,即便被视为对殿下的背叛，在下也无怨无悔，只是希望殿下能在对待人类的问题.上能更加谨慎-些，毕竟人类崇拜力量的同时，也很容易在力量中迷失,能够做出- -些连恶魔都为之感到悚然的事情。‘

    这次安洁莉娜没有接话，因为她发现洛基这家伙总是能在关键时候勾起会让自己在意的话题,“连恶魔都为之感到惊悚的事情”， 莫非这家伙还有什么重要情报藏在肚子里?

    “这就是你私自篡改预先说好的计划，屡次给我添堵的理由?

    安洁莉娜开始再一次回想整个计划的实施， 首先恶魔降临，散布恐惧的同时吸引所有勇者的注意，然后充分利用问题大公的军队包围王都，创造绝境，由勇者艾尔文来打破，重新树立传说勇者形象的同时,为吉尔创造回到帝国政治舞台的契机，在此基础之上，打击魔族大公的军势,让他们短期之内能够安分- -些,实现这些目标以后，由艾尔文作为拯救东都的英雄杀死洛基，在无人知晓的情况下，将吉尔从恶魔契约中解放。

    完整而又周密,同时针对多项目标进行,但洛基的作为应该不止这些,安洁莉娜越想就越觉得自己知道的剧本果然不是全部!这次的计划，不一定是洛基临时篡改，很可能是有其他目的还没透露给自己。

    单纯从计划实现的进度来看，安洁莉娜忽然觉得“背叛者”的定义似乎有点草率，因为就结论而言，自己想要的结局全被这家伙实现了，传说勇者的归来为自己在帝国的行动打开了一个突破口吉尔取得了军队的信任，同样魔族大公那边在没有刺激对方的前提下对其进行了打击，而恶魔契约也获得解决，这段时间困扰自己的事在这一-刻全部被清扫了一遍!

    尽管过程有些不愉快，但不得不承认洛基的手段非常高明，除了喜欢作死这点，简直就是一个让人舍不得开除的贤才!

    “很抱殿下多余现在-不方便透露以的稍.休息一会

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    洛基的身体终于支撑到了极限，原本半跪在地上的他倒向了-旁,奄奄- -息，只差最后一口气他便会圣剑的因崩坏效果而被完全净化。

    该死!是做好了把话直接带进坟墓的打算吗!身为一只恶魔，为什么会有如此麻烦的性格!

    头疼使安洁莉娜的眉头略显憔悴，她操子揉自己的太阳穴,最终还是决定在对方因崩坏效果而完全断气前，给他捅上一-刀。

    “席兹!把洛基带回复活神殿，应该还有机会复活，如果成功的话，先将他关入地牢，等我回去以后再进行审问!”

    几乎是安洁莉娜话音落下的同时，-条秘境通道自她身后打开，依旧身白衣执事打扮的席兹恭敬地弯了弯腰,然后扛起洛基的遗体，将其带回了秘境当中。

    不只是被他吞下去的情报,还有老太婆那边也要有个说法，毕竟洛基应该是她的心腹来着，这次问完话后,还是将他踢回到老太婆那儿，让那边去处理吧!

    重新调整了下对洛基此次的处罚方案，安洁莉娜又将目光转向手中的吉尔灵魂，这玩意儿怎么

    book.SFA看都是颗透明光球儿，哪里有什么颜色之分?E本之不治

    难不成吉尔的灵魂本来就是无色，而自己的掏出来就会绿光泛滥?

    该死!怎么又会想到这些贼尴尬的问题?果然是因为最近为底下人忧心过多而变得有些疑神疑鬼了吗?

    晃了晃脑袋，这种家里为孩子前途劳心，外面为员工福利待遇而忙碌的新时代良心白企好Boss形象可不适合自己(简译:死也不当保姆) !现在还是先帮吉尔把魂儿塞回去吧(简译:真香)。

    来到吉尔的躯壳旁，安洁莉娜自然而然地将吉尔的灵魂按照抽出来的位置往心口塞去，完美按下，可等她将手提上来以后,却发现那魂儿还依然贴在自己的手心上。

    咋回事?这妮子还赖我手上了?

    按下，提起，按下，提起，反反复复来回几次，可吉尔的灵魂依然不屈不挠，在502的代言下牢牢与安洁莉娜的手心绑定在了一起”.

    洛基!你小子特么竟然敢在吉尔灵魂上涂胶水!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章：师匠永远都是最棒的！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “唔!师匠! ?朕怎么....

    吉尔做了一个梦,梦中,她和师匠共处在洋溢着兆粉色彩的皇家卧室内，侧卧在床，相视彼此,享受着那共处一室的甜蜜,忽然间，师匠用那极具侵略性的手伸向自己，高捧起第- -杯纯酿，勾勒出绯红的婴嚎，眼看就要在欲望的沉沦中迷失自我时，吉尔忽然被-阵凉意惊醒了。

    然后，她发现自己的师匠正-脸灰暗地佝偻在旁，犹如W古斯特.罗丹刻刀下的沉思者,远远观望着已经临近尾声的战场。

    “刚才发生了什么!朕忽觉眼前一暗,然后就看到了那只恶魔的脸,之后就....朕好像做了一个很长的梦?”

    吉尔想要坐起身,但她忽然感到自己的身体似乎有点僵硬，体温也有些偏低，若不是脸上还残留着一丝梦中的余温,她都要以为自己是不是已经死过了一次。

    “你的灵魂被那恶魔抽取了-一次，还好我手快，从它手中抢了回来,因为是重新回归自己的身本,所以可能需要点时间来适应。

    以男性姿态呈现的艾尔文依旧目视着远方，此时此刻,他心中的惆怅恐怕也就只有他自己清楚

    几个小时前,面对- -只粘在手上不肯下来的萝莉灵魂,安洁莉娜条件反射地利用从克里姆那里总结过来的经验，先揉-操，再拉一拉，左搓三下，右转两下，朝着面前萝莉起手-发螺旋丸, 等确认手.上没有,准备收工时，又在另一只手上发现了那颗亮闪闪的小光球.

    反正，堂堂魔族公主被-只萝莉灵魂折腾了 大半天，最终无奈向家里老太婆打求助热线的糗事绝对不能暴露!

    回头- -定要想办法学点灵魂方面的知识!不然每次遇到这方面的问题都要去求助老太婆，这种忍着尴尬之心去看别人得瑟的糗事实在太不爽了!

    当然，关于为什么吉尔的灵魂会粘着自己不放,这锅还真不在洛基身上,其缘由无非又是那“夜之爱女”魔力会相互吸引的该死设定!这种本能在灵魂状态下尤其明显，何况吉尔并不具备在灵魂状态下保持主观意识清醒的能力，因此，她的灵魂会更倾向于感到亲和的一边。

    也就是说，这小妮子已经到了比起自己身体,更喜欢往这一-边蹭的地步了!

    我到底造了什么孽?以至于会波萝莉这般对待!而老太婆提供的方法也是奇葩! .算....不提

    见吉尔眼巴巴地等待着自己接下来的反应,艾尔文为了不让话题往尴尬的方向上发展，便主动提起了正事。

    “恶魔已经被我杀死,在我仆人的帮助下，攻击东都的魔族应该很快就会被平定，我们只需要在这里等待至战斗结束便行...这次是我们的胜利。

    刚想提及“胜利” 二字时，艾尔文又抑郁了起来，其原因正是他又在不经意间瞥见了战场中央燃起的火焰处，正有- -只已经杀疯了的“女仆”嚷嚷叫嚣。

    “哈哈哈哈哈!你们这群胆敢阻挡在殿下面前的杂兵!统统给老子化为灰烬吧!去TM的女装!去TM的可爱!老子可是带把的!

    “哇哇哇哇哇!法芙娜前辈!快来帮帮我，我这里要坚持不住了!”

    “好的!女仆法芙娜愿意为您效...呸!能命令老子的只有殿下!新人就给老子好好在后方待着去!”

    听着依稀从战场嘈杂中凸显出来的一龙-史莱姆的对话，艾尔文的背影顿时显得更加佝偻。

    话说，法芙娜.-.法夫纳那家伙负责的不是西门战场吗?因为已经全解决所以跑东门来了? .

    因为四人中也就只有法夫纳给自己的感觉最安全(? )，所以就将克里姆安排在了这只魔龙身)， 但现在想想，或许这两只生物的相性并没有想象中那么契合，毕竟当初身为人类的克里姆还是因为法夫纳的快递而丧命的，即便前者现在并没有想象中那么在意。

    哎~心好累~好想退休，为什么我底下就没一个正常点的家伙呢?

    “师匠,那...我能问下您之前都去哪里了吗?这次为什么又会以传说勇者的姿态回来?这个国家，这个帝国内是不是发生了什么?”

    不知为何，吉尔总觉得这次的事故并没有表面上那么简单，其造成的影响很有可能会化为一道旋涡，在帝国内残留很长- -段时间，而自己的师匠，很可能被卷入漩涡的中央。

    “现在的我也不清楚,我只能感受到,那蛰伏在帝国深处的黑暗正蠢蠢欲动，通过这次的事件, 对方很有可能会有所动作, 光靠坂本完全不可能应对，所以我才会以‘传说勇者’这羞耻度爆表的身份回来。”

    恶魔对人类心中的黑暗往往要比魔族更加敏锐,所以这次的大规模计划中，洛基很可能是发觉了什么才会屡次作耿,回头F定要逼出他口中的情报!

    “可是师匠，您这么...不会遭到处罚吗?即便您是传说勇者的后代,冒充先灵这种事.....

    “难道我没有说过吗?我的名字是艾尔文，三百年前，来到这个世界后使用的是这个名字，三百年后也不会舍弃。

    “咦! ?师匠的意思，.......您正是‘传说勇者’本人?”

    “虽然不喜欢你们这些后人给我起的羞耻称号，但单从人物指向来说，没错，是我本人。”

    在这时代，老实人是如此难做!明明我一-直都在说大实话，可每个人都得反反复复确认，逼我把话说到如此肯定的地步!难道你们就这么想让我得尴尬癌吗!

    萝莉皇帝瞪大了眼珠，盯着师匠的侧脸许久，直到艾尔文文因为羞耻发作而正准备赏吉尔一发脑瓜崩时，小家伙才接下了口。

    “可是师匠，传说勇者不是男的吗?难道..拖以前就-直都是以这副圣剑记忆姿态活跃的吗

    “不，三百年前，这幅姿态便是我的本貌，但自从败给那个魔王....她按照自己的恶趣味对我进行了肆意改造，直到五年前，我才因为这把圣剑而取回了艾尔文时期的记忆，所以现在的我算是艾尔文，也能算是拥有艾尔文记忆的其他.....

    不好!说的有点多了，再说下去,万一扯到魔公主身份就不好了，接下来还不知道要在这里留多久呢!

    “没关系的!不管师匠是谁,对朕来说，师匠永远都是最棒的师匠!师匠也永远都只有一一个!不过朕的师匠竟然是‘ 传说勇者’本人什么.....

    见小妮子捂着羞红的小脸，-副扭扭捏捏的作态，艾尔文不禁叹了口气,这Y头的脑袋里到底成天都在想些什么啊!

    “好了!战争已经结束了，回去吧!接下来,我们都会很忙。

    望着远方逐渐归复平静的战场Q艾尔文朝小萝莉招了招手,不管未来如何，至少眼下，吉尔的命运已经发生了改变。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

后日谈：恶魔的忠诚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ恐怖堡一-地 下监牢。

    黑暗的环境中罗列着两排铁门牢狱，走在长廊上，就能听到怨灵的哭喊长鸣，并不是它们有多么悲伤，而是它们的说话调调就是那个味儿，这是它们的工作,就为了能给地下监狱烘托一点恐怖氛围，而服务的对象，就是那些时不时从铁门内发出呐喊的人类。

    这些人类，大多数是闯入恐怖堡失败后，被关押起来尚处调教中的勇者。

    “谁能帮公主(我)把这只公主(怨灵)赶走!公主(老子)就向公主(他)发誓这辈子再也不B叨了!

    “MD!有本事就直接打死老子(啪) !打不死我就( 啪啪) ..女王丈人(啪啪啪) !请您放过我吧(啪啪啪啪啪啪)!”

    诸如此类的声音几乎自每- -扇门后传出，自从城堡的主人离开后，就经常有魔族来这里发泄自己的奇怪嗜好,唯独那位于最深处的一间牢房内格外安静。

    吱嘎!

    铁门被打开，不同于外面长廊上的幽暗风格,这间牢房内洋溢着阳光的温暖，整个空间都因为那一小扇天窗而显得通透明亮很多，配合整洁的单人床铺与洋溢着文化气息的桌椅书架，使得那石墙.上的青苔也变为了一种艺术装饰。

    而这间囚室的使用者正是因为魔公主命令而被关押起来的恶魔-一洛基,此时的他正手捧书籍靠在松软的枕头上，享受着禁闭的清闲时光。

    “啊啦!本来我还挺担心小洛基,想为你在安洁面前说说话来着，现在看来，似乎没这个必要了呢!

    听到门口传来的萝里萝气音,洛基这才自若地放下手中书本，从床上爬起。

    “哎呀呀!这不是魔王陛下吗?劳烦您屈尊至这里,还在您面前暴露如此丑态，还望陛下恕罪

    整了整自己的衣冠，洛基当即躬身行礼道，来访探监他的人，正是前几日消失在东都内的魔王伊莲娜。

    “没事没事，毕竟小洛基已经有几千年没休过假了嘛~加.上你现在侍奉的是安洁,安洁给你安排的假期我当然也不会有意见啦~恩一一更不会 去打小报告的哦!

    伊莲娜的话音虽然调皮可爱，但听在洛基耳朵里却犹如魔音般冷汗发指，他正了正胸前领巾，深吸一口长气后才缓缓应道。

    “陛下的严格还真是令在下受宠若惊，可以的话，还请您也像公主殿下那般，能够更温柔一些的对待在下。”

    “噢啦!原来小洛基也会渴望被我温柔对待吗?

    )了SE;

    .轻小说

    魔王的反问让洛基头.上的冷汗更多了一层，他掏出自己的手帕，趁着擦汗的时候敲了敲自己的脑壳，看来因为复活的后遗症，导致他的脑子到现在都还没能正常运作，等烧干手帕毁灭证据后，他才再- -次开口。

    “还请陛下您不要再挖苦我了，在下可没有忘记您交代的任务,这次自然也是完美执行。”

    洛基手掌摊至伊莲娜面前。只见一块散发着柔和光芒的碎片悬浮在恶魔的掌心闪闪发光，而当它出现的一刻，老萝莉的眼神如同找到心爱的洋娃娃般散发出炯炯光彩。

    “正如事先和您说的那样，夜之爱女’ 的灵魂碎片绝对要比普通人类的完整灵魂更有利于您的实验，而这如同烈火般的纯净颜色想必也会与那具空壳更加匹配。

    “确实是很漂亮的颜色呢!而且蕴含的魔力也非常强大,理论上,作为创造灵魂的基础完全没问题!洛基真是太棒啦!不过我记得我应该还有其他吩咐来着呀?”

    “当然，其他准备工作也已经妥善安排好了,接下来只需要配合公主殿下的行动依次触发，就能迎来陛下您所期望的结局。

    “啊啦! 我就说我家的洛基最棒啦!忽然有点后悔把你送给安洁了呢! 不过安洁的担子也很重有小洛基在她身边辅佐，身为妈妈的我才能更加放心呢!”所

    伊莲娜捧着自己的脸颊幸福说道,从洛基手中接过那一小片灵魂碎片后，小心翼翼，将其塞进了自己的兔子小腰包内，朝着洛基挥了挥手，就准备转身离去。

    “魔王陛下，有件事....”.

    目送着萝莉魔王走出牢门，洛基正准备重新将牢门合上，却又忽然想起了一个非常重要的问题他张开了口，可话到-半却又忽然把话吞了回去。

    “唔?小洛基还有什么问题想问的吗?”

    ...只不过是一件对在“下而言比较重要的事，虽然我不介意死在公主殿下手中，但我还是-贯坚持自己的画风是“作而不死1 3可以的话;还请您不要再将容易刺激到公主殿下的任务交给我了。”

    “阿勒?按理说小洛基不是应该挺喜欢这种任务的吗?虽然嘴上这么说，但其实每次不都是非常干脆的接下吗?”

    伊莲娜的脑袋上隐约闪过-道魔力问号，她觉得洛基原本的问题应该不在这频道上,可对方既然选择了隐瞒，那自己也就没必要去追究,最后挥了挥手，她直接打开了一-条空间通道，消失在了深邃黑暗的尽头。

    “非常干脆的接下...嘛，似乎事实也确实是这么一回事，谁让本该在那个时候死去的我偏偏被您救下呢?毫无任何愿望却会拯救恶魔的人类,即便成为魔王之后也在做些与自己身份完全不相干的计划,与您想比，和公主殿下相处反而要轻松不少呢!

    整了整自己的领巾,将牢门合上，洛基又坐回床边，手中燃起一道映衬着安洁莉娜影像的火焰

    公主殿下，身为魔王陛下唯一亲近的存在， 您又是否知晓陛下计划的全貌呢?不，恐怕您连自己为什么会被陛下选中都还没有头绪吧?毕竟那位大人的黑暗可是深邃到连我这恶魔都无法看透的地步呢!

    收起火焰，洛基再一次站起身， 整顿了下自己的衣冠，又摆了摆手胸前的领巾，确认仪表没有问题后，单膝跪在了囚室铁门前。

    不过陛下的黑暗与现在的我已经没有任何关系了，为了报答陛下的恩情,我洛基此生仅剩下将忠诚全部奉献给公主殿下这一条途径, 在我归于虚无前,就让我洛基来守护殿下的灵魂吧!

    “咔啦!”

    伴随铁门的大开，另-道银色身影出现在门外，洛基缓缓抬起了自己的笑容,恭敬说道。

    “感谢您的光临，公主殿下，洛基在此已等候多时，还请您允许我再-次向您献上在下的忠诚

    (明天就要考试了,(所以可能断更一天，就算能更新也应该只有晚上一更,后天会补上，还请各位能够谅解)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

外传：公主殿下的晚餐准备（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    帝国东都学院一-皇 帝吉尔的皇家私人宅邸内，这是发生在某天傍晚的故事。

    “喂!利维!再过一个小时就要到公主殿下的晚餐时间了!食材方面都准备的怎么样了?”

    老大哥席兹头顶卫生帽，面带口罩，腰系围兜，刚刚打扫完屋内角落的他一手招呼着正在庭院内打扫落叶的黑衣执事，身为四天王的他却要负责这类仆人的活计多少有些怨言，但为了公主殿下任何命令他都心甘情愿。

    “唔?食材准备的话，我不是昨天吗?今天应该轮到贝希了吧?'

    “哈?你怎么又让他去了!你还指望那只yin兽能猎回-一些像样的食材? 那货发现雌性食材没先趴到对方背上来-发就已经谢天谢地了 !你能放心将那种东西送到公主股下面前?”

    席兹两手叉腰一脸头疼表情， 每- -次等 贝希摩斯打猎回来,他的第一个问题都是 猎物的性别问题，若有雌性的话,他就得强忍着作呕之心去检查每一只猎物的尾部， 若发现异样那就只好对猎物尸体进行销毁处理。

    而遗感的是，贝希摩斯带回的猎物往往- -百只里头才有一 只雄性, 更遗憾的是，他带回的所有猎物无- -例外都存在必须销毁的严重问题,因此让贝希摩斯出去收集食材根本就是浪费时间。

    “呃一-那我去找法芙娜。

    “他.....法芙娜.......作晚女仆训练的缘....到现在都还没起床，就让他再好好休息会儿吧。

    F SF轻小说

    “可是现在不是已经都快傍晚了吗?

    “咳咳!利维，有些女人的事,咱们男人不能太过深入，不然会影响风气。

    “但我印象中记得法芙娜应该是条公龙吧?”

    “呃一-那你觉得 他会带回腐肉枯骨以外的食材吗?’

    听到席兹最后的辩解，利维想象了下法芙娜在带回一堆适合黑暗料理的食材后，调皮认错，并主动摆出用自己身体来弥补过错的各种提案，比如生切龙片，比如龙纹刺身，比如龙肉全宴

    “那要不你去?

    利维但尝试性的反问了-句,却当即遭到了反驳。

    =

    “我可是厨师!难道你不知道厨师在食材方面，向来都只负责评判其是否有资格进入公主殿下的口中吗?”

    “那你的意思就是再让我跑一趟喽?可我只会搜集-些海鲜食材啊! 难道你没察觉公主殿下最近老在抱怨海鲜吃太多导致体内元素失衡之类的吗?”

    面对席兹的推卸，利维坦果断拿出公主殿下的胃口作挡箭牌，毕竟- -开始的时候， 四人是说好轮流负责殿下的每日餐点食材搜集(可到最后，这-责任仿佛就成了自己的专属，导致这位天王老二很不开心。

    “要...等贝希回来?”

    感受到利维坦语气中的不和谐音符，席兹的态度最后还是软了下来，毕竟他们四人的原本专长并非家政，若不是为了公主殿下,就算再过一-万年都不可能穿上此刻身上的这套服装。

    “等他回来吧，说不定他今天的猎物中就恰好有- -只雄性呢? 雄性食材总比雌性食材更容易处理，只要去掉被污染的部位，还是能够使用的。

    “嘿!你刚说，那小子就联系上来了，等等，我帮他开条通道，马上就能知道他今天的收获怎样了。

    伴随席兹空手画圆的动作，-道秘境入口呈现至两者面前，然后,就见贝希摩斯扛着堪比- -座小山的猎物徐徐自秘境通道中走出，甩手就丢在了院内草坪上。

    “嘿!今天遇上了一支食草兽族群,公的都跑好快,这群母的估计因为有身孕所以跑慢了些,被我追上了，抓-逮俩，应该能给公主殿下好好补补!”

    利维坦指着波猎物填满的院落说不出话,愤恨的视线投向贝希摩斯，他可是费了老半天功夫才将这里护理完毕,现在,半天的努力全部在这-刻化为了泡影。

    “唔~有身....我先闻闻。

    厂SF轻小说

    席兹小心地凑上前去，第- -息，只有野兽的骚味儿与血液的腥味，这很正常，导致席兹向贝希摩斯投去了惊愕的目光，带着对小贝希摩斯今天是不是精神不振的疑问，席兹又嗅上了第二息,股浓烈的荷尔蒙味扑面而来,使得席兹差点将腹腔内的秽物喷吐出来造成二次污染。

    “贝希! .-.你这只禽兽!竟然连有身孕的猎物都不放过!’

    -

    “哈?你在说--卧槽你小子脑子够污啊!老子可以发誓这次绝对没有碰这群猎物!我可是爱的使者,就算被你们称为yin兽,我也有自己的原则一手中大d ( ) oo绝不插怀有身孕的猎物!

    “那你倒是告诉我，这些怀有身孕的猎物是怎么死的?”

    “当然是被我-d ( ) ao爽快砍死的啊!保证无痛*!”

    “那你还说你不是禽兽?既然尊重怀有身孕的猎物，那好歹给人家种群留条后路啊!想想你老婆一夜间全被人砍死的话，你是什么滋味?

    “废话!老子当然提d ( ) ao捅他全家啊!

    席兹与贝希摩斯一来-往，两人吵得不亦乐乎,一旁的利维坦唉声叹了口气，望了眼越发西沉的太阳。

    回F SF轻小说

    “既然这些食草兽已经为公主殿下现身，那我们现在有必要尽快处理后为殿下准备晚餐,主厨依然由西罗负责,清洗工作就交由我来完成，贝希，你负责食材的切割，至于剩下....法芙娜?

    井井有条安排着工序的利维坦忽觉身旁闪过一道女仆身影，只见一身女仆行头的法芙娜哈喇着口水一头扑上堆放在院内的食草兽,津津有味地啃食起来。

    “唔~食草兽,我最喜欢食草兽的味道了!就连骨头咬起来也是嘎嘣脆呢~!

    随着法芙娜口水的侵蚀,那些堆叠在- -起的食材以肉眼可见的速度迅速腐化，另外三人甚至来不及制止，院内便已经只剩下- -片狼藉。

    席兹X利维坦X贝希摩斯: .....

    “我吃饱了!该去准备公主殿下的晚餐了!话说今天的食材都已经准备好了吗?咦?你们这群变态光看着我做什么?

    见三兄弟一起向自己发来无声的鄙夷，法芙娜顿时心头一揪，这三个家伙又怎么了?不是说好自己女装就不会排斥自己了吗?现在这种赤luo裸的被孤立感到底是怎么一回事?

    难.-.是自己做错什么了?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

外传：公主殿下的晚餐（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    贝希摩斯:“ 老子忽然觉得直接把这头笨龙送上餐桌的主意应该不错。

    听到贝希摩斯的发言，席兹随声附议，虽然在刺身方面的刀工比不上公主殿下，但身为- -个后援团老大哥,怎么着也得有颗傍两项手艺充面的心吧?

    天赋点决定就点在魔龙肉的- -百零八种加工工艺上好了。

    “我靠!你们这群变态!不是说好四天王整齐-心不再欺负我的吗!你们竟然敢在我背后议论将我送上餐桌! ”

    “补充下，是公主殿下的餐桌。

    听闻法芙娜发来的严正抗议，席兹当即打断补充，然后，身穿哥特女仆装的笨龙立马屁颠屁颠闪到老大哥身后，又是捶肩，又是捏腿，就在准备一口口水涂上皮鞋准备擦起时，被席兹一脚闪了过去。

    “我脚.上这双只是普通的人类用皮鞋，可经不起你折腾。

    “嘿嘿嘿~主厨大人，咱们是准备清蒸还是红烧呢?我建议生切!”

    见到法芙娜那一脸傻憨，这次连贝希摩斯也看不过去了，他搂了搂自己的脸，然后-一个移行走位闪至法芙娜身后。

    “既然你已经决定用身体来补偿，,那在呈上餐桌前，就先让我来检验一-下你的肉质是否合格吧

    “滚!把你顶着我的两把d( ) oo都拿开!老子不搅基!

    “现在还在说这种话吗?明明在床上的时候。你比我更享受那飘飘欲飞的感觉,看来今晚得磨把更厉害的d ( ) oo来让你正视你心中的满足了。”工小沉

    “死开啊!你这变态!我对公主殿下一-心-意!只有公主殿下的暴虐才能让我获得无上满足!今晚你要是敢爬上我的床，信不信我咬死你!

    席兹还在琢磨着龙肉的正确料理法,而被确定作为正主食材的法芙娜还在跟贝希摩斯对杠，就在这时，利维坦提着满满一桶“海鲜”食材来到了席兹面前。

    “虽然未必能满足公主殿^下今天的胃口，但我还是准备了一些‘正常’食材，接下来就麻烦你了。”

    心好累，队伍好难带，作为四天王团队的唯- -良心 (自认为)，到底什么时候才能把这只队伍带上正轨，为公主殿下分忧呢?

    “GoodJob!利维!果然你才是我们四天王团队的核心支撑!我这就去为殿下准备晚餐,不过为了以防万一,贝希!把那只笨龙也给我提进厨房!

    “好嘞!要先剥皮去鳞不?这活我老熟子,保证刮干净!

    “先不用我想了个更适合他的使用方式，绝对能给公主殿下一个惊喜!-

    阵磨人的鼓捣,终于迎来晚餐时分,当席兹率先来到餐厅时,等待已久的艾尔文正和吉尔针对今日训练进行着专业交流。

    “主人，关于今日的晚餐，主菜是塞壬腰肉，经过炭火温烤，搭配秘制酱料，配菜是斯库拉触须切片与深海亡灵甜果，饮料则是取自两万里海峡底部的魔力甘露，请您慢用。

    “怎么又是这套配置?最近这套餐点的食用频率是不是有些过高了?”

    听过菜单介绍的艾尔文不禁皱了皱眉，这套让许多勇者梦寐以求都难以享用的套餐已经让艾尔文连续食用至光是听闻就会引起肠胃不适，以至于公主殿下都开始怀疑手底下的这四个家伙是不是只会做这一种料理。

    “咦?师匠莫非您已经吃厌了吗?”

    “克里姆每天都有帮你做不同的晚餐当然不会有感觉,但我可是连续- -个月的晚餐都是同一套配菜，谁被这样对待还能有胃口的话, 那绝对仅仅是把饮食当成了-项任务! 我虽然不是美食家，但对饮食文化还是颇有讲究的!

    艾尔文的话如同一个信号般触动了席兹的耳朵，后者立马一个响指示意,就见贝希摩斯扛着一箱硕大餐盘缓缓朝餐桌走来。

    “主人所言极是!身为主人的专属厨师，我亦是如此认为，即便食材局限，但亦有必要让主人感受到不同的料理文化氛围，因此,今天的菜色呈现方式略有特别，想必即便菜色相同，也-定能够重新勾起主人的食欲。

    盯着贝希摩斯扛来的大箱,艾尔文的嘴角略微抽了抽,她总觉得手底下的家伙绝对不会做什么正经事，果不其然，刚刚揭盖，她额头的黑线便又刷了好几层。

    餐盘上,呈现的是一只已经被煮到体表发红的法芙娜,两块炭火烤肉遮掩在胸前两点，-圈用触须切片围织的“草裙”勾勒着臀部弧线，其上还用甜果点缀,搭配食用的酱汁扎遍布全身,而那杯魔力甘露则被那只带着-脸销魂表情的笨龙捧在手心工丁“ 吼

    “主人~我已经进行过全身清洁~请您放心食用~全部都是可以吃的哟!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    艾尔文额头的黑线再添-层，密密麻麻，沉重到令她都快抬不起头。

    “啊!师匠!朕知道这个!这是那个叫‘女ti盛’的套餐吧!听说是从异世界传来的一种特殊饮食文化，想不到竟然师匠!朕也想玩!下次师匠用餐就让朕来吧!

    餐盘盖子重新合上，火焰魔法挥之而出，直接将盘盖边缘与盘身牢牢焊死，扛起这道某种意义上的“黑暗料理”T艾尔文臂膀一挥(真接将这道带坏萝莉的邪恶料理给扔了出去。

    “滚!你们两个都给我滚!

    席兹与贝希摩斯在公主殿下的愤怒中狼狈逃出餐厅,迎面就撞.上一脸无奈的利维坦，在一涌水流的运送下，刚刚被公主殿下丢出窗的餐盘也不一会儿送至了三人身边。

    “我就说这方法肯定不行，没被当场处刑，已经算你们运气好了。”

    “该死!都怪贝希你这家伙误导我!会认同这是一个很棒主意的我真是-时鬼迷心窍!”

    听到利维坦的嘲讽，席兹-脸懊恼地指责起-旁满脸无辜的贝希摩斯,仿佛要将罪责全部推卸到这只yin兽身上。

    “啥?老子今天才知道竟然吃饭还能这么玩!西罗大哥你藏这么深好意思吗!’

    眼看席兹又要和贝希摩斯吵起来，被锁盘中的法夫纳突然破盖而出，朝着另外三兄弟叫嚣道。

    “我就说你们的想法都太过单纯，照我意思，应该让殿下亲手切下我的尾巴，然后进行料理,这样才能有效满足殿下对晚餐的要求!” Sr牡小说

    如此大义凛然的觉悟让另外三兄弟面面相觑，这种身为食材的觉悟绝对是他们三个无法想象也难以实现的，但此时此刻，为了平息公主殿下的愤怒，似乎也就只有一条路可走了。

    老大哥席兹望向自己的手指，若说食材的稀有度，自己的部件在这世上也绝对称得上独一无二

    “切!为了公主殿下!也是为了恕罪!这次牺牲绝对值得!

    冲动如贝希摩斯，他提d ( ) 0o-切毫不犹豫，不愧是四天王中最凶的狼人。

    “贝希大哥威武!四天王就该整整齐齐!“

    法芙娜也从触须切片裙下扯出一条龙尾，甩剑- -横极其享受。

    “你们别带上我，虽然我也有着为殿下献身的觉悟，但绝对不是以这种方式实现。”

    利维坦后退了一步,试图与另外三兄弟拉开距离,也就在这时，- -只史莱姆-蹦- -跳的来到他们面前。

    “那艾尔文大人说她决定今天带我们出去吃晚餐,看家的任务就劳烦你们了，我先走啦

    一蹦一跳,卜欢乐的史莱姆悠哉离去， 留下呆若木鸡的四天王，久久不能释怀。

    “公主殿下!您不能这样抛下我们啊! ! !”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三卷：帝国复兴篇



序章：黑幕下的密谈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    黑暗中，两团红色火焰于魔法影像中徐徐燃烧，温静却透露着-股寒冷既视， 那不是某种燃料燃烧造成的效果，而是因为魔力凝聚而形成的双眼,类似某位投靠异世界军团后,因为邪恶泰坦赏赐而获得新种视觉体验的蛋蛋同学。

    “现在一一 情况怎样?‘

    影像的这一-边也同样伸手不见五指，但隐约可以听闻- -道连绵而又稳健的呼吸声，这道呼吸的主人小黑人A应该是使用某种变声手段,导致发出来的声音沉闷的同时又透露着某种古怪喜感。

    “依然全部在按计划进行。

    听到回应,双眼冒火小黑人B的声线中终于透露出了- -股笑意。

    “是吗?那就好，时至今日,我已经为这项计划准备了五百年，终于等到这一步了!不过距离最近一次的样品交付好像出了点问题?而且据说那个男人也出现了?

    小黑人B应该是用手撑起了自己的脑袋，以至于那两团火焰出现了轻微的高低落差，他直视着影像这一边的小黑人A, 等待着答案。

    “最近一次的样品交付途中出了些意外，不仅是阁下的使者,就连我的人也惨遭不幸，至于原因还在调查中,而那个男...不知阁下指的是谁?’

    “哼!与你的祖辈相比，你那多余的担心似乎还要更多一些， 你我相处应该也有三十年了吧?难道你还会不知道这世上会让我顾忌的那几个家伙是谁?

    3F轻小说

    “如果您是指那位传说的话，恐怕您就要失望了，人类的寿命不可能超过三百年的岁月,更别说阻挡在我们的前方，您所顾忌的，只不过是一个已经消失的人罢了。”

    “哦?那么你能说明下，这是怎么一回事吗?

    另一道魔法影像自小黑人B面前亮起，其中显现的,正是与吉尔站在- -起， 向人群发起动员的传说勇者艾尔文，从角度上来看，应该是混于群众间的某人偷偷录下的。

    “不管是用了什么办法，那家伙确实出现了，这道可憎的圣光即便是现在都难以从我记忆中抹去，从它亮起的一-刻， 我便能感受到一股强烈的怒火在我那枯萎的心脏中熊熊燃烧!

    “对于阁下的恩怨，我不并不希望被牵连其中,我们之所以会选择合作，仅仅是我们的利害达成了部分-致， 在我的另- -项计划中, 您所顾忌的这位可是我的重要棋子，因此,我没有必要因为阁下的私人恩怨去得罪他。

    小黑人A挥了挥手，他并不打算完全服从对方,并挑明了两者间现在的合作关系。

    “哦?看来你的野心并不仅仅局限在我所知道的那一-块啊!怎么?是打算等我们间的合作计划结束后，将我也干掉吗?’

    “如果阁下在三十年前的说辞是真心的话,我们之间就并不存在对立条件，谈何制定针对阁下的计划?我的另-项计划仅仅是因为我的私事，为此，我需要这名勇者的协助。

    or 牡小玩

    “是吗?那看来是我多疑了,你那件事明明只要拜托我的话，慈悲为怀的我就能帮你实现。人类之中，像你这般对执着吹毛求疵的家伙还真是难以理解。

    小黑人B挥了挥手，示意这项话题到此为止,他的时间宝贵，并没有太多可以耗费在无谓的争论上。

    “我们的计划什么时候可以进入最终阶段?”

    “已经在着手进行了，本来想趁着动乱时直接完成后- -次**付, 但却因为那只乱入恶魔的干扰未能完成最关键-件的调率, 而接下来的一段时间，我预感很可能会有人追查这件事，所以先暂停了剩下的调率工作，优先将一些敏感的实验 与制造设施转移到至其他地点,大致还需要两周时间。

    火焰双眼隔着魔法影像与黑幕观察了这边许久，等确认这边并不是在耍小心思后,才幽幽说道

    “是吗?那两周以后,我必须要看到我所期望的成品!据我所知，现在可是动手的绝佳时机!我不希望因为缺乏有效的遏制手段而导致五百年的心血功亏-篑!对你们来说，想必也不希望错失这一良机吧?”

    “当然，一时的牺牲都是为了永久的和平!相信在这- -次东都动乱中牺牲的人们也会理解这份崇高事业。

    @F SF轻小说

    小黑人A的语气稍稍低沉了下来,但其中的坚定却从未动摇，不过即便是这样，也引来了小黑人B的呵斥。

    “我们需要的不是理解!我们需要的只有结果 !只要将那个从来都未被人完成的结果实现!不论身份，手段，这个世界的历史都将任由我们书写!

    小黑人B呵斥到最后的声线变得开始有些激动，他无法按捺心中的喜悦，毕竟为了这一刻，五百年的等待都将会在两周以后终结。

    0A:

    小黑人AB:“ 荣耀归于伟大女神，愿女神的圣光赐予我等指引!”

    结束通讯，小黑人A在那黑暗中沉寂了许久，才缓缓起身,拉开了房间的窗帘，在那阳光的揭下，呈现的那张苍老面孔正是艾伦.斯菲托尔公爵。

    老公爵将目光投向房内位于墙面正中的挂画,其上绘制的贵族女性拥有着一头苍蓝似水的长发面部轮廓也与爱丽丝颇有几分相似，但论气质，即便是从毫无生气的画面中都能感受到她的贤淑

    .珍.-.很快我们就能再次相聚，只要获得那把连魔王都能斩杀的圣剑，我就能逆转时空,再一次来到你的身边!’

    book. SFA

    “哆哆!

    团

    SF轻小说.

    低语呢喃刚刚收音，房门方向就传来敲门声响，老绅士连头都没回，就直接朝门口应和道。

    “进来!

    -身贵族礼裙的爱丽丝畏畏缩缩，开门而入，向着自己的父亲汇报道。

    “父亲.-大人，斯图尔特的使者前来...-.您需要见一下吗?'

    爱丽丝的面部表情非常不自然，不仅是来自面对父亲的压力，似乎还有-些其他原因。

    “这个时间点你应该是在学习坂本大人的家乡文化吧?使者的事为什么不让下人来传达!

    面对使者的求见，公爵表现得不急不缓，反而还有余地向爱丽丝发出责问的呵斥。

    “啊!那--...

    爱丽丝摸了摸自己的围脖丝带,那是为了遮掩东都动乱中恶魔诅咒留下的印痕，自那之后,她连休息的时间都没有，更别提去教会尝试祛除诅咒的弥散，成天都在父亲的责令下为婚嫁做准备。

    “还不快回房间学习你应该学习的东西! ?使者的事，不用你再操心!”

    -脸畏缩的爱丽丝在父亲的驱赶下转身就跑,别说抗议，就连回头的勇气都无法拿出。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一卷：战后的平静

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “今天,我们聚集在这里，为我们于帝都防卫战中牺牲的同胞致以追悼，愿他们的英灵能得以传...女神指引，荣登英灵殿堂。

    吉尔于纪念碑广场上主持着帝都防卫战烈士的追悼会，哀沉氛围伴随着三声升天魔法礼炮而逐渐远去。如今的吉尔已经能够独当- -面，而艾尔文并不喜欢那种压抑环境，因此，就先- 步赶往了另一处会场。

    话说回来，这Y头是不是一套套仪式祝词都预先背太死了?以至于在实际主持时还会下意识的跑到“传说勇者”身上,和那些逝去之人相比，你家师匠明明还活得好好啊!

    嘛~不过我也没什么资格去引领那些逝者，毕竟同意为大公军队开后门的也是我来着。

    揉了揉自己的肩膀，这几天，战后的一系列收尾工作可把自己累坏了，白天要帮吉尔不断巩固于人民心目中的形象，夜晚又得赶回恐怖堡打理自家事物，一气之下， 最后还是把那只在地牢中悠闲度假的恶魔给拉出来工作。

    果然对洛基而言，最好的惩罚并非监禁，而是用无休止的工作使其终日劳碌，剥削他的每- -丝劳动力，压榨他的每一秒恶魔生涯。

    唯一可惜的是，短期内自己似乎出不了能让他头疼的难题了，先前的难题都被这伙主动跳出来安排妥当,而自己又比不得老太婆那般ion诈,能想出的也就只有用无数琐碎的小事往他脑门上砸

    包SF轻小说

    有时候，下属太过优秀也是令人头疼的问题。

    “魔族大公那边因为刚损失-批战力,短期内应该会安分- -阵子，眼下的主要问题还是贵族议会这边以及那个记忆铠甲吗?

    虽然在东都防卫战-役内“救”了这群贵族，但艾尔文并不觉得这群“对手” 会因此而对自己感恩戴德,毕竟帝国的基础并不像斯图尔特那般是建立在对传说勇者的信仰上的，帝国之所以会把自己捧为传说，追根究底还是他们崇尚自己所拥有的武力，在这个军事大国内，谁的拳头大，谁就是老大。不过....

    过于强大的力量也会让人类产生恐惧，人类需要的是对传说重新燃起敬畏，而非另一个会令他们谈之色变的“ 鲜血虐杀姬”，因此，一 场较为势均力敌的战斗 更能为他们所接受，同时也能信服“归来” 的是他们的传说勇者，而非另5个怪物。

    这是洛基对先前一战中怎么都不肯躺下爽快领便当的解释之- -,人类向往力量,但又会对超出掌控甚至是理解的力量产生恐惧，因此为了完美满足公主殿下的需求，在展现“传说勇者”力量的同时，又不能给人类那脆弱的神经带来太多刺激。

    而另一个解释则是，人类只需要理解强大的是“传说勇者”,而非他们人类自身,避免给人类增添多余的自信，并为人类未来决策时提供一些不必要的实例依据， 说出“因为这次轻而易举击退了恶魔与魔族的联合进攻，所以我们很强大，可以一 一举推 翻魔族”之类的愚蠢论调。

    “洛基这家伙，幸好是为这一-边服务, 如果是敌人的话，还真不想面对这种需要消耗大量脑力才能应对的对手。

    轻轻嘀咕了-句，艾尔文终于踱步来到了- -座会场门前， 大量卫兵值守着这里,还有不少于附近巡逻，他们之中一部分向艾尔文投来充满敬意的注目礼，- -部分选择了避过面孔，不敢与之直视无论怎样态度，至少现在这些士兵当中无人敢对这位拯救东都的英雄无礼。

    喂!那边那位兵哥，我想确认下，这里正是帝国贵族们举办议会的会场吧?

    被艾尔文询问的站岗士兵顿时绷直了身子，变得紧张异常，如同被狮子盯上的小羊羔，当然，即便知道这只狮子仅仅是路过问个问题，后者也无法抑制心中的剧烈情绪。

    “....是!各位大人已经在里面议事有一会儿了! 要.... 要通知他们传说勇者阁下的驾临吗

    得到肯定答案，艾尔文便打算扭头继续前行，可对方的一句“ 传说勇者阁下”顿时刺到了他的心坎，以致眉头略微一-皱， 又将目光移回了士兵身上。

    “你太紧张了,如果我是敌人，这t刻的你就已经死了。无法稳住自己的情绪很容易影响现场判断与实力的发挥，在这方面多多磨炼自己吧!还有,别用“传说勇者’这种羞耻兮兮的称号称呼我，我的名字仅仅是艾尔文而已。

    拍了拍士兵的肩膀后转身离去，艾尔文总觉得最近的自己是不是“师匠”角色代入的有些过头了，以至于见到一些后辈的不成熟表现就要忍不住指点一二。

    “喂!你看到了吗?就在刚才，传说勇者竟然亲自指导我了哎!他还拍了我的肩膀!我发誓我这辈子都不擦我的肩甲了

    这才没走出多远,刚才那名士兵兴冲冲向同僚发起的炫耀声就从身后传来。

    “呔~你这小子才刚被指点吗?上次我在兵营练枪,传说勇者阁下正好陪同皇帝陛下前来视察他一眼就看出我下盘不稳的毛病，还踹了我一-脚，这不，我裤子已经- -个礼拜没洗了。”

    ....难怪我说最近你身上怎么老有一股骚味 ,别这样,你这种行为并不会让传说勇者大人感到高兴的。

    “彼此彼此，你肩甲不擦信不信一一个礼拜过后别人都要以为你是从其他队伍那偷了个部件给自2按上?我保证，你把肩甲擦了,我就也把自己裤子给洗了。

    “我选择不擦，反正丢的脸比你少，传说勇者留下的印记为什么不多保留一阵?‘

    Sr牡小说

    “你.....够狠!

    如果此刻这里有条地缝,那艾尔文绝对会毫不犹豫往里面钻，这脸真是丢大发了!伤不起啊!

    “不过和坂本大人比起来，果然传说勇者大人给人的感觉更加亲和呢!至少坂本大人绝对不会像这样指导下属。

    “u~小声点，这种话可不能乱说，据人传闻，坂本大人实力比不上传说勇者阁下,所以为了保证坂本大人的威信，这类将坂本大人和传说勇者阁下放一起比较的话题现在都是禁句。”

    不过接下来忽转的话锋倒是又让艾尔文振作了起来，起码和自己的这点烦恼相比，恐怕还有人比自己更加焦头烂额。

    “贵族议会吗?当你们塑造的勇者撞.上整个人类塑造的英雄时,你们又会是怎样的一副反应呢

    邪魅的嘴角勾起一丝阴险笑容，稍稍自嘲了-番，艾尔文才推开了那扇通向议会厅堂的大门。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章：我就过来吃个饭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “这座东都已经不安全，所以我提议现在的当务之急是迁都至另外三都,以避免魔族的再- -次侵袭!

    “不，比起迁都，现在更要加紧的还是安抚平民，整顿军队，重新构建都城防御，只有这样，才能做到抵御魔族的下- -次侵袭。”

    “比起已经差不多的善后处置,我们现在更应该讨论的不是那个忽然出现的传说勇者吗?”

    “怎么?亲眼看过那场战斗后，你还想怀疑那个男人吗?不管传说勇者的身份是否属实,但至少拯救东都的英雄是完全落实的!

    “可他的来历完全不明!还是那个受诅咒皇族的老师什么因为他拯救了- -座城市就给予无条件信任未免也太唐突了吧?’

    “没人说过无条件信任!仅仅是在现有条件下,我们应该考虑接下来应该如何对待那个男人!他接下来的目的又是什么!”

    此刻的贵族会场内已经炸开了锅，圆形高台以阶梯式向外叠高，各个派系占据着自己的角落，七嘴八舌，四处争吵，完全分不清哪句话出自谁口，只管听到哪句不顺意就怼上去，反正在大环境的掩盖下，恐怕也没几个人能分辨出自己在怼谁，而谁又在怼自己。

    “岳父大人，看来今天的议题又没法顺利进行了,我就先回去休息了。

    作为议会长的坂本摇了摇些许发胀的脑袋r他身上的绷带还没全部拆除，加上之前动荡中受到的精神打击，现在的他格外消沉，可没有精力再陪这些贵族进行毫无意义的吵闹。

    “好，这里就交给我，你先回去休息吧。

    老公爵艾伦点了点头，静坐在议长席旁的他全程都没怎么说话，他仅仅是俯瞰着会场的正门出0，等待着某人的出现。

    “咔啦!”

    大门被打开，在这片嘈杂争吵中是如此不显眼,即便那门扉开合发出的“ 吱嘎”并没有刻意掩盖的意思，但还是直接被淹没在了无休止的喧哗中。

    然而，那道门扉的开合却惊动了这位公爵，欣喜的笑容浮现在他的脸上,仿佛久久的等候只为了这一刻的正式相遇， 随着门页的缓缓推移,那份情绪流露就越发明显,直到最后，-名女仆推着饮料餐车徐徐而入，老公爵的脸才顿时黑了下来。

    “怎么回事!是谁点的茶点! I当这里是自家餐厅吗!

    艾伦公爵的愤怒咆哮响彻全场，使得原本回荡在会场内的激烈争吵-个促停,就连离开到一半的坂本也困惑地回过脸，望向这位向来沉着的岳父。

    “啊!这

    受到惊吓的女仆连忙环顾起四周，平8里因为会议时间过长而选择在会场内就餐的贵族有不少-

    直都是她默默地为各位大人呈送, 到今天为止都未被贵族大人指责过,而现莫非是因为自己走了正门的缘故?可自己收到的指示就是直接从正门送餐啊!

    “是我点的，难道有什么问题吗?'

    人群最后方的某处角落传来-道百无聊赖的声音,正是作为刚刚议论中心之- -的艾尔文，只见他一-路踩着 贵族们的肩膀，犹如蜻蜓点水般一路滑至会议高台下的圆形空地，姗姗来到女仆的餐车面前。

    “今天从早忙到现在，就连午餐都没来得及享用，恰巧在门口看见有送餐服务，于是便点了一份，想必各位大人应该不会介意吧?

    介意，当然介意!从早“忙”到现在的又不只有你-个，我们也都还没吃午餐啊!

    贵族们眼睁睁望着艾尔文在场地中央制作出一套魔法冰冻桌椅，然后招呼着女仆为自己上菜，那瞪大的眼珠都恨不得直接从眼眶里滚落出来，毕竟在如此敏感的时期，哪里有人还会有闲情逸致-边享用着午餐，-边和人讨论国事?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    可是，就是没人敢上前去说这位不知何时混入会场的勇者，毕竟他们的命都是眼前这位救下的对方的拳头大到足够在这时候都能安逸地坐下来吃饭，就算他们想要制止也不具备那个实力。

    “传说勇者阁下，不知您是什么时候来到会场的呢?”

    艾伦公爵- -脸微笑,那平易近人的语气就像是饭后偶遇的隔壁邻居，亲切地向你发来“吃了吗?”的问候。

    “噢!要说进场的话已经有一会儿了，听着-群无头苍蝇相互叮咬，我差一点点就睡着了, 幸好餐点送来的还挺快，在我用完餐前应该有些时间听你们磕叨。”

    无视周围贵族投来的不适视线，艾尔文拿起一块餐帕系在了自己的脖子上，手持刀又，等待着女仆将- -道道餐点的盘盖打开，整个过程，就连那位重新回到自己位置上的坂本都没瞧上一眼。

    “如此失态还真是让您见笑了，想必传说勇者阁下也不会在这种琐事上和我们这些晚辈太过计较吧?

    老狐狸耍起嘴皮子果然有一套，虽然他说的是事实，但如此刻意的点明不只是为了提醒这边的“长者”身份，更是在警示其他贵族认清楚此刻的身份立场，不要因为一时冲动

    “哼!艾伦公爵你就如此确信眼前这人正是传说勇者吗?身为帝国公爵,在调查清楚他的身份前就作出如此自降身份的发言，可是会让同为公爵世家的我辈感到蒙羞的!‘

    老狐狸的话刚一落音就被自己人给怼了，在这方面，艾尔文忽然有点同情起这个露脸不露尾的老公爵，至少在会被队友坑这一点上，自己还是稍稍能够产生-点共鸣的。

    然后，艾尔文便将视线投向了那位坑队友的另一名公爵身上，又是那只不知是脖子还是下巴上缠着绷带的肥猪公爵，真不知道为啥最近老是会撞见他。工' J巧T

    “我们应该先确认他的正体，毕竟这家伙可是在动乱中将我打伤，还将兵权扔给一位备受争议完全不懂战争为何物的唔!

    还没等胖子贵族话说完，一块跳着滚烫热油的牛排便忽然飞来,堵住了他的嘴巴，“滋滋” 作响的煎油声响伴随着痛苦呻吟，好不容易才被胖子贵族给吐了出来。

    “喂喂喂!浪费粮食可不是个好习惯啊!看你饿得慌才好心在动刀叉前先请你- -客,这么不给我面子，是想找麻烦吗?

    威胁!面对胖子贵族的大肆厥辞，艾尔文是毫不客气,舔了舔餐刀，上残留的酱汁,摆明一副要是前者再敢多说一句，那下一刻飞出去的就是手中这把餐刀。

    “传说勇者阁下，可以的话,还请您不要和一一个失败者太过计较，虽然不能保证所有人，但至少在这里的大部分人都是肯定您身份的，所以可以开始我们之间的谈话了吗?”

    “当然，如果跑来喊我的不是爱丽丝，我也不可能会答应会把这满是乌烟瘴气的地方选作今天的午餐地点，有什么话就直说吧,我会根据心情决定是否回答你的疑问。

    示意女仆重新送份牛排，艾尔文一边应付着台上的老狐狸，- -边旁若无人，享用起自己的其他餐点。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章：我就过来报个仇（补）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “感谢您的体谅，传说勇者阁下，那在下也就尊重您的意志，直接切入正题好了，虽然我们对您的身份不曾有过丝毫怀疑,但对您是如何出现在三百年后，以及为何会在时隔三百年后的现在再次出现而感到好奇,不知您是否能够针对这方面给予我们一-份答案?毕竟我们当中也有不少年轻人受您影响而跃跃欲试,试图跟随传说勇者的脚步去完成新的伟大使命。

    果然还是先从这里开始吗?如果没有洛基事先的提醒,恐怕这个时候我依然会选择把锅往老太婆身上扣，不过这一次的情况似乎有些特别呢!

    “原初魔帝--被女神封印于外域的恶魔主宰 ,那家伙似乎通过某种方法，掌握了影响到这边世界的方法，在我当年和魔王决胜时，因为他的插手导致我被卷入时空乱流，然后- -路漂泊到了这个时代，现在，我正寻找回去的办法,不过从现在书写的历史看来,最后我很可能会失败啊!”

    艾尔文耸了耸肩，虽然不认得那位背锅的老哥,但在这个做啥坏事都得预先准备好个背锅侠的年代，洛基愉快将锅扣在了那位哥们身上，某种程度上颇有感触的艾尔文当然也乐得配合,将自己原本准备的说辞润色下，结合在一起后再丢出来。

    “很遗憾，看来我们无法为传说勇者阁下提供帮助，不过您提到的这位原初魔帝.关于恶魔的文献大多保存于教廷，看来有必要调查下这位从未被人知晓过的魔帝了，这点微薄之力，还望阁下不要嫌弃。”

    “啊!当然!如果查到些什么的话，还请务必告知于我。

    艾尔文也多少对这位为此次事件背锅的魔帝有些好奇，手下四天王也只是听说过，但不曾了解， 洛基和老太婆似乎知道很多，但别指望他们能规规矩矩地给自己做科普, 那剩下的，也只能靠自己去调查。

    包F SF轻小说

    不过,这种并非眼下主要矛盾的问题他才懒得为此分神，既然丢给对手能达到转移对方注意的效果，自然是乐得将这一麻烦甩给对面。

    瞧了眼议席上的老狐狸,了，那有话想说，但又无法判断该不该这个时候说的模样比五孔同时被人抹了芥未还难受，他自认为知道此时台下这位“传说勇者”的正体，但又碍于大局而无法肯定揭穿的行为是否正确。

    这段时期的帝国需要“传说勇者”，至少在自 己的伤全部养好前，帝国需要一位值得依靠的守护者。

    “那接下来，不知勇者阁下是否能告知您会在帝国人民面前无条件支持我国皇帝,也就是陛下的理由呢?您的影响力固然强大，但陛下尚未成年，虽然已经继承帝位,但其能力并未达到

    “如果不给予其机会的话,又谈何能力的足与不足?我不准备插手你们帝国的内政，但有人在危急关头抛下自己的防线守护重任，跑去搜捕-个未成年的女孩，打着将其献给恶魔作为祭品以换取安宁的主意,面对这一行为，想必任何一名真正勇者看到，都不会选择熟视无睹吧?

    艾尔文的反问顿时引起-片喧哗，坐席上的贵族们面面相觑，不时有相互指责声传出，眼看就要再次杂乱无章地争吵起来，- -声拍案再- -次让会场陷入沉寂。

    “这是怎么回事! ?艾尔文!你说的都是真的吗!竟然有人趁乱想将陛下献给恶魔?

    这回发出愤怒质问的是勇者坂本，这种事，他还是第一次收到汇报，不知道是其他贵族也不知情，还是知情却又故意隐瞒，总之，这一刻，他再次感受到了自己议长地位的华而不实。

    “不然的话,为什么在都城其他防线都还能支撑的时候，唯独东门优先被攻破了呢?”

    执起酒杯，艾尔文将里面那鲜红的液体对准了位席上依旧- -脸愤恨的胖子贵族，他并未忘却这家伙在混乱中做出的蠢事，只是这种货色，可没达到让自2出手的档次。

    这- -刻，是时候为吉尔对其展开报复了。

    “鲍勃公爵,东都被围攻的时候，你人在哪里?”

    经提醒，坂本立马将视线投向这位唯一没有被恶魔抓住的贵族，与此同时，会场内更多的视线也汇聚至这位名为“鲍勃”的公爵身上，原本与他相邻的几名贵族特意往边上挪了挪，与其拉开距离，仅仅一个瞬间，他就变得孤立无援，成为这片会场内的另-座孤岛。

    “...-我当然是在指挥军队，重新构筑防线，准备一举夺回东门啊!

    “那么，在那之前你又在哪里?现在的问题可是东门为何会如此轻易失守啊!可别告诉我，是东门原本的指挥战死后你才接任的，城防负责人这么重要的职位应该不难查清楚吧?‘

    艾尔文继续旁若无人地进行补刀，一口饮尽杯中红酒，咽下最后一块面包， 擦了擦自己的嘴角然后同样将目光移向这位胖子贵族。

    _book.SFA.

    SF轻小说

    百口难辩，此时，会场内每个人的视线都犹如一把尖锐刺刀,扎得他满头大汗,如果不能尽快想出一个合适的理由,别说地位,就连他的生命也将被宣告结束。

    “我这都是为了帝国!因为坂本大人无法战斗，城内所有剩下的勇者又都被那只恶魔牵制，所以优先制伏恶魔，让勇者支援战线的决定也是一种明智选择吧!反正那个受诅咒的皇族也只会给帝国招来灾害，倒不如.--

    “就把陛下当做祭品，献给恶魔来换取和平吗?在这会堂内竟然会有人做出如此愚蠢的决定!你和那些邪恶的魔族又有什么区别?.

    坂本继续着他的指责，他开始招呼卫兵将这名公爵拿下，身为勇者，他心中的正义根本容不得如此下贱的家伙继续手握重权。

    “开什么玩笑!这一决定当时不是获得这里大多数人认同的吗!我只不过是在履行帝国的意志罢了! ..-唔!咕

    一群会场卫兵纷纷闯入， 试图将胖子贵族拿下，但就在他试图反抗时，一连串魔法刻文于他体表浮现，如同不断收缩的锁链般将那鼓鼓身躯一再勒紧， 直至血肉M溢,碎尸当场，会场都为从这突然的变化中反应过来。

    “是诅咒!这家伙身上还残留着那只恶魔的诅咒!

    就近的明眼人马上认出了刚才浮现的魔法刻文，那是属于恶魔的文字,也不知道洛基什么时候在这家伙身上动的手脚，反正这一刻， 胖子贵族的某项行为触发了诅咒生效的条件，从而引发了会场混乱。

    好像.....爱丽丝脖子上也被洛基那家伙留了道诅咒吧?该死!看来有必要挑个时间帮她解决才行!

    这么想着，艾尔文解下了脖子上的餐巾，起身就准备离去。

    “等一下!艾尔文阁下!关于陛下的事.

    “我说过,我只不过是来用个餐,现在已经用餐完毕,我还有很多事要忙，没功夫陪你们在这里消磨。

    见艾尔文准备扭头离开，坂本当即出声挽留,关于“传说勇者”的议题才刚刚开始，身为话题的中心人物怎么可以不走了之?

    然而，艾尔文没有义务搭理这些无聊的政治游戏，正如他先前所说，自己之所以会来，也仅仅是因为过来邀请的是爱丽丝罢了。

    ‘不要来招惹我，否则这就是下场’的意思吗?真是个可怕的对手，竟然在不知不觉间，将整个会场的主道给抢了过去。

    望着消失在会场门外的艾尔文Q坂本忽然听到身旁的老公爵发出如是感慨，一头雾水， 完全无法理解刚才这座会场间发生的较量。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章：师匠……怎么有两个？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哟!吉尔，非常精彩的演讲，今天的演说也辛苦你了。’

    自会场出来，艾尔文-路回到了广 场，恰好悼念会也已经进入尾声,在军队的指挥下，聚集在纪念碑广场上的民众们正有序离开。

    “什么嘛!明明师匠都没听到朕主持的追悼会,怎么会知道联到底有]有讲...

    萝莉皇帝似乎对师匠的中途离场颇有微词，她可是非常希望师匠能够亲眼见证自己人生中的每

    “因为我可是你的师匠啊!对自己手中的炼器段造到了什么程度，怎么能没有一-点底数? 现在的你已经能稍稍让我感到骄傲了，早晚有一天，你在你子民心目中的形象-定能够超越我。

    习惯性地揉了揉小吉尔脑门上的呆毛，艾尔文的嘴角浮现出一道自然笑容，可萝莉皇帝却不开心了，嘟囔着嘴一手将师匠的胳臂给推开。

    “师匠!周围还有不少护卫们看着呢!您这样会影响到我在子民心目中的形象的!

    “哈?周围有人看吗?在哪?有谁在盯着这里吗?

    环顾一圈,新编成的皇帝护卫队们都不约而同地将视线投向护卫圈外,这几天的经验积累，让他们早已习惯了自家皇帝与传说勇者间的互动,若是准敢在这时候因为惊讶而朝着小皇帝干瞪眼，那事后他一定会亲身接受传说勇者的“亲切”训练指导。

    那份“亲切”可是突破人类极限的关照!难怪他能成为令整个魔族恐惧，并被誉为传说的男人，其训练方式简直就是一种极端主 义的具现!

    “吉尔，关心自己守护之物的情况固然重要，但千万不要因为自己的守护之物而遗忘了原本的己,我原来的世界也有段关于- -位传奇王者的传说,他拔出了神明插ru石中的天选之剑，他守护了自己的国家，但却因为自身的改变而遭到了子民亲友的背叛，你的人民选择的仅仅是现在的你。

    ....师匠说的这位王为什么让朕觉得好耳熟?好像在哪听说.

    “咳咳咳!别在意,我只不过是给你举个例子,你只要明白其中我给予你的教诲就好。”

    “是!师匠!朕- -定会牢记于心的!”

    嗯~看来长期的调教总算有了点成果，至少这丫头开始懂得拆师匠台阶的时候留一半给师匠沾脚了，那接下来的规划就是将她锻造成一 个懂得配合，并在合适时候帮我搞定问题的炼器了。

    “艾尔文!艾尔文!你果然在这里!喂!艾尔文!看这里!‘

    晤?

    怎么忽然感觉身后好像有人在喊我?人__

    嘈杂人声中忽然飘来一-道耳熟呼唤，艾尔文下意识地扭过头去向声源张望，然后，他发现了一个始料未及，但就确实出现在了那里的人物!

    斯图尔特王国伟大勇者血脉守护者一-芙蕾德 . 布伦希尔。

    卧槽!为什么这Y头会出现在这里!件“。A°)!!

    只见芙蕾德发现自己投去的视线后就立马兴奋地招起手来，就连阻拦她的卫兵也差点因为肢体撞击而被撂倒在地，使得艾尔文面色瞬间“唰”白。工J的 口

    自己一-前阵子可是都在 用她的模样于这东都内混吃混喝,调教萝莉啊!

    “师匠?您这是怎么了?”

    察觉到师匠的面色变化，吉尔也好奇的将视线投向师匠望去的方向，但在她目光捕捉到芙蕾德的身影前，艾尔文先- -步将小萝莉的脑袋扭了回来。

    “嗯哼!误以为发现了熟人，结果是我看错罢了，走吧，走吧!我们回家吧!”

    “哎?可是师匠看上去有些惊慌的样子，难道是.....

    “我惊慌?嗯哼!吉尔，那-定是你的错觉!在这世上，连魔王都无法让我慌乱，我怎么可能会因为人类而自乱阵脚?别说话，赶紧回家吧,克里姆准备的午餐大概都要凉了。

    明明刚在会议场内偷食了午餐,但为了劝服萝莉皇帝,艾尔文也只好拿出这一借口来掩饰尽快跑路的理由,他可不想等芙蕾德冲上来后，在吉尔面前闹尴尬。

    “这么-说，朕也正好有些饿了,那我们就快点回去吧!

    点了点头，虽然不知师匠是因为什么而如此神经紧绷,但为了照顾师匠的心情，吉尔决定还是遵照师匠的旨意做个乖徒弟。

    “艾尔文!你给我站住!

    就在两人准备跑路时，艾尔文的背后方向再次传来一声咆哮，这次就连吉尔都听得非常真切，她困惑地望向自己师匠，非常怀疑莫非师匠真发现了某个“可怕”熟人?

    “师匠,刚才好像有人在喊你哎?

    “别看!那喊的不是我，

    根据地方口音很容易被误听成‘艾尔文’，游历过很多地方的我就曾因为误答别人的喊话而时常闹尴尬。

    “..-原来是这样啊?

    吉尔挑着眉头将信将疑，但对师匠的尊敬让她选择了对艾尔文言语的信任，于是便随着艾尔文的脚步加快了离开的步伐。

    “该死!艾尔文你这家伙!我大老远跑帝国来找你，你竟然又敢无视我!这次我绝对不会让你跑掉!

    身后传来卫兵被- -击撂倒在地的重音，这让艾尔文意识到芙蕾德那家伙这回是打算直接来硬的，再慢吞吞的步行肯定要被追上!于是一 手扛起旁边的萝莉，撒开双腿, 将芙蕾德连同皇帝护卫-同甩开。

    “哇! 师匠!那个!我们回去没必要这么快的啊!

    “噢!因为我实在太饿了,所以想立刻就到家门口。

    “那为什么我们还要在小巷里绕来绕去?直接回家不就好了吗?'

    “因为主道上人太多容易拥堵，相信我!我走的绝对都是捷径!

    “唔~今天的师匠果然好奇怪!感觉就像是书上偷情的小三被正室发现提刀追砍后，满街乱跑的样子。

    “该死!你怎么又看那种书了!信不信回头我就把你那些小黄本全都烧了!”

    “不要啊!师匠!朕保证最近都没有碰过师匠禁止的书籍,那些都是以前看的!”

    “那就给我闭嘴!乖乖等到家门口再说话!

    受到师匠的威吓，吉尔连忙捂住了自己的小嘴,直至- -连串机动走位之后终于绕到了家门口,小萝莉才终于放开了自己的嘴巴，等待师匠的说辞。

    “艾尔文大人!欢迎回来!那....今天.上午芙蕾德大人来拜访!她刚出去,应该马上就能回

    站在门口刚缓两口气，带着-脸兴奋表情的克里姆便急忙开门迎上，可她欢迎之后的一句，无疑让艾尔文差点喷出一口老血。

    “吉尔!我忽然有点想去外面吃午餐了，.....

    “不用了!艾尔文!你还以为这次依然能轻易把我甩掉吗?做梦!”

    刚准备再次掉头出门，可那道本该不知被自己甩在哪个角落的身影却堵在了门口,吉尔萝莉惊讶地望着那位挡在门口的女性，满脸困惑，差一点儿就陷入了大脑宕机中。

    “咦! .师....怎么有两个?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章：被夹在新人和萝莉间的我好辛苦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “所以说，你跑到帝国后的这一个多月里到底都做了些什么啊!’

    皇帝学院宅邸内，艾尔文正双指堵耳接受着芙蕾德的咆哮,

    一脸苦笑的克里姆苦苦规劝，而脸茫然的吉尔则不断在“两位”师匠间目光游走，辨析着真相答案。

    “明明我是第一-次来乌鲁克帝国， 但走在路上会莫名其妙被一些不认识的人打招呼， 拜访的贵族也差点把我误认成其他什么人，更让我不爽的是!你这个连张告别便条都不会留的家伙在异乡重逢后的第一反应，竟是当我面抱着一个未成年丫 头逃跑!你这个鬼畜女人脑子到底成天都在想些什么啊!

    芙蕾德两手插腰,如同泼妇骂街般数落着艾尔文的不是，同时脑内构想着夜幕下，- -位披着男人外衣的魔族公主为了满足自已那禁断的欲望,而将罪恶之手伸向楚楚可怜，孤苦无助，仅有薄衫遮体的幼女，使得自己脸上红意不禁又加重了几分。

    “没和你道别就离开是我的错，但我能保证那确实是一 场意外，后来也有想过回王国和你说声但却因为帝国这边的又-场意外而一直部没时间回话说我又不是你什么人，对我去向管这么严做什么?”

    “唔~竟然还敢这么说!那我问你!我会被人误认又是怎么回事!该不会你趁我不在的时候借用我的名义做了什么坏事吧!

    “这给我点时间,我得想想该怎么说:”

    SF轻小说

    面对芙蕾德的连环质问，艾尔文感到一阵脑壳吃痛,就在他想出一个合理衔接两面关系的理由前，克里姆悄悄附.上芙蕾德的耳朵揭发道。

    “其实，前段时间，艾尔文大人一直都在用芙蕾德大人的模样四处招摇,而原因是艾尔文大人这次的真实性别问题被人揭发，也不是艾尔文大人故意的啦!

    听到克里姆的证词,芙蕾德的怒气值迅速飙升,然后指着艾尔文的鼻子骂道。

    “好啊!你这家伙竟然敢用我的模样招摇撞骗!你真是太卑鄙无耻了!你这样还对得起你当初的伟大勇者身份吗!’

    “我可没有招摇撞骗!再加上，‘伟大勇者 '那种羞耻兮兮的称呼还不是你们擅自给我加上去的?我应该警告过你别用你们的标准来规范我吧?’

    “我没有规范你的意思!而是请你再多一点自觉!我早就提醒过你这么玩迟早被人发现!可你不听也就算了，还将我也拖下水!难道你就从来都没担心过我会被坏人盯上吗!

    “身为勇者的你还会害怕背后遭人暗算吗?那只能说明你依然是个不成熟的新人!真是的，亏我还有好好教过你，和你比起来，吉尔真的是要聪明多了!

    :

    “我不聪明,

    了您老的脸，

    间乐轻小说

    赌气上头的芙蕾德-声冷哼后偏过了脸，而被对方说得恼火起来的艾尔文同样将脸偏向另- -边方向，纵使克里姆在两人间来回劝说，也丝毫无用，谁让这只史莱姆的天赋基本都点在了坑队友上这个时候没再添乱就已经表现很好了。

    “_师匠，朕都有些被搞糊涂了，莫非这位芙蕾德姐姐是师匠姐妹之类的亲人?毕竟你们长的是那么相

    见争吵的两人陷入冷战僵持阶段,吉尔适时插了进来,她并不知道艾尔文和芙蕾德间的关系,自然只能靠外貌上的相(一)似(样)来做出推测。

    “这家伙之前跑来斯图尔特除了闹出一番大动静外， 还肆意欺骗无知少女的感情!结果事后连声告别都没就直接玩失踪!虽然死活都不肯亲口承认，但这家伙应该是

    “姐妹!没错!我们是姐妹关系!介绍下她是我妹妹芙蕾德。

    苦恼的问题忽然有了答案，使得艾尔文连忙顺应到，结果再一次遭到了芙蕾德投来的白眼。

    《这个时候还是配合我下吧!之所以会用你的模样，主要还是为了这丫头，她不知道我的正体身份，而你是唯一在我圣剑中留下记忆的女性r所以借用你的模样也是无奈之举。》

    借用精神链接EX的效果，艾尔文立马和芙蕾德串通一气,并主动先退了-步，解释起借用对方样貌行动的缘由。

    《好吧，既然你说是无奈之举,那我姑且先相信好了，但这个姐妹设定是什么鬼?难不成你是终于打算承认我和你之间的-

    《.啊你说什么怎么，忽然有魔力干扰?》

    芙蕾德跳了跳眉，她知道艾尔文现在魔公主的真实身份,作为魔族中最顶尖的存在，这世上能有几个人能影响到她的魔力?这家伙纯粹是想避开她两间的关系问题!

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    算了!反正接下来有的是时间好好向她发起质问!现在作为刚见面就任性吵闹的赔礼，还是先着她，配合点好了。

    “想必我这个.蛋老姐给你添了不少麻烦吧?让你产生混乱却没及时说明，真是抱歉了。

    芙蕾德朝着吉尔应和道，同时忍不住多看了这只小萝莉几眼，不知道这个小丫头到底有什么特别之处，以至于能获得艾尔文如此多的关注。

    book.SFA

    稍有些嫉妒了呢

    SF轻小说

    “哎?可是师匠您不是说过您原来是男的吗?之所以会变成现在的模样,是因为魔王实验之类的?‘

    艾尔文芙蕾德: 

    好奇宝宝小吉尔依然没能从混乱中获得解放,同时，她的又- -次反问引得两人同时缄默。 感觉自己陪着老祖宗犯蠢的芙蕾德将视线抛向艾尔文，她只不过是个辅助,能忍住不戳穿没事就喜欢玩cosplay的魔公主老底就已经很配合了。

    “其实我们原本是兄妹，后来我被魔王抓住,那个恶趣味的家伙就照着我妹妹的模样对我进行了改造，所以现在就变成了姐妹。

    艾尔文忽然觉得最近吉尔的成长是不是有些太快?不只是对这些细节问题的关注，就连忽悠起来也越发困难,再这样下去,真怀疑自己要驾驭不住这只萝莉了。

    “原来是这样啊~那师匠,您的这位妹妹莫非也已经超过三百多岁了吗?能告诉朕让人类三百年都依然保持青春的方法吗!朕也好想能一直陪在师匠身边!

    果然，萝莉什么的再怎么调教，都摆脱不了让人讨厌的结局!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章：好吧！是我输了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你不应该这个时候来帝国,这个国家的背后正发生着什么， 很可能连魔族都有参与, 对你而言- - -很危险。

    好不容易稳住吉尔，勉强令那只十万个为什么的小萝莉接受了姐妹的设定，差点虚脱的艾尔文领着芙蕾德来到自己房间，为两人的私下交流备足了一点空间。

    “这句关心是勇者艾尔文的呢?还是勇者杀手安洁莉娜的?

    随便在房间内找了张椅子坐下，芙蕾德倒也不忌惮什么,反正大家都已差不多知根知底，这次来到帝国，她的目的之-就是想找对方确认，不管对方到底是艾尔文还是安洁莉娜。

    回答芙蕾德的是一阵沉默， 毕竟这边从来都没把伟大勇者与魔公主的身份区分开来的打算，曾经怀揣拯救人类梦想的艾尔文是自己，而曾经试图毁灭人类的安洁莉娜也是自己，天使与恶魔本来就能算作同一种生物的两面,硬要将其区分的行为并没有任何意义，最关键的还是认清此刻站在这里的自己到底是谁,才能保证自2不会因为身份问题而迷失。

    “你真很不会说谎!每- -次的谎言都破绽百出!明明非常在意，但硬是要装出一-副漠不关心的样子,明明很希望别人能接受自己，但又因为自己现在的魔族身份而硬要掩饰自己，刚才的那个女孩，从她的表情上就能看出对你的绝对信任，可你依然选择用拙劣的谎言来隐藏自己，为什么就不能试着让更多人接受现在最真实的你呢?一牡小玩

    我的事，不需要你来管。

    面对芙蕾德的长篇大论,艾尔文则清淡地回了一句,毕竟现在她也在探索自己的生存之道，无论是在恐怖堡内的长期宅居生活,还是为了创造宅居生活时的安稳环境而出门后的一系列经历,都是自己在放弃“拯救或毁灭人类”这类中二梦想后，展开的新的探索。

    自己即是艾尔文又是安洁莉娜，但与两者又都存在着区别，现在的自己，又该为了什么而以怎样一种方式而活呢?

    这是近五年内，艾尔文经常会向自己发出的疑问。

    “没错!我是没有权利来约束你的行为，但我可是因为担心你，才特地以外交大使的身份来到这里的!忽然失踪，文听说于邻国境内出现， 我可是非常担心你才会来到这个连你都认为非常危险的国家啊!”

    如此直白又明显的坦露，这个时候，恐怕再负心的男人都会说上一-句“谢谢”， 可艾尔文仅仅是回过脸望了眼芙蕾德紧皱的眉头，什么话也没有从齿缝间挤出。

    “现在的我已经和一个月前不一一样了!斯图尔特境内有一座时间秘境，外面一天的时间，在里面有将近一年，虽然危险了些,但我和齐格依然熬了过来,为得就是能在你需要帮助时，不会让你孤立无援，更不至于辜负你托付的这把圣剑!”

    芙蕾德拔出了别再腰后鞘内的圣剑，银色剑身，两面刃口自剑茎处向内收束,在大致呈“X"型的剑柄护手衬托下，极具稳定的厚重美感。这是艾尔文离开斯图尔特前留给芙蕾德的礼物，同样由他亲手铸造的圣剑――巴尔蒙布克。

    “我送你这把剑是希望你能用它保护自己，而不是做些多余的事，毕竟我们之间没有任何

    “关于这件事，我也已经调查确认过了!凡是被勇者绑定过的圣剑,除非主人死亡，在主人还活着的时候能被他人拿起使用的情况只有一种一- 我体 内也流淌着你的血，所以我才能够使用你的圣剑，所以当时你暴露身份也依然选择了救齐格，所以你才不希望我被卷入危险，是这样吧!‘

    或许是见到了“ 亲生父亲”的缘故，被举至芙蕾德面前的巴尔蒙布克发出欢快的鸣动，受其影响，就连艾尔文腰间的圣剑也一同发出强烈的共振， “- 家子”对歌长奏, 久久都不肯作罢停歇。

    “我说过我没有

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “不要再撒谎了!你根本就不适合撒谎,说这些违心话时的你一点都不自信，只要稍微注意下就能看出和平时的不同!

    紧盯艾尔文飘忽不定的眼神，芙蕾德步步紧逼，这-次，她决定要牢牢抓住机会，让对方再也没有理由甩开自己!

    “看来一段时间不见， 稍稍让你忘却了对我的恐惧，以至于让你有些得意忘形了啊!”

    在芙蕾德的连环出击下，艾尔文终于展开了反攻，他解除了记忆模式，露出了安洁莉娜的本貌居高临下，俯视着芙蕾德,试图勾起对方心中的恐惧，再一次唤醒当初那个在恐怖堡内遇见魔族后瑟瑟发抖，连剑都无法握稳的毛丫头。

    “得意忘形的应该是你才对!你以为所有人都无法战胜对你的恐惧吗!或许过去的鲜血虐杀姬确实能带给人类绝望，但亲眼见到后的你一点都不可怕!

    紧了紧手中圣剑，芙蕾德将其收回鞘中，离开座位，站至安洁莉娜跟前，四目对视，彼此间的距离足以感受到对方鼻息呼出的湿润，就在安洁莉娜刚想开口说些什么的时候，芙蕾德忽然张口使出一招法式湿吻,使得安洁莉娜-一个愣神，硬是等到两人分离才回过神来。

    “‘ 喜欢你’之类的话恐怕你听着也会觉恶心吧?但我想陪在你身边的心情却是真实的!我能感受到，正如人类有善恶之分,魔族也有自己的善恶,虽然实现起来的难度恐怕会非常艰难，但我想让更多人能够接受魔族!接受人类与魔族间并不是只有你死我亡这一条路可走!’

    “真是的!当初说‘ 魔族不是敌人’这种话天真的家伙是谁来着?你这么做，很可能会害死你自己的啊。

    安洁莉娜伤脑筋地拿出手帕擦了擦自己的嘴角,她最担心的事还是发生了，现在再来向芙蕾德强调人类和魔族是敌人恐怕也已经晚了。

    “确实，但不正是因为有你在，我才能说出这种话吗?没有谁规定人类和魔族天生就必须厮杀只要能找到双方间的平衡点，那规划出一条大家都不会再主动侵对方领地的道路应该也不是梦

    明白芙蕾德的完整意思后，安洁莉娜忽然有些心动了,芙蕾德的希望，不正与自己从恐怖堡内跑出来的目的一致吗?不是什么魔族人类和谐友爱一家人，仅仅是双方都能尊重对方的领土所有权不再肆意侵略,给对方的生活制造麻烦。

    “真是的，也不知道你这点到底是跟谁学的，好吧!既然如此，那就留下吧,但我不保证你的生命安全，自己的命就靠自己去守护吧，新人。

    背过身，安洁莉娜最终还是决定顺从芙蕾德的意志，谁叫这- -次,是自己完败了呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章：让我们展开调查吧！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “目前，贵族议会那边最让我在意的就是帝国正在开发的勇者记忆铠甲,从表面上来看，让普通人获得凌驾勇者的力量确实不错,但那东西对人类而言也存在着危害,勇者记忆毕竟是其他人的记忆，长期受其辐射，会对普通人的精神、意识都造成影响，最明显的特征就是性格上的分裂，这-点上，爱丽丝的表现应该已经算比较明显了。

    晚餐过后，艾尔文将吉尔，芙蕾德以及克里姆单独聚集至书房中,开始逐步向她们解释起自己接下来的计划。

    因为四天王被临时指派到了魔族领地执行特殊任务,所以为了弥补这座宅邸在家务上的人手不足，艾尔文便临时雇佣了一-批男仆女佣为克里姆分担任务, 在自己的严格把关下,贵族间谍混入的可能微乎其微，但为了保证话题的私密性,这点防范措施依然是有必要的。

    “等等!艾尔文,在那之前我想先问下，这个孩子在这里真的没问题吗?你该不会也打算把她卷进你的计划里吧?”

    “什么叫‘ 这个孩子’!朕可是这个国家的皇帝!现在困扰师匠的这些事原本都应该由朕处理可是因为朕的无能才将师匠卷....

    无知如芙蕾德，这丫头毛躁的缺点到现在都还没改掉,作为斯图尔特访问乌鲁克帝国的特使,萝莉皇帝这么“强势”的身份竟然直到现在才明白，可是一场非常严重的外交事故。

    “哎?皇帝?骗人吧!据我了解帝国皇帝不应该是位年近四十的大叔吗?’

    “那是朕的父皇!早在五年前父皇母后就....

    芙蕾德意外戳到了吉尔的痛点，见现场氛围开始变得有些压抑，艾尔文便立马为自己的弟子转移起话题。

    “看来这五年间，帝国贵族们对外-直都在隐瞒乌鲁克先皇已经驾崩的消息...莫非帝国皇族对他们来说有什么特别意义吗?以至于他们要如此谨慎对待。

    “是的，因为和我们斯图尔特相比,乌鲁克与魔族领土接壤的领土要更为广阔，所以长期以来-直都是与魔族战争的最前线，动荡环境导致帝国并不具备农业的发展壮大条件，因此，在圣光教廷的号召下，为了防止乌鲁克的衰亡,其他人类国家-年四季都会按照-条古老 盟约为帝国提供经济，技术或资源上的帮助。而这项盟约的签字人好像就是当初帝国的建立者。”

    听着芙蕾德的解释，艾尔文默默点了点头，看来皇族之所以会被保留至今,很大- -部分原因也是这块来自盟约的丰厚利益，那建立在无数士兵牺牲上的数字-定是丰厚到令他们难以割舍。

    “各国为了回报帝国为他们阻挡魔族而给予的投资吗?但据我所知，帝国已经有将近二十年没有主动向魔族发起大规模进攻了，而魔族那边距离最近一-次的侵攻也是在六年前， 基本属于小打小闹，对双方都未曾造成太大损伤，也就是说,如果各国没有减少对帝国的支援，那现在的帝国按理说应该已经累积了不少财富与资源才是。

    这点艾尔文是再清楚不过了,毕竟以五年前取回圣剑的那- -刻为分界线，在那之前的安洁莉娜对这个最在乎了，只是那阵子的自己好像是因为..啥事已经记不清了，反正那时候的自己因为某事陷入了“倦(厌)怠(战)期”，虽然关注战报，但一直没有身临战场，这才让人类的损失降到了最低。

    那个时候，凡是“军势破坏者”未亲临的战争部能算作小打小闹。

    “确实，这几年帝国都未遭受过重创，按理说应该会积累一批庞大财富啊!可是从帝国目前的状况来看，人民生活并没有得到改善,也不像是被那些贵族瓜分私吞了的样....除非那些贵族都把私吞行为当成了一种收藏兴趣。

    吉尔发出一声感慨，虽然被孤立软禁,但各国提供的物资若是得以积累的话,那给帝国带来的改变应该还是非常明显的，这点，也获得了作为邻国高层芙蕾德的认同,毕竟那庞大物资基数中也有一小部分来自斯图尔特。

    “那些资金去向的答案其实非常简单，勇者记忆铠甲的研究，据我猜测，这些年，帝国的资金都流向了这一项目上,虽然研究的具体情况还不清楚,但我单从一个匠人角度来看，铸造那副铠甲所运用的技术即便对于异世界科技来说，也是极其领先的，能够达到这一水准， 肯定投注了不少财力，人力和物力。

    话题回归原点，本来艾尔文的打算就是展开对记忆铠甲的介入调查,先前仅仅是因为那玩意儿会影响到魔族与人类间实力的平衡倾斜点，而现在，在为获得与贵族们平等对话立场而创造突破口的时候，由于洛基的行为与忠告,艾尔文忽然觉得这项研究并没有表面上那么简单。

    连恶魔都会为之惊颤的事情，到底是什么呢?

    “能够将普通人提升至勇者实力水平的装备吗?这种东西要是传出去,恐怕所有人都会为之疯狂吧?虽然现在有不少异世界的勇者，但还是很难保证所有人都能避免受到魔族的侵害，为了保护自己，相信大部分的普通人类都会很乐意这类铠甲的出现吧?

    说到这里，芙蕾德的神情顿时落寞下来，她能预见到人类在获得这份力量后,必将与魔族展开更为惨烈的死斗，两种族间的矛盾进一步激化， 永无休止，而在那无尽的仇恨面前，自己的梦想也终将化为遥不可及的天方夜谭。

    “恐怕那些贵族已经靠着这一研究项目说服了不少其他的人类国家，所以这-次他们才会不顾盟约失效的风险，‘将吉尔当做祭品献给恶魔’ 的筹码都敢摆上桌面讨论，很可能他们的技术已经趋向成熟，接下来，只要等待某个契机的到来,就能一举引发席卷整个世界的变革。

    越是分析，艾尔文便越发后悔当时捅洛基的那一-剑赐予得太过干脆!那家伙- -定是把整个情况都已经摸得七七八八，可偏偏就是不肯给自己这个主君透露太多，以至于自己现处在了一个半梦半醒的尴尬立场，只能小心翼翼，走-步算-步。

    “可是师匠，朕还是无法理解我们为什么要去阻止这看似对人类有利的研究呢?

    这里除了吉尔以外的人都已经明白力女尔文真正的担忧，可吉尔还是个局外人,她仅仅是凭着对师匠的信任才赞同师匠的立场，但从大局上来看，记忆铠甲的研究并没有什么不合理之处，而师匠刚才指出的副作用也还算在可接受范围。

    她有权利提出自己的疑问，这与信任无关，而是她身为皇帝，身为这个国家的主人，也是身为- 名人类而该有的权利。

    “原谅我，吉尔，在这件事的立场上，目前的我也不过是凭着直觉认为需要去阻止,在找到足够的证据前，任何的理由都是影响你判断的借口，如果你认为我是错的话，大可阻挡在我的面前，我是绝对不会怪你的。

    无法说出自己身份真相的艾尔文只能以另-种方式向吉尔作坦白， 正如当初芙蕾德手拿艾尔文圣剑站安洁莉娜身后做抉择时那样，艾尔文也给出了一个“你随便选,我不会怪你”的选择。此情比景，也触动了芙蕾德的回忆，使得这位旁观的过来人特别不好意思。

    “嗯!那好，朕选择继续支持师匠!”

    艾尔文的话音没落下多久就引来吉尔的肯定答复，这引得芙蕾德一阵惊愕。

    “等一下!帝国的皇帝陛下!你清楚你这话的份量吗?这种毫无依据的选择竟然如此草率地做出决定，难道你就-点都不害怕自己选错吗?”

    “朕相信!只要在做出抉择时选择师匠的意志就一定是对的!毕竟此世之间，朕还从未见过比师匠更优秀的存在!

    咳咳!吉尔!这种话你放心里说说就好了啊!真说出来给人听的话会让师匠我很羞耻的好不!

    面对芙蕾德投来“你又给这丫头灌了什么迷魂汤”的哀怨视线，艾尔文则挠着脸颊侧过头去，等脸上的红意退散后，才又面向芙蕾德。

    “现在你应该能理解吉尔的优秀与觉悟了吧?多跟这小丫头学学，她可比你当时懂事多了。

    “我当时犹豫了好久还真是抱歉呐!那接下来呢?既然情报证据都不足，那接下来你打算怎么展开调查?有合适的目标对象吗?

    正题之后，自然是展开调查的具体计划实施,当芙蕾德问出这-问题后，艾尔文脸上顿时浮现出一道B人的笑容，看得芙蕾德的背后直发毛。

    “你知不知道你笑起来的样子，有时候真的很像一个邪恶反派大Boss?”

    “别这么说嘛，我可是为你准备了-一个绝对符合你现在身份的工作,不要抱怨，之前说想要帮我的人可是你自己啊!

    盯着艾尔文的邪恶笑容,这一刻的芙蕾德,忽然有些后悔之前的自己竟然在-一个魔女面前如此冲动!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章：坂本快开门，上门送温暖啦！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    坂本宅邸，这座和风大宅今天迎来了-批极其特殊的客人，就连作为其主人的勇者坂本都未曾想到这一批客人的拜访，以至于带伤相迎刚准备开门时，差一点又栽了-个跟头。

    “快开门!上门送温暖。’

    突然自门外响起的喊话险些让坂本决定先回去拿把圣剑再来开门，等反应了好一会儿，他才想起这声音的主人不正是那个“- -生劲敌”的吗?

    “你们-准备要搞什么?‘

    既然是那家伙来访，那自然不能失了体面,扔开拐杖,呼唤家仆准备茶水点心，正了正身上的居家和服,理了理略显憔悴的发型，等好不容易挤出一-丝笑容后,开门-看,坂本的笑容顿时僵硬

    艾尔文，以男性的姿态，率领着一众妹子前来登门拜访， 这阵仗，就像是人生赢家好不容易想起自2还有个连婚都没正式结下的小老弟，遂带着- -家老小前来慰问，送上关怀。

    这一刻的坂本心老酸了，哪怕知道对方的正体其实也是个妹子，但就是高兴不起来,这种感觉一点都不比开门看到一 群热心肠的哲学大汉来得轻松，按照他对对方性格的了解，这回特地上来串门十有八九是黄鼠狼给鸡拜年。

    随手招呼的艾尔文:“ 哟!我就来看看你伤好没,顺便探望下爱丽丝。

    左顾右盼，朝门内张望的吉尔:“ 朕顺便来探望下你的伤势，主要还是来找爱丽丝卿玩的。

    满脸微笑的克里姆:“ 我随艾尔文大人同来，但因为要照顾陛下，所以也算是来找爱丽丝大人玩的吧?

    一脸无奈的芙蕾德: “你好, 我是斯图尔特外交大使芙蕾德，前几天刚来打扰过- -次，我不认识爱丽丝，但有事想找艾伦公爵商谈下。

    面色惨白但却被黑线填满的坂本:

    为什么这群家伙每个人都要特地提一句爱丽丝? 她们到底是什么企图?该不会知道我新婚在即又身负伤势，所以打算来搅棍子吧( ) =

    在那一-瞬间，坂本的脑海被这类想法所填满，但勇者的矜持不容许他将自己的对手构想地如此}龊，于是放缓了笑容，继续接待道。

    “原来是艾尔文阁下，这里不方便说话，请各位先进来吧。

    Ez小治

    微微让开身，等所有人都进来后,坂本又偷偷望了眼街上经过的人群,等确认没有问题后，才暗松口气,将大门关上。

    “斯图尔特使者想见岳父大人的话可以跟这位仆人一-起，他现在应该在书房办公，至于爱丽丝她这段时间理应不接受外人拜访，不过既然是陛下要求的话,我会安排你们在礼仪课习室见面。

    -路带领着艾尔文，一路招呼仆人照着妹子们刚才的台词进行安置,最后抵达连通庭院的客室时，只剩下了坂本与艾尔文二人。

    “你这宅邸搞得还挺不错,能感受到那边世界的氛围，尽管我个人是不怎么适应。

    “谢谢，虽然这边世界和我们原来的世界有很大区别，但不影响我喜欢我家乡的文化,只要有记忆与那份实力，将自己的家再现到这个陌生的世界，稍稍也能缓和我心中的不安。

    接待艾尔文进入客室,坂本将面向庭院枯山水景一侧的移门全部打开，然后招呼艾尔文先行入座，后者看了看那直接放在地上的坐垫，就直接一屁股蹭了上去。

    “抱歉啦!我不习惯你们的坐法，这点小问题我想你应该不会介意吧?”

    05 SE2小治

    盘腿坐地的艾尔文

    招呼道，可他的语气中却没有丝毫歉意,见到这一 幕的坂本微微叹了0气，然后手压着膝下和服,跪坐在了艾尔文对面的坐垫上。

    “就算我介意又能怎样?来即是客，你就按照你的习惯好了。

    说完，坂本便将目光转移至二人间的茶台上，望见-系列的茶艺工具都摆放得整齐有序,他才满意地点了点头，点上一盘檀香,开始进入备茶流程一-点燃地炉， 从水指中取出清水填满茶釜，接着将茶釜移至地炉上,(烧煮热水

    “茶道吗?这种繁琐严谨的氛围可不适合我,我们还....

    “可以的话，还请你别再拿出那些超出常人认知的饮品了,这次我没有和你比较的意思，仅仅是为了表达我的谢意,感谢你出手拯救了王都与陛下，虽是粗茶,但这份感激还请你务必收下。

    唔!不装逼的坂本感觉好不适应!难不成这小子今早起床时吃错药了?算了，看他态度这么诚恩，这次就给他留点面子吧，毕竟今天来的主要目的也不是砸他场子。

    “我今天来可不是为了接受你感谢的，有些事我想问问你，如果你心中正义不仅仅是你个人的偏执，你应该没有必要再继续向我隐瞒了。

    book.SFA

    E久小治

    “勇者记忆铠甲吗?想不到你还在追究这件事，让斯图尔特大使拖住岳父大人，又让陛下防止爱丽丝的介入，为得就是从我开始下手，介入帝国机密吗?

    用柄勺舀了舀釜里逐渐沸腾的热水，确认已经开滚,坂本便取出其他茶具，先用热水过上一遍然后正式进入煮茶工序。

    盯着坂本那一套行云流水般的有序操作,这- -刻的艾尔文稍稍对眼前的这个家伙有所改观， 至少在对家乡文化的热爱上，这货确实有自豪的资本。因此，为了不在气势方面输上一筹，艾尔文原本懒散的坐姿也稍稍端正了些，最明显的，就是那弓着的后背，此刻已经挺直如松。

    “看来你也是个明白人，不错!这正是我今天来的目的，大家都是穿越过来的，相互之间也没必要遮掩太多，如果你想表达感谢的话,不妨就将这个计划也介绍给我听听，毕竟你们展开这一-计划的目的也应该是为了消灭魔族吧?

    “当然可以，现在的你即是陛下的导师,也是丞救了这座东都的英雄,确实值得信任,不过,在那之前，我希望你能先回答我几个问题，根据你的回答，我才能决定向你透露我们计划的程度。

    没过多久，十杯热茶被端至艾尔文面前，徐徐青烟伴随着淡淡清香,在那青瓷茶杯的衬托下，显得别具韵味。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章：我好像不是来听帝国计划的吧？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “用疑问来交换疑问吗?那就得看你我间的问题价值是否能够对等了,我可不保证会回答你的所有问题。

    捧起茶杯，拖在手心转过一-百八十度，隔着那一缕清香茶烟，艾尔文目视坂本,等待着对方的

    “没关系，本来我最近就在考虑是否要向岳父大人建议也让你参与进这足以改变人类命运的计划中，毕竟现在的情况,有必要让我们调动所有力量, 来使计划的成功率进- 步提升。

    “那就你先问好了,至于你情我愿的问题并不急，我们有的是时间。

    这次是自己登门拜访来探查情况的，就主客场来说，本来自己就处于劣势，倘若让对方觉得自己对情报的需要十分迫切，那不仅会让自己完全丧失话语的主动,还很可能会引起对方的怀疑，令对方察觉到这边的别有用意。

    “这样的话,我们就从那名斯图尔特大使和你的关系开始说起好了,两位一模-样的女性,不出我意外，你们果然是一起的。

    “这倒没什么好隐瞒的，她是我胞妹，之前因为些意外而与她失散,这次借用特使身份来帝国与我相聚。

    book.SFA .

    “是吗?那传说勇者的身份又是怎么都SF轻小说

    “就像你猜测的那样，我手上的这把圣剑正是艾尔文圣剑，它象征着一个时代的希望 ,所以拥有那份力量的我仅仅是在回应那份希望,给予人类活下去的动力罢了。

    观茶完毕，艾尔文- -口饮尽杯中茶水，淡淡苦涩混合着茶香甘润，于口腔内回味悠长，在给予-声“好茶”评价后，艾尔文将手中茶杯归放至面前，将目光投向庭院。

    “我很喜欢茶道，因为在这小小的茶杯之中,倒映着整座世界，只可惜我较为愚钝，无法辨别从中参悟的真实与谎言，只能从旁感受它所带来的氛围，修身养性，从而使我的剑道得以精进。

    听坂本提到“剑道”二字,艾尔文就忽然感到一阵胃疼，他又想起面前这货那“剑刀刀剑”傻傻分不清的使用方式，总觉得这货在自家部分文化.上的理解一定存在偏执型误区。

    “如果你是打算参道的话,恐怕找错聊天对象了,我可不是跑来和你讨论这些人生哲理的。

    “抱歉，刚才只不过是听到你的答案后有感而发的闲言罢了,现在说点我们正准备的计划吧,你知道达摩克里斯之剑吗?'

    一听坂本将话题引到了自己最在乎的地方上，艾尔文便重新紧了紧因为茶香而松懈下来的神经再一次接过坂本倒满的茶杯。二>F 牡小玩

    “只用一根马鬃悬挂在头顶上的天谴之剑吗?”铠甲的开发正是获得力量的基础,而经过长时期的研究,如今的帝国已经能够将记忆铠甲进行量产等我们的军

    “有一点你似乎搞错了，我好奇的是勇者记忆铠甲的生产,而非你们打算如何使用那些铠甲。

    正想长篇大论,进行一番激动人心解说的坂本冷不丁就被泼了盆冷水，他将手往地炉的火焰附近靠了靠，试图用这份身体.上的温暖来驱散心中的寒意。

    “身为战士，有必要知道自己手中的武器是如何生产的吗?

    “你是不是忘了,除勇者职阶外，我还有个匠人头衔?”

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    坂本的手又往地炉上凑了凑，或许是距离太近的缘故,他的手猛然向后- -缩 ,面不动色的甩了目，又将手藏到了和服那宽大的衣袖下。

    “在我提出下一个问题前,我得先坦言,记忆铠甲的生产主要是由岳父大人和其他几名高阶贵族负责，我主要的任务还是等条件具备后进行计划的实施，所

    “商业机密无法告知吗?嘛，我本来也没对你抱太大希望,就先继续和我说说你们的计划好了等记忆铠甲量产，武装所有军队后,你们打算怎样?在正面战场上继续和魔族硬怼?

    暗暗嗤笑了下坂本刚才的小动作,艾尔文又一次将茶-饮而尽,等待着坂本的后续。

    “在我做出解释前先回答我的疑问，圣剑解放,到底是如何办到的?而这股力量又该如何掌握就当我欠你一份人情。’

    “商业机密,我可不需要你的人情，自身的潜力不正是靠着自己去慢慢挖掘才能算作自身的力量吗?

    好吧。我们发现国内某处秘境的另一端入口直通魔族势力腹地，而这处秘境的稳定性非常牢固，从而在战略上为我们入类的反攻创造了很多可行性，比如，先将魔族的大部分兵力都吸引至人类的边境地带,再用另-支军队通过秘境，采用闪电作战，从后方攻下魔族大片领土,为人类开拓新的势力版图同时对魔族形成两面夹攻。’

    是吗?如果这- -计划得以实施，在人类与魔族力量获得平衡后，再面临被夹攻的形势对魔族而言确实非常不利，而我又不可能同时身处两地,发现我在东边战场就推进西边，发现我在西边战场则推进东边，早晚会将魔族势力版图收缩至人类的鼓掌间。

    “这一计划确实堪称对魔族的制裁呢，看来为此你们付出了不少努力啊!”

    回头让席兹好好检查下魔族领土后方的所有秘境入口，能挪的全挪到两万里海沟，不能挪的就给我堵上!不对，现在的我可是“希望的化身”,怎么可以做这么邪恶的事呢?要不排查出通往帝国境内的秘境入口后，也将那入口送到帝国人老家的下水道里好了。

    “所以，现在的问题是，为了让两面战场的士气都能得以振奋，除了我以外,还需要- -位身临战场就能给士兵带来希望的优秀指挥,另外十-位神罚勇者拒绝了我的邀请，所以我现在只能将希望放在你这位‘ 传说勇者’身上,务必一与我- 起为人类的未来而贡献自己的力量吧!’

    坂本伸出那只被烫出水泡的手2向艾尔文发出邀请，诚挚的态度足以可见他为人类事业献身而做出的觉悟，唯一的遗憾之处，便是这只手邀错了对象。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章：三人行，必有一坑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “呼~累死了，喝个茶都要那么多讲究,若不是为了打探情况，鬼才高兴陪个中二青年聊那么

    从坂本宅邸内出来,一路抱怨的艾尔文不光腿脚因为盘坐太久而颤抖， 就连嘴皮子也是一-阵发来，在芙蕾德与克里姆的爱心搀扶下,才总算没影响到走路姿势。

    “师匠，您该不会又和那个坂本吵架了吧?临走前,看他送别时的模样.....并不怎么开心

    走在前面的吉尔- -脸关怀，在实际与坂本的多次接触后，她也稍稍明白了勇者坂本的为人，虽然性格讨厌了些,但对方为帝国担忧的心情却与她感同身受,所以，可以的话，她还是希望自己的师匠能与其好好相处。

    “我可不是那种会在琐碎小事上纠缠不清的人，这次之所以不愉快，只是因为理念上的不同罢了，他邀请我参与帝国将来针对魔族的战略计划，被我当场拒绝了，所以才会是那副脸色。

    听到艾尔文的话语, -旁的芙蕾德差点笑喷出来，又是-一个邀请敌方老大推翻敌方组织的悲惨少年，而且这一次,对方貌似连自己的战略部署都直接抖了出来，看来帝国这一-次的作战计划已经从根本.上注定了失败。

    “...你笑啥?’

    受身旁那贼兮兮的笑声吸引，艾尔文将脸偏向了芙蕾德，然后一脸困惑问道。你说这好好一一个女孩家，为啥笑起来就特像- 个巫婆呢?记得这妹子的正职应该是勇者吧?

    “没什么，只不过是想起了当初...

    由于艾尔文那提醒的视线,芙蕾德没有说下去，因为她刚刚想起这里还有只把两人当成姐妹的萝莉皇帝在，若是说出“第一 次见面时候的情景” 这类话，岂不是当场就要露相?所以,为了不再拖艾尔文后腿,芙蕾德愉快决定封住了自己的嘴巴。

    见队友无意识的挖坑行为得以制止,艾尔文总算松了口气,对于这种-不留神就会给自己挖坑的队友，就得时时刻刻保持注意。

    “原来是这样啊~可是师匠，您为什么要拒绝攻打魔族的计划呢?就算那个勇者铠甲有问题,但坂本勇者的战略计划本身若是针对魔族的话应该没问题啊?

    “吉尔，我知道现在说这话不太合适，毕竟东都刚刚遭受魔族的围攻，不光民心，就连你也不一定能够接受,1 但你有没有想过，魔族如此强大,单从自然适应来说绝对比人类更具优势，可人类为什么依然能够延续至今?”

    达尔文说过:物竞天择,适者生存。在这个魔法构筑的世界里，魔法造诣上拥有更高适应性的魔族绝对比人类更能适应自然,可人类至今没有被自然淘汰，反而在基数上比魔族还要更多一些。艾尔文试图从这一-角度切入，来让吉尔明白自己想要表达的意思一-魔族中还是有人提倡爱护高等智慧动物的(特指伊莲娜)。

    @F SF轻小说

    “...师匠的意思莫非魔族中其实还是有不会伤害人类的家伙存在?”

    吉尔不自觉就想起了那道小巷中的银色身影，无论对方善恶,也无论出于什么原因，那名魔族救了自己的事实却是不可推翻的。

    魔族并不是所有人都嗜好杀戮，这是那天，吉尔发现的事实。

    .“..差不多这意思，所以我并不会参与那种把敌人存在定义为邪恶的计划,因为那就好像在向别人炫耀自己就是正义-样,这是病，还是很严重的那种。

    身为-名健康人士(自认为)，自己早就不玩那种张口闭口都-个“正义”的英雄游戏了,所以坂本请求就算再正式，再诚恳，自己也不可能答应陪他一起玩这种羞耻度爆表的中二游戏。

    “原来是这样啊~对了!师匠!朕忽然想起一-件事!就是在东都遭竟族围攻的前一天，朕不是在外出时就遭遇过一只魔族的先头兵吗?现在想想，总觉得那个魔族士兵的任务似乎并不是潜入侦查，而更像是暗地里进行某种交易。

    啊~那只被老太婆封起来当球玩,最后光荣玩自爆的骷髅兵吗?说起来,当时那家伙身上好像

    .也穿着勇者记忆铠甲?

    现在仔细一想真是奇了个怪了!按理说骷髅兵这种需要依靠魔力来驱动身体的魔族对圣光的免疫力是最差的啊!不对!当时的那套铠甲里好像并没有圣光反应，到底是怎么做到的?要知道勇者记忆之所以会被圣剑保留,依托的正是圣剑内那强大的圣光之力啊!

    真是越来越有必(兴)要(趣)挖出勇者记忆铠甲的生产方式与技术使用了。

    因为吉尔的提醒，艾尔文的匠人之魂忽然被点燃了，同时，吉尔接下来的一句，又让他立马将这股热情给收了回去,回归目前总结情报的话题。

    “当时在场的还有-名人类,是那名人类将铠甲交到了魔族手中,所以朕怀疑,这勇者记忆铠甲的研究背后|也很可能有魔族的参与 =

    魔族的参与吗?这点倒是早有怀疑，本来就觉得骷髅族那位问题大公在军事上的奇怪举动非常可疑，现在看来，除了从魔族那边入手外，说不定也可以在这里搜集到他的罪证?

    艾尔文的思绪又转到了自家后院上，先前，他就冥冥中感觉到人类帝国与魔族大公间的诡异军事行动-定存在着某种联系，而现在，原本细碎的线索正-步步相连起来, 结合坂本所说的“达摩克里斯圣剑”计划,说不定这项计划的本貌并不仅仅是魔族将会遭受人类两面夹攻这么简单。

    “吉尔，你那里还有其他线索吗?

    很遗憾，这一次，萝莉皇帝不甘的摇了摇头。

    )了ζE42ji治

    “爱丽丝那套铠甲是背着艾伦公爵拿来测试的，据说是为了继承她母亲的名号，这才征得了她父亲的同意，至于铠甲生产的具体情况她也毫不知情。

    是吗?看来保密工作非常到位啊!难道说接下来只能去和老狐狸周旋，从而骗出铠甲的生产情报了吗?

    艾尔文苦恼的揉了揉自己的太阳穴,这种就为了点情报,便需要消耗大量脑力来和对方勾心斗角的绕来绕去行为还真不是他喜欢的行事作风。

    要不回头让洛基想个使老狐狸合理失踪的局，然后直接将老家伙绑到恐怖堡，送至地牢逼供?

    这个主意不错，又能解决麻烦，又能给那只恶魔点事做，一举两得。

    哼哼!看来你们都不行了吧?结果还是我这边的成果最丰硕啊!

    在艾尔文和吉尔都一脸愁眉苦脸之时,芙蕾德倒是骄傲地挺起了她的事业线，虽然规模不如从前，但至少还是够资本自豪的。

    “我可是和艾伦公爵全都谈妥了,他同意过两天带我们去参观勇者记忆铠甲的生产工厂，只要到了那里,相信就没必要在为情报不足而苦恼了!”

    WTF?芙蕾德竟然把老狐狸忽悠住，让他同意直接带我们去兵工厂参观了?

    面对芙蕾德的惊人结果，艾尔文表示出难以置信的震撼,难道这妹子终于改行不坑队友了?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章：你什么时候背着我转职奶妈的！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    匪夷所思,无法理解，实在想不明白对方这一次又在准备耍什么花招。

    “但有一点可以肯定的是,公爵现在也在做向我正式摊牌的打算，只是不知道这次又是对方的试探，还是场鸿门宴。

    微微向芙蕾德竖了竖拇指，艾尔文继续作分析道,然后他询问了句芙蕾德是如何从老狐狸口中套出这一句邀请的。

    “斯图尔特虽然同样与魔族接壤，但因为边境地理环境形成的天然阻隔，相对帝国来说要安稳很多，发展也在人类国家中属于正常水准，所以也有为帝国提供物资输送支持，当然，只是没其他国家那么多罢了。以会提供更多支持为筹码，公爵很快就答应向我们展示帝国目前的研究进展啦!

    以成为股东提供更多支持为条件，引出让对方展示商品的要求吗?这一招对老狐狸这种政治家万言，确实能在保证自然合理的前提下，吸引其上钩，想不到芙蕾德在这方面还挺有一 套嘛!

    这丫头，绝逼是个被勇者耽误了的政治家。

    “干的不错!这样一来，我们至少能够明白在他国眼中，勇者记忆铠甲的研究到底是什么模样!”

    “师匠，为什么您要强调是在他国眼中呢?

    吉尔立刻就注意到了艾尔文的用词，她还奇怪在公爵会主动向他们展示铠甲生产线的疑问中,难不成先前对于勇者记忆铠甲研究不可告人之处的设想都是师匠多虑了?

    “这次的邀请是对方主动提出的，那就说明对方已经做好了掩饰工作，只会让我们看到这项研究光鲜亮丽的一-面,至于其他的...反正我是不相信他会向我们展示全部。

    耸了耸肩，艾尔文的目光偶然捕捉到了路边-家包子铺，恰好肚子因为刚刚的茶水没有点心缓冲而略有难受，索性连带午饭-并解决好了。

    “老板娘，麻烦来十个肉包，多余的就不用找了。

    惯例一枚金币从指缝间弹出,艾尔文多瞧了几眼这家似曾相识的店铺,好....老板原来是个男的吧?

    “好的，这....哎?竟然是传说勇者大人! ?”

    老板娘一声惊呼，差点连手中的擀面杖都吓落在地，艾尔文当即示意噤声，同时拉起斗篷上的兜帽将脸藏住。

    喵的，真是奇了个怪,明明之前走大街上都没几个人有反应,怎么这一说话就有人开始骚动了?我的脸应该没这么别致吧?

    摸了摸自己的下巴，艾尔文忽然觉得自己私^下出门时果然还是用芙蕾德的样子更加保险,因为发觉走在路上会被人下意识忽略而打算好好利用这一点的投机取巧方式依然不可为啊!

    “u!我可不喜欢走个路都会被人围观，我对你有点印象，记得是东都保卫战里替我保护了吉尔的平民之一吧?

    “是~想想想不到传传传说勇者大人竟然还能记得我这种微微微不足道的女性啊!真是太荣幸

    老板娘对艾尔文能记得自己的现实表现出几斤昏厥的激动，那扑红的面色仿若童话中的灰姑娘遇见了心仪的白马王子，她立马收回已经打包好的肉包，撩起衣袖,取出发酵好的面团,摆明-副准备现场重新制作的架势。

    ....其实刚才那份就可以了。

    “那怎么行!既然是传说勇者大人光临,当然得拿出匹配得上传说级的手艺才行!这么简陋的粗食一点也不符合传说勇者大人的身份!’

    稍稍在这里等一会儿吧， 反正下午也暂时没什么安排。

    “哦~大姐姐的是要拿出真本事来款待师匠吗?”

    “哎? ...下! ?真是非常抱歉!刚刚没有注意到您真是罪该万死!”

    正兴势冲冲推着面团的老板娘发现台案边忽然探出一颗萝莉脑袋，脆弱心灵又再一次遭受猛烈冲击,这手-滑，就从面团上拍到了桌案，台面一震, 原本积累在上面的白色粉末便飞扬而起，直接将凑在案台旁的吉尔小脸染了个半白。

    book.SFA

    “啊~啊~阿啾!唔~谢谢师匠。

    SF轻小说

    一口很可能污染到面团的喷嚏被艾尔文及时捂住，望了望沾满手心的萝莉鼻涕，艾尔文只好无奈的取出两条手帕，-条擦干净自己的手，而另一条则用来帮小萝莉清洁面部粉尘与残留的鼻涕泡

    “唔?你们看着我做什么?”

    完成- -系列的清洁工作，艾尔文正准备找个垃圾桶将这两条手帕清理掉，就见-圈妹子正傻愣愣地盯着自己

    “不愧是以博爱著称的传说勇者大人，这么温柔的好男人为什么我年轻的时候就遇不上呢?

    这是老板娘发出的感慨，明明三+未有,可此时的她却摆出一副市井大妈的调调。

    “真是见鬼了!你这一个多月到底经历了什么?为什么我会在你身上看到母性的光辉啊!偷偷转职奶妈竟然也不告诉我!”

    这是源自芙蕾德的呐喊，知晓魔族公主老底的她根本无法接受人见人畏虐杀姬悉心照料人类萝莉的一幕，到底是自己出现了幻觉,还是这个世界已经坏掉了?

    “今天的艾尔文大人也依然非常出色呢!

    如今甘愿沦落为衬托背景的克里姆点头称是道,现在的她早已不怕自己会被艾尔文舍弃，所以也就不像当初那样迫切地刷主人好感，索性退居幕后,静静发散着她的致郁光环。

    包F SF轻小说

    尴尬地握了握掌上手帕，随手将其丢向身后,咳嗽两声仿佛刚才-幕从未发生，然后非常淡定地问了老板娘一句“我记得你有老公的呀?他人呢?”

    “噢!那个死鬼把店丢给我后就跑去当兵了，他说‘身为皇家亲卫队的子孙，有义务扛起保护皇帝陛下的重任!’结果 现在天天训练到深夜才带着-身汗臭跑回家， 如果陛下改天看到他的话，还请务必把他踹开,那种男人放身边太丢人了。

    .这对夫妻绝逼是领过证的! 也就只有领过证的小两口,才敢用这样的口气说自己的另一半!所以-- 这对NPC夫妻啥时候准备生个娃? 大概可能或许有了孩子以后,才能让这位辣椒姑娘懂得啥叫温柔，才不至于看到其他男人就春心dang漾。

    “好吧，如果我们看到他的话,会提醒他顾着点家的，说起来我还欠着他-把长枪来着,回头我会亲自送来的。

    揉了揉还想问“为什么这么说自己丈夫?”的小吉尔脑袋，艾尔文表示出一副很懂的模样， 趁着老板娘反应过来前，-手撩过之前打包好却被闲置在旁的肉包，挥了挥手，便率领着妹子们扬长而去。

    而回过神来的老板娘,则一脸羞红地捂着自己的侧脸，目送艾尔文离去的同时，口中还呢喃道

    =

    “不愧是传说勇者大人，和坂本大人比起来,果然更有好男人风范呢!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章：别看我，都不是我的！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    两天的时间很快过去,当艾伦公爵的马车踩着朝阳徐徐驶入皇家学院宅邸时，艾尔文-行早已整装完毕，等候着老狐狸的光临。

    “哎呀呀!竟然劳烦传说勇者亲自迎接，我辈真是荣幸之至啊!”

    “公爵阁下言重了,难得您为人类如此操劳,被人类捧为希望化身的我若是不表达一点敬意,岂不是显得太不解风情?

    见面就是一套官场调词，艾尔文也呵呵应对，现在是老家伙的表现时间，在达到这一边的目的j，只好逢场作戏，陪老狐狸演绎个一波。

    “人类的希望吗?确实,在我等伟大蓝图即将实现的一刻，有必要为人类树立前行的希望,只是...可以的话,我还是更希望能够与传说外衣下的勇者进行私密会谈。不知艾尔文阁下是否能在前往兵工厂前，满足在下这点小小心愿呢?

    老家伙的意思是不合适带“传说勇者” 前往参观记忆铠甲的兵工厂吗?

    “哦?那公爵阁下为什么会有这样的心愿呢?要知道，上一次为帝国军备带来重大改革的可正是传说勇者，传说勇者参观帝国下一-世代军备的生产线，就舆论接受来说，应该能让人们更加安心

    如今帝国普及军备使用的依然是艾尔文当初亲手传播的技术，三百年老字号口碑早已在帝国人民心中根深蒂固,可以说，传说勇者艾尔文对“勇者记忆铠甲的评价”足以引导人们对新装备的接受程度。

    ”口-牡小玩

    老狐狸应该是考虑到了这一点，所以才会想在艾尔文参观时的身份.上做文章。

    “传说勇者阁下的认可固然重要,但新式军备的开发至今依然处于保密阶段，这项保密协议由我与另外几位贵族联合签署，在满足公开条件前不得对外展示，而这一次因为时间仓促， 我还未能与所有签署贵族取得联系，因此,除了陛下以外，只能让各位以私人仆从身份前往工厂。”

    “因为传说勇者的身份太过耀眼,所以很容易惊动其他贵族，从而给你自身的立场带来不利吗?看来艾伦公爵做事都很谨慎周密嘛!

    吉尔本来就是帝国皇帝，虽然不受贵族们待见，但在名义.上的辩论要比“外人”宽裕很多。当然，这些都是建立在老家伙的说辞并非“掩饰借口”的基础之上才考虑的。

    “艾尔文阁下谬赞,(这些都只不过是必要的措施罢了。

    “那就麻烦公爵阁下等待片刻了。

    目前切换记忆模式的表象有必要变回原貌进行操作，为了防止以后面临突发事件,看来有必要开发一下在艾尔文表象与芙蕾德表象间的及时切换了。

    “哎?你真要变成原样去参观?”b KFAC9.业

    SF轻小说

    收到艾尔文的肯定答复,芙蕾德表现出一脸不自在， 她当然知晓艾尔文此刻所谓的“原样”肯定是自己的外貌，面对即将出现的“另-一个自己”，想必没几个能依然保持淡定。

    “不然呢?公爵阁下都如此请求了，我总不好- -点面子都不给吧?”

    若是能掌握记忆铠甲的情报，哪怕只是工厂的所在位置,艾尔文都不可能如此退让，可问题就出在这里，先前让席兹他们进行过调查，本来以为凭他们的能力能够轻易锁定，可翻遍整个东都外加周边地带,都未能找到任何-处有关联的可疑设施。

    看来人类这一-次的研究保护措施在针对魔族调查上非常到位，恐怕也就只有洛基有办法找到他们的尾巴，在那货死不松口的基础上,也就只能靠这种办法来确定对方生产设施的具体位置了。

    所以为大局着想，芙蕾德你就忍耐一-下吧。

    领着老狐狸进屋,让他坐下稍稍等待，结果刚有-名女仆为其送上茶水后，艾伦公爵便又发起了新- -轮疑问。

    “如果没认错的话，配置在这座宅邸里的仆人应该已经换过一批了吧?不知在下之前赠与的那批仆人是有什么问题吗?

    老狐狸一进屋果然马上就嗅到了环境变化的味道;这才路过几张仆人面孔，他便已经察觉到自己的人被全部换掉了，足以可见他平8里的警觉。拉小“ 坑

    “咦?难道阁下没收到女仆长之前递交的辞呈吗?明明她还特意跟我说了句她已经向前主人作汇报了呢!

    “这....我确实收到了她准备回乡产子的汇报，可这与其他仆人也一同被辞退有什么关联吗

    艾尔文先前就有让洛基安排过那帮被掠至恐怖堡的女仆，虽然处理的说辞荒唐了些,但现实就是如此，也不怕老公爵事后去调查。

    “当然有关联,她们全部回家生孩子去了,总不见得让她们都挺着一个个大肚子在宅邸里跑来跑去吧?”

    “...部

    老公爵那抽搐的嘴角已经合不拢嘴，小吉尔也- -脸惊讶，看向师匠时用双手捂住了自己大张的嘴巴，就连芙蕾德也是以看人渣的眼神盯着自己,难不成是自己说错了什么?

    “艾尔文大人依然那么有活力呢!

    从背景中临时跳出的克里姆补了一刀，顿时让艾尔文明白了这一圈人的意思。

    SF轻小说

    ....我不是!我没有!你们别瞎说话!我绝对是无辜的!明明你们都知道我现在也是女的吧!女搞一块儿怎么生孩子你们倒是告诉我啊!

    这个世界，人与人之间已经没有丝毫信任可言，作为一个老实人，果然我还是回家养田吧。

    “唔~传说勇者精力旺盛即便是我们这些后人也略有耳闻，只是一-- 艾尔文阁 下您是如何让一屋子女仆同时怀有身孕的?这点在下略微有点好奇。

    老狐狸你别纠结了,现在我比你还纠结呢!等等!这0气.-怎么感觉不对啊?卧槽!想不到你-把年纪了,竟然是这样的老狐狸!先前我真是评估错你了!

    “详情我也不是很了解，你倒不如去问问当事人好了,反正我的责任仅仅是把事实转告给你这个前主人。

    别问我详情，我什么都不知道!一切都是四天王的错，- -切都是洛基的错,有这样-批手下，我也很绝望啊!

    佝偻着背影,此刻的艾尔文只管灰溜留地逃进房间，不再和老家伙耍嘴皮子。

    反正想知道真相的话就自己去查!我不会阻止，只是查过头的话,只能算你倒霉了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章：是谁把我小学作业堆这里的？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “这里便是工厂入口吗?”

    重新以芙蕾德姿态呈现的艾尔文望着眼前通往地下的入口，心中的感受是一-阵难以表达的五味陈杂，因为，眼前这座通往铠甲兵工厂的入口就位于学院地下!

    “没错,学院中有不少正在学习战斗基础的新人勇者,虽然还不成气候,但因为他们在学院内的活跃也能稍稍起到一点安保作用, 利用他们的闪光来隐藏这座藏于黑暗的入口,想必魔族们也不会想到吧。‘

    确实没想到，但绝不是因为那些新兵蛋子的缘故!所谓最大的盲区就是眼皮子底下，现在感觉这句话真是太有道理了!

    “难怪公爵阁下会特意亲自上门，原来我们的住所就在目的地边上，只不过将入口设置在学院地下，你就不怕有好奇心旺盛的学员误打误撞闯入吗?”

    “这点我们当然也有想过，因此特意在这扇门的背后做了手脚，艾尔文阁下不妨亲自打开来看?”

    受到老公爵的邀请，艾尔文瞟了眼这只狐狸，然后将手放在了门上,用力- -推，结果大门纹丝未动。

    “哈哈哈,这两扇门都是使用封魔石打造,光单扇重量就达一万三千五百斤,而支撑它们的合页也有五千多斤,别说魔法，光凭蛮力也都难以推

    bookSFA

    o5 SE这东治

    老狐狸的解说刚到一半就难以继续下去,因为艾尔文直接当着他面将那大门其中一边给踹飞了生去, 引得里面稀里哗啦,传来- -阵物品摔倒的异响。

    “推不动就改用踹的呗!还有,别以为我看不懂那扇门上的机关构造,拨动门上的齿轮机关就能打开门页上的小门出入，你们平常就是利用这道小门进出的吧?”

    老狐狸面如土灰，这道门可是花了他们不少资源打造的，- -坏，又得浪费不少人力物力去修复这钱花的真心痛!

    “不愧是敢于承担‘传说勇者'名号的艾尔文阁下，无论眼力还是实力,都足以匹敌当年的传说勇者。

    然而，心痛归心痛，身为-名政治家,老狐狸该有的心理素质还是有的,这个时候为了实现他的目的，除了几句马屁外也不好发作，要怪就只能怪自己试图在-一个专业模仿犯面前班门弄斧，没有事先正确预估到对方与“传说勇者”间的契合度几近完美。

    不过这样也好,越接近传说，这个女人的利用价值也就越高，不然我也不会瞒着那家伙，它所畏惧的传说勇者只不过是个冒牌货罢了。

    “门的对面是武器库吗?唔~看品质似乎还过得去,只不过 (为什么这些装备看上去都有点眼熟)?”

    SF轻小说

    朝另外几位妹子招呼了声，艾尔文当先把老狐狸扔在-边，窜入门内四处张望,看来贵族们为了掩饰入口是花足了本钱，在门背后还搞了个武器储藏库来打掩护。

    什么样的情况才能让人类停止前进?当然是在人类的欲望获得满足的一刻,掩藏在入口的铁门换作其他外来者必将花费不少力气才能打开，而其背后的丰富武器库则能在闯入者付出后满足对方的好奇与贪婪，那么，藏在那扇门后更深处的秘密就能得以更有效的保护。

    “这些都是我们通过各个渠道搜集的传说勇者亲制作品，其质量远比我们这些后人效仿的拙作更加优秀，为了将它们聚集至这里,消耗的资金加起来可是都快抵上帝国-一年的财政收入了。”

    我忽然想起来了!这些东西都是我当年为了铸造圣剑，刚入匠门时候的练手作，类似-代文豪当年写的小学作文,这丢人现眼的东西为什么会被人拿来卖高价啊!实在太羞耻了!

    要不改天趁没人发现再过来毁尸灭迹好了,就算被人当成掩盖前往真相之门的礼物也改变不了是黑历史的事实，这种东西必须销毁!

    “咳咳!那暗门在哪里?我们还是别在这瞎逛了。

    正想将众人注意推动到下一环节，-旁便传来吉尔的欣喜呼唤，想不到这才一会儿功夫，三妹子就已经钻到了那堆废铜烂铁中。

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “师匠!快来看这个!这把枪和包子铺老板家被您搞丢的那把好像哦!”

    吉尔手举- -把包子铺家传宝枪同款在半空- -阵晃悠， 眼看那玩意儿因为吉尔的动作，枪尖隐隐露出圣光的锋芒，艾尔文赶紧将枪从萝莉皇帝手中抢过，然后扔到了一边一那玩意儿可是附过圣光的!而失败之处就是塞在里面的圣光会因为使用者的舞动而导致侧漏

    其实漏光后还是能当普通武器使用的。

    “咦?艾尔文,这把剑的造型为什么和你送我的巴尔蒙布克这么相似?”

    刚安置好这里，芙蕾德那儿又传来动静，吖头手拿两把长剑来回进行着对比，然后对着虚空同时挥了挥，- 把很保守，没出乱子,而另一把则喷射出了蕴藏三百年的圣光之力，直接从艾尔文身旁擦过，落在她身后的墙壁上。

    “抱歉!我不是故意的!那还好威力不是很强啊哈哈哈哈哈!

    “哈你个大头鬼!这些武器都是‘附魔’过的，因为技术的不成熟，很容易出现问题，最好还是别乱动!”

    结果艾尔文话音刚落，挖坑专业户克里姆又接着添出一笔乱子。

    “艾尔文大人!快来看这个!这把弓好像也能射出魔法箭矢，不过威力和你送我的那把差好多

    弓箭一弹，只见一支钢笔大小的圣光箭矢飞了出来,伴随“biubiu! ”音效在整间武器室内来回窜踱， 或许是因为就算刺中普通人人也只是稍微有点疼的程度,玩上瘾的史莱姆少女忍不住多射了几发，导致整间室内流光溢彩，甚是好看。

    艾尔文&艾伦公爵:“ (我还要不要面子了? )”

    “咳咳!艾尔文阁下，时间有限，我们还是别在门口继续浪费时间了。

    “赞同，接下来的暗门机关在哪?我们还是抓紧时间吧。

    难得和老狐狸意见相一， 趁着公爵上去摸墙的功夫,艾尔文赶紧将在武器堆里吃摸打滚的仨妹子给提溜回来，继续让她们在自己的“小学作业”堆里折腾,感觉自己的心脏会比脸皮先一步挂号

    “这便是工厂的真正入口，只要走至楼梯底部，相信一定能令陛下与艾尔文阁下大吃一-惊的。

    黑森森的楼梯入口在机关作用下，自武器室中央逐渐打开，艾尔文朝下望了望，确认没什么问题后便让老狐狸继续在前带路，小而自己则紧随其后，随时注意带路者的异动，谁叫电影里把主角骗入密室囚禁的反派是如此之多呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章：总有刁民在图谋本公主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    理所当然的意外,老狐狸一路规规矩矩， 并没有再耍什么花样，而楼梯尽头呈现的真的是一座地下兵工厂，还是特科技感十足的那种，以至于艾尔文忍不住再次吐槽,这帝国的建筑画风果然被异世界人民给带歪了，你说好好一一个魔幻世界， 再怎么着也与是与重金属朋克工业风比较搭吧?可为什么偏偏会是那种令人联想到带动全世界生化危机的“蜂巢”风格呢!

    不过更要命的还是，那两座守护在楼梯入口，形态迥异的勇者艾尔文雕像，自己被人家当成门前石狮对待的感觉

    我特么难道还能用来辟邪吗!

    “这里便是引领帝....不，是人类科技最前沿的帝国第三研究所，足以改变人类与魔族力量平衡的勇者记忆铠甲正是在这里诞生，我.....”..

    “打断下，艾伦卿，为什么要叫第三研究所呢?既然是引领前沿，那不应该叫第-吗?'

    老狐狸正振振有词，准备对研究所在此次人类宏伟事业中的地位进行演说，就被好奇宝宝小吉尔给中途打断。

    “陛下的这项疑问可就要牵扯到这座研究所的历史了，曾经，第一 - ,第二研究所也是建立在这里， 可都因为记忆铠甲的开发事故而毁于一旦，新生第三研究所是建立在废墟之上，集人类血汗与智慧于-体的结晶! .... ^ oF 牡小 说

    “就是说，记忆铠甲的开发中途也发生过两次重大事故吗?嗯!这点我也会记下的，另外我想以投资方的身份问下目前这项铠甲开发项目还存有哪些隐患?针对这些隐患，你们的解决方案又是怎样的?

    ....前阵子我们刚解决铠甲在受强大外力冲击下会从穿戴者身上剥落的不稳定性,目前正批量生产的新生代铠甲也已经送往前线,准备进行最终测试，只要确认其完美,我们便会向其他人类国家公开这项技术,从而为人类带来- -次史无前例的重大变革! .们...”

    “恕我直言，我忽然想起了地下王国曾经也有进行过这类研究，时间大....是在五百年前?反正我当初看到的那份研究记录已经挺久了。

    “哦?艾尔文阁下也看过那份研究记录吗?那你应该也知道他们的开发最终以失败而告终了吧

    “虽然他们以失败而告终，但要说史无前例的话,也有些太不尊重前人了吧?

    book.SFA

    SF轻小说

    老狐狸表示心好累，总觉得脸上皱纹又添了好多，可政治家的强大心理素质又促使装逼失败的他将环节推动至下一步,引领着- -行人， 穿过研究人员的生活区与层层权限隔离门，最终来到了铠甲研究的核心区域。

    “勇者记忆铠甲的开发主要有三大难题，一,目前，能够记录勇者记忆的，只有与勇者一同经历战斗的圣剑，那如何取出圣剑中的勇者记忆自然是首先需要考虑的。二，便是作为记忆新载体的铠甲该用什么材质，如何制作，才能承受勇者记忆中蕴藏的那份力量。三，便是如何将抽取出来的记忆与铠甲完美结合。任何一步在操作中的失误都有可能导致对勇者记忆的损坏，给人类带来难以弥补的损失。

    遥指着一间间已经人去室空的实验间，公爵逐步向-行人展示着当初用于开发的实验器材，如今记忆铠甲已经进入流水线生产阶段,这些设备的使用频率也大不如从前，除了偶尔能看到几个正在维护这些设备的研究人员，剩下的人恐怕都已经转移至生产区域,着手铠甲的批量生产。

    “哎?铠甲使用的记忆都是从圣剑上抽取的吗?那不会给勇者们的圣剑造成影响,导致圣剑的威力变弱吗?

    吉尔一听到研究性难题,便立马抓到了其中-项重点，要是记忆铠甲的开发会导致圣剑整体力量变弱，那这项研究无疑是不能获得认同的!

    or牡小\况

    “公爵刚才不也是说了吗?只有操作失误才可会给记忆造成损坏，何况勇者记忆只是圣剑力量的一部分，这点损失也并不会给勇者们的使用造成太大影响，我比较好奇的是,你们是如何抽取圣剑里面记忆的?

    0A :

    回答吉尔的是艾尔文，她摸了摸小萝莉脑袋上的呆毛，以示交给这边来处理,作为亲手铸造过圣剑的匠人，她无疑是这方面的权威,能够引出的问题也绝对更加专业。

    虽然承载勇者记忆的主体是圣剑内的圣光，但记忆的损失并不会给原本容量造成损失。如果将圣剑比作-台计算机的话，那勇者记忆便是存储在磁盘内，被加了密码锁的文件资料，资料的受损并不会造成磁盘原本容量的缺失，只要将受损资料删除, 256T的容量依然能存储256T的圣光。

    而勇者记忆铠甲的生产就类似将那份加密文件从台式PC中转移至手提PC,问题的关键是在不支持无线信号传输的情况下，两台PC实现其中资料转移的方法。

    “不愧是艾尔文阁下，这么快就能关注到这一项目成立的前提理念 ,我等明白圣剑对各位勇者大人的重要性，加上现在能够铸造圣剑的工匠越发稀少，每一-把圣剑都弥足珍贵，因此，这一项目的理念自然是建立在‘不能给圣剑造成严重损坏’的基础之上进行的，即便是记忆，我们也都是非常谨慎的对待，至于艾尔文阁下的疑....倒不如向您演示一遍更易于各位的理解?

    这次老狐狸算是学乖了，不再于专业人士面前班门弄斧，反而打算利用实际操作来说服对手,使之震撼而折服于此项研究的伟大。

    进入记忆抽取实验室,老公爵照着记忆对那套看上去有点厉害的魔导仪器一-阵拨弄， 等所有准备都安置妥当后,老狐狸的眼神便飘到了艾尔文的腰间。

    “那么，艾尔文阁下，不如现在就用您的这把圣剑来做示范，为各位演示我们是如何复制圣剑中记忆的吧!”

    面部没有太大变化，可老狐狸心中那难以抑制的激动情绪却暴露了他的图谋，察觉到这一-点的艾尔文将自己的圣剑往身后藏了藏，然后将芙蕾德推到了老家伙面前。

    “这丫头也带了圣剑，不如就用她的吧。

    哼!就你这点本事还想图谋本公主?你还差着远呢!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章：快看我发现了什么！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哎?真要用我的圣剑吗?、

    芙蕾德指着自己的鼻子疑问道,结果却见对面用自己的脸朝着这边翻了个白眼。

    “不然呢?我的圣剑可不能随随便便拿来做试验，反正你的(圣剑)也是我(制作)的,如果出了什么问题，大不了我再赔你一把。

    芙蕾德&艾伦公爵: ....

    芙蕾德是明白了艾尔文的意思，可艾伦公爵就听不懂了，什么你的我的大家的?难不成圣剑是这么普通，说赔就能找到的吗?貌似圣剑还不像勇者那样达到地摊货级别吧?

    如今懂得铸造圣剑的工匠屈指可数，除了圣光教廷名下一位宗师级圣剑铸造师，其他都隐居在人类世界的各个角落，至今还有几位尚存都是未知，这也是为什么现在勇者与圣刘间的关系永远都是供不应求，就连作为圣剑老牌生产商的圣光教廷都无法改善这-局面。

    所以，判断-名勇者混得好不好,首先看的就是他有没有自己的圣剑，没圣剑的勇者不- -定没实力，但有圣剑的勇者-定有面子 ,毕竟大家都知道这玩意儿的来之不易。

    可现在，在艾伦公爵耳中，艾尔文的口气就好像圣剑都是些信手拈来的东西,这让他的心脏有点难受,因为他不知道艾尔文掌握着圣剑的锻造技术，更不知道对方老家的仓库里, 都把这些战利品当垃圾堆，要是知道的话恐...

    book.SFA

    “如果是特使阁下的这把圣剑，理论上也能达到同样的示范效果，只不过...艾你文阁下难道就没考虑过让更多人继承‘传说勇者'所拥有的希望吗?

    老家伙果然是瞄准了勇者艾尔文的记忆!想要趁着这次示范机会,将传说勇者的记忆拷贝出来!如果是其他人提出，那艾尔文大概可能或许会考虑那么一下下, 但既然这问题是老狐狸提出，就自然不可能会答应!

    “人类之所以会珍惜希望,不正是因为它的难而可贵吗?倘若希望泛滥,那希望也将不复存在，这一行为等 于变相将传说自人们的憧憬中剥夺，这份罪孽,我可承担不起。

    “但那样就能将人类从魔族的压迫中拯救出来,传说勇者未能实现的遗憾也能被后人实现，难道你不认为这一-结局才是大众所望吗?”

    “大众所望吗?这种问题谁知道答案?能够肯定的只有面对同一个问题，同一批大众总是会给出不同的答案。总有人不会同意这种做法，至少此刻站在这里,身为圣剑主人的我就不认为你值得

    既然对方已经把话摊上台面,那这边当然也不再遮遮掩掩，你想要勇者艾尔文的圣剑记忆?那我送你两个字“没门”!

    “是吗?那真是可惜了，看来要赢得艾尔文阁下的信任要比想象中还要困难许多，这点在下可以理解，毕竟同为贵族,我也为同僚过去对待陛下的态度而感到羞愧，但有一点, 还请阁下不要怀疑我此次邀请各位的诚意。”、。F辁J说

    老家伙红脸独角戏唱得还不错，只可惜，你选错了观众，算了，这个时候还是先不在这种琐事上计较了，还是先看看他到底是如何抽取圣剑记忆的吧。

    “那....把剑放在这里就可以了吗?”

    得到艾尔文的眼神示意，芙蕾德将自己的圣剑插入魔导仪器上的剑槽后，向老家伙发起询问，后者点了点头,接着便操作起仪器,开始进行记忆复制的掩饰。

    “勇者记忆在圣剑中的主要载体还是圣光，而圣光因子只有在与魔力因子相遇的时候，才会变得极其活跃，利用这台魔导仪器,我们成功制造出了由纯粹魔力构成的流动漩涡，从而将圣剑中的圣光因子逐步吸引出来。

    成功的魔法施展存在使魔力变质的一步，也就只有变质后的魔力才会与圣光形成属性相克的效早，但纯粹魔力并不会,反而会导致两者的相互吸引,这也是为什么大气中的魔力因子能够与圣光因子共存，而不是在连续的魔法作用下，将整个世界给炸掉。

    说直白点就类似磁石两极，正常情况下“S”与“N"和谐相吸，但当“S” 变质成“N”后,自然会与另一个“N”产生冲突。

    “纯粹的魔力漩涡吗?我还以为只有魔族才能办到，研发出这一机器想必花了不少代价吧?

    广输小玩

    人类在魔族面前的悲哀正是对魔力的掌控远不及对方，提取纯粹魔力，并对其进行稳定操控，至今都未有人类能够办到。魔族信手拈来的活计，在人类面前必须花上大价钱才能得以实现，这份憋...恐怕也就只有花钱的人才能有深刻体会。

    “这也是为了人类未来而必要的付出。我们把圣光因子从圣剑中引出后，将其重新聚集为球形圣光,然后改变魔力旋涡的周期运动方式,

    并融入另一团未带有记忆的球形圣光,在魔力力场的交互作用下，圣剑内的记忆会不断与空白圣光进行交互,于空白圣光中留下相同的记忆。

    =

    魔导仪器中的魔力漩涡逐渐变成以“ ∞”的轨迹进行运转，而两颗圣光球就各位于两环之间呼应旋转。望着这一幕，艾尔文思索着的眉头不禁皱了起来。

    “利用所有圣光都具备记录勇者记忆功能的特点，使另- -团圣光现场刻录另- -团圣光里的记忆

    做个形象比喻,真人电影都是根据现场拍摄后留下的纪录，而枪版影片则是拍摄真人电影后留下的纪录，在魔法力场的平台支持下，- -团圣光正盗版着另- -团圣光里的记忆。

    ..所以,我这次明显是跑进枪片录制现场了!

    以手抚额，本来艾尔文还以为是技术含量多么高超的黑科技，可搞了半天，只不过是枪版录制感觉这座代表人类领先科技的研究所逼格瞬间就掉了下来。

    OF轻小说

    老狐狸，你欠全世界人民一个道歉,你知道吗?

    “在圣剑记忆完成复制后，只需要将原来的记忆引回圣剑就能保证原版记忆的完好，至于这份复制品，我们会暂且将其融入与圣光适应性比较高的奥利哈刚作为临时载体，并进行隔离密封保存然后带入下一道工序。

    “枪片资料”在力场的引导下逐渐缩进-块奥利哈刚圆盘中，接着在魔导仪器的运作下，那块圆盘与一只圆柱形玻璃罩组合在了-起，直至被仪器从“体内”送出来，被封存在玻罩中的圣光又逐渐升腾，凝成-一个“芙蕾德”型的小光人，与玻罩内上蹿下跳，不亦乐乎。

    艾尔文:“快看我发现了什么! 这机器竟然制造出了-个芙蕾德的30cm手办!”

    吉尔:“师匠! 快让朕看看!看上去好像很好玩的样子!朕也能要一个吗?

    克里姆:“ 原来艾尔文大人喜欢这种玩具啊!看来以后有必要学习下这种玩具的制做方式了。

    芙蕾德:

    这是一家枪片录制场>但它还承担手办生产的副业，而作为这家“研究所”主人的艾伦公爵，此刻觉得自己有必要找个治疗师为他看看那颗脆弱的心脏。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章：给我向天下所有手办道歉！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “快还给我!这可不是玩具!

    面色通红的芙蕾德急忙自艾尔文手中抢过那用玻璃罩封存起来的圣光手办,如此羞耻的东西被一个“ 变态”捧在手心把玩,总让她有种浑身发毛的感触。

    盗用人家的形象，还肆意把人家的圣剑记忆当成玩具，这世上为什么会有如此厚颜无耻的家伙难道除了玩弄少女的情怀外，这个恶魔就找不到其他乐趣了吗!

    忍俊不禁，芙蕾德的大脑中忽然浮现出某个银发魔女独自躲在暗室内，伸出那粉嫩的舌头，来回舔舐以这边形象显现的圣光手办。那垂涎欲滴,混合大量色气变态大叔元素的画面,使得芙蕾德浑身一个机灵，仿佛真的有一根沾满口水的舌头，正在自己全身的每一个角落来回游走。

    虽然知道你是魔族，但这么变态的事我绝不容许!禁止对着人家的手办发泄你那黑暗的欲望啊

    ....芙蕾德，我知道你比较自恋，但能不能麻烦你别在这里抱着自己手办摆出一副扭扭捏捏的姿态?感觉....有点恶心。

    望着正浮想联翩的芙蕾德，艾尔文露出一脸嫌弃表情，队友里面有这样的家伙在- -- 真G人! 好想装作不认识她。

    “哎! ....才不是呢!我只不过-一只不过是在保护我自身形象的附加产物罢了!你才恶心呢!你全家都恶心!”S 广牡小说

    艾尔文: ....”.

    全家都恶心的话貌似一-你照样有份吧?

    当然，这一句艾尔文也只是在心理嘀咕，出于一些原因，她至今都没打算承认自己与芙蕾德间的关系，这也是为了不让芙蕾德的人生因为自己的原因而偏离太多。

    “那....不知道各位为何会产生这样的误解，但那东西并非手办模型之类那种孩子们的玩具

    憋了半天的老狐狸好不容易吐出来-句，从事政治将近四十年的他第一-次发现自 己生涯中积累的词汇是如此浅薄,虽然能明白这类异世界文化中特有的词汇，可就是..... 总有一-哲足以隔开世界的代沟感。

    “哈?什么叫孩子们的玩具! ?你是瞧不起手办吗!我可以告诉你，手办可是区分真正大人与伪装成熟者的最佳审核官!只有真正的大人才能做到与手办中寄宿的灵魂进行对话!别把手办和人偶师，炼金师手中的洋娃娃( 哥雷姆)混为一谈啊!

    身为励志成为-名合格御宅的魔公主殿下,她可以容忍手下的坑主,人类的无知，勇者的骚....这帮家伙太过分，要看情况忍，但绝对无法容忍对御宅文化的藐视发言。此时此刻，艾尔文盯着老狐狸的眼神凶戾至极，甚至还有丝丝深渊沦陷的气息泄露而出,给老公爵带来极其强大的精神压力。

    ......抱歉，阁下，请原谅在下的无知发言....可以的....还请您能够...在下的愚昧

    “不是对着我道歉!而是对天下所有的手办道歉!就让那丫头手中的作为代表，接受你的歉意好了。

    收到对方准备道歉的信号,艾尔文的脸色总算缓和不少，然后她指向芙蕾德手中那份正摆出一副“茫然无知芙蕾德”表情的圣光,而作为表情包原版的芙蕾德也顿时露出一脸懵逼的神色。

    啥情况?这说着说着怎么忽然要对我的圣剑记忆道歉了?不要啊!这种事很羞耻的好不!

    芙蕾德立刻将自己的30cm圣光手办藏到背后,却被从背景中跃出偷袭的克里姆一把抢了过去。

    “抱歉啦!芙蕾德大人，感觉挺有意思的，所以只好委屈您了。”

    啊!我的圣剑记忆!克里姆你这叛徒!快还给我!

    面对芙蕾惠的转身扑袭，史莱姆少女左右机动，灵活如斯，直至被逼至角落以后，借着翻身卡位的空隙一招隔空传球,将手办送到了萝莉皇帝怀中，见小吉尔端在怀里仅仅是小心观察着,芙蕾德稍稍松了口气，然后带着循循劝诱的口吻朝吉尔说道。

    “皇帝陛下，为了促进两国友谊，还请你能够把我的圣剑记忆还给我。

    然后小吉尔眨巴着水灵灵地天真无邪眼神,在芙蕾德绝望的注视下，将手办送到了师匠手中。

    感觉这个世界再也没爱了。

    “做得好，吉尔，克里姆，回去再给你们奖励，至于现在，来吧!公爵阁下，来向天下所有的手办进行道歉吧!

    ↓三

    犹如恶魔的低语,以劝诱的口吻进行命令式的发言，当那团记忆圣光手办真被摆放至面前的-刻，老狐狸又开始变得支支吾吾起来。

    我到底做了什么!为什么我非得向一个实验素材进行道歉啊!这个女人到底是在搞什么花样?难不成她已经识破这里的实验只不过是个幌子，从而对我发起刁难吗?

    ....非常抱歉....轻视了你的存....”.

    罢了，计划已经到了关键节点，这个时候绝对不能再出差错，为了瞒过这几个女人，还是暂且放下颜面，先顺着她们好了。

    SF牡小说

    为了实现自己的目的,老狐狸选择了姑且屈服,然而这一-行为却让芙蕾德更加无地自容，她再一次从艾尔文手中抢过自己的圣剑记忆，将其紧紧搂在怀中，并试图用胳膊将其掩藏，这一次，她是真要没脸见人了。

    “唔!很好，那接下来我们去其他地方看看吧，抓紧时间，今天可是还有不少地方需要参观呢

    差点神经衰弱的老狐狸入获特赦，他赶紧迈开脚步，带领众女前往下一间实验室进行演示，可到半路仔细一想，这第-步记忆抽取都能被折腾成这样，那接下来的铠甲材料加工以及与圣剑记忆的结合实验岂不是更要命?

    要不干脆别演示了,直接带她们去工厂流水线与仓库转- -圈， 赶紧打发走得了。

    “对了，既然记忆都被抽取了出来，要不就麻烦公爵阁下直接演示到这份记忆被制作成成品铠甲好了，说不定我还能从中获取些灵感,或者想到一些有助于人类希望长足发展的建议也说不定。

    .阁下的要求，在下当然会想办法满足，还请阁下多多指教，一切都是为了我们人类的未

    我当初到底是脑子抽了什么风，才想到邀请这几个女人来这里参观啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章：新的风暴即将来袭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    很意外，在接下来的实验演示中，艾尔文-直都保持着沉默，直至参观完整个铠甲制作流程，她都未曾再发表过任何专业见解,乃至走出研究所,回到地面的学院里，她也一直默不吭声，埋头向前。

    见艾尔文如此，随她同行的芙蕾德等人也尽可能的保持安静,她们知道艾尔文-定是在思考着什么非常重要的事，所以才会如此认真。

    记得中途只有在抵达最后-站，也就是批量生产记忆铠甲的流水制作工厂内时，望着那一只只被加工完毕后送入仓库的记忆铠甲,艾尔文才向公爵幽幽发出过一句疑问。

    “公爵阁下，我们都知道只有圣光才具备记录勇者记忆的功能，那你觉得，有没有可能让勇者记忆依托其他力量得以保存?”

    提出疑问后，那时的艾尔文便将目光从运输履带上收回，全神灌注于公爵身上，等收到“不可能”的答复后，她又再- -次复归沉默,将目光转向那一条条通向漆黑通道的运输带。

    “师匠，那我们还需要阻止记忆铠甲的生产吗?朕观察了-整天，总感觉这项计划并没有任何问题呀?

    不觉间走至了- -处人烟稀少的林道，吉尔终于按捺不住心中的疑惑,左顾右盼，却认周围没有其他人后，她才凑到艾尔文跟前，低声询间起调查结果。

    又小说

    “必须要阻止，那东西的问题非常大!仅仅靠老家伙展示给我们看的那几道步骤，生产出来的东西绝非我们之前看到的铠甲，只要稍稍受到一点外力影响,那种仿造记忆就会引起圣光中因子结构的絮乱，从而导致将周边-起卷入的大爆炸。’

    “就是说，那东西相当于直接穿在身上的魔法爆裂水晶吗?”

    根据师匠的回答，吉尔稍作总结，得到师匠肯定的答复后，她的面色骤然难堪，她能接受自己的人民在抵抗魔族时做出的牺牲,但绝不能认同这种会直接将自己的子民当成- -次性消耗兵器的东西存在。

    “别急，老家伙应该没打算拿士兵当活体炸弹用，流水线上的铠甲明显是已经经过无数次改良的完成品，”

    “那座研究室里总感觉缺少了什么，就一-部魔导仪器而言，它所占有的单间是不是有些太大了

    芙蕾德不禁再- -次回想起那间抽取圣剑记忆的实验室 ，那座实验室内的剩余空间甚至足够她与克里姆奔走打闹，所以总给她一种过于空旷的感觉,但作为门外汉的她又无法肯定，因此只能用疑问来表达自己的感受，毕竟说不定人家本来就准备了那么大一个空间呢?

    “你的感觉很正确,如果仔细观察地面.上的磨痕与污迹，就能发现研究所区域中，其实有不少仪器已经被人搬走了，至于剩下的不对劲之处,就是那座兵工厂作为记忆铠甲批量生产的地方，空气中的魔力浓度竟然比圣光还要强烈。

    魔族对空气中魔力的浓度非常敏感，这一点, 恐怕也就只有艾尔文能够清楚地感受到那间兵工厂内的不正常， 这种感觉，就好像走进冶炼厂却感受到寒冷异常， 走进冰冻储藏库又是炎热无比，怎么看都有些不对劲。

    “那我们接下来要追踪那批失踪设备的去向吗?又或者再次潜入兵工厂区域，调查下那里为何会如此诡异?’

    芙蕾德立马摆出- -副跃跃欲试的模样，她已经迫不及待，想让艾尔文见识“下她的成长，只可惜却被艾尔文浇了盆冷水。

    “我们又不是要准备打架，你这么激动做什么?失踪的设备肯定要追查下,这样说不定还能挖出被对方藏起来的其他研究所，但再次潜入完全没必要,特别是兵工厂那一块区域明显已经被打扫过了，就算把那里翻个底朝天，估计都不可能会有新发现。

    虽然早就已经有了心理准备，但等实际扑空后，依然有一股失落于心头宁饶， 耸了耸肩，艾尔文拍了拍自己的脸颊，至少有一点可以庆幸的是，这一次他们并非完全空手而归。

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “有句话我已经憋很久了，为什么你就非得用我的模样?看你拍着自己脸，我就莫名觉得脸犯枣。’

    被泼了盆冷水的芙蕾德也同样悻悻然,然后把话题转到了艾尔文此刻的外貌上，突然有-一个和自己长- -模-样的人站面前,有些人会很兴奋,有些会觉毛骨悚然，而芙蕾德，她属于浑身都会不自在那类。

    “这点不是已经跟你解释过了吗?因为在我圣剑里留下记忆的女性只有你，所以自然只能用你的样子喽。

    “可你当着我面,如此肆无忌惮地使用我的形象是另一回事啊!让不知道的人看见，非得误以为那些事是我干的呢!”

    “哪些事?举个例子,如果确实让人觉得羞耻,我会考虑改掉的。”

    “就是刚才那件事啊!明明你的圣剑里也有我的记忆，为什么偏偏要使用我的圣剑，还做出做做出那种特别羞耻的手办!’

    哈?原来这丫头的羞耻点有这么低吗?我被人做成各种雕像都没说什么，你才有个30cm的手办就已经受不了了?像你这样，将来还怎么抛头露面，为世人所歌颂? U

    “咦?师匠?你们在说什么有意思的事呀?朕好像听到了‘手办’ 什么的,难道师匠也打算做个刚才实验室里看到的模型吗?如果是那样的话，也帮朕做-个吧!

    听艾尔文与芙蕾德在身后鬼鬼祟祟交头接耳，小吉尔便好奇的凑上了耳朵，当听到“手办”二字后，她便立马向自己的师匠展开了撒娇攻势，似乎非常想要在研究所看到的那种圣光手办。

    “好好好，等回去我再试着帮你做一-个。 看到没,明明你和吉尔都是我带的,为什么差距就这么大呢?”

    此刻的芙蕾德感觉自己好无助，尤其是自己还无法反驳对方那“老妈子”一样的口气，明明自己应该还不差啊?可为什么道是年龄的问题?

    盯着艾尔文那抚摸吉尔呆毛时的宠溺，芙蕾德越发感受到问题很可能就出在这里，要是自己能再年轻个十岁,说不定

    “看来老家伙真的很想要我圣剑里的记忆呢!

    正做发想的芙蕾德忽然被旁边艾尔文的一声自言自语所打断,她发现艾尔文的目光正全神戒备紧盯前方，于是便也将目光转向林荫道路的出口方向，只见那里正有四名身着漆黑铠甲的骑士，透过十字面罩间的缝隙，向着这里的四人虎视眈眈。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章：妹子们的调教依然任重道远

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哎?这些家伙是?”

    “不管是谁，可以确定的是来者不善,而....”...

    面对忽然出现并阻挡在面前的四名漆黑骑士，芙蕾德如临大敌，而艾尔文则不断用目光扫视着面前那四个家伙身.上的全黑铠甲，如果没看错的话，应该也是勇者记忆铠甲的一种,不过一-似乎有点不一样。

    “不好对付啊!

    “连你都会觉得不好对付吗?看来这次的对手非常棘手呢!

    手握圣剑巴尔蒙布克，芙蕾德全神贯注对面四人的动作。似乎是受到芙蕾德行为的刺激，又像是有人在背后发出指挥般,四名黑骑士整齐划一，拔出腰间的猩红长剑，双拳M握,高举于耳根附近，弓起双膝，重心下压，摆足一副将要冲锋的势态。

    “不，我的意思是对你们来说不好对付，总之加油吧，如果死了的话，我会负责帮你们收尸的

    艾尔文清了清嗓子，然后果断后退了一步，将现场交给了仨妹子。

    芙蕾德&吉尔&克里姆:“哎! ?难道你(师匠) ( 艾尔文大人)不打算出手吗?”

    “废话!我又没欺负小喽哕的恶趣味，在小兵身上找存在感可不是成熟(路人)大人( Boss )该有的行为，正好也该让你们适应下团队作战了，放心吧，缺少的奶位我会补上，.....能保你们不死。

    SF轻小说

    仔细一想，这里的人员结构貌似还真符合-支定位平衡的冒险团队， 有勇者主C,有法师控场附带一一个物理远程支援，就差一个能加buff的奶， 如此标准的一一个核心，多方辅佐的冒险团队恐怕足有三百年没有出现过了。

    谁叫这三百年间能出名的团队全是清-色勇者呢?

    这家....难不成是为了偷胁盘匾馀嘌打手的吗?

    这是芙蕾德的想法，洞悉艾尔文本质的她几乎直指对方的思想核心，毕竟现在的魔公主怎么看都没以前传闻中那般好斗，反而很多时候都给人一种懒洋洋的感觉。

    师匠莫非是想效仿过去，在这个时代重现当年传说勇者的冒险团队，然后再- -次组织对魔王的斩首攻略吗?

    想到这一点的吉尔向自家师匠投去崇拜的目光，并为自己能被“选入”这样-支团队而感到由衷喜悦，并暗暗立誓将来-定要实现师匠当初未能实现的宏愿!

    看来艾尔文大人又要淘气了呢!嘛,艾尔文大人也有她的想法，为了能让更多人理解她，我也有很长的路要走呢!

    不知艾尔文又是出于何意的克里姆选择继续贯彻自己的信念，自己之所以会在这里，就是为了从旁辅佐，让大家都能理解历史的真相,并见证艾尔文为世人所接受的一刻。

    “放马过来吧!你们这些邪恶之徒，在朕的..美少女冒险团?不对不对，魔法少女勇者团? 也不对...你们觉得我们的战队应该取什么名字比较好听?’

    艾尔文&芙蕾德&克里姆: ....

    对于吉尔忽然的跳脱宣誓，另外三名队友忽然露出一副受到惊吓的神情，然后芙蕾德与克里姆便联合面向艾尔文，毕竟萝莉皇帝的教育问题可是这位负责把关的。

    “别看我!这么羞耻的事怎么可能是我教的!’

    “哎?难道师匠不愿意组团吗?唔~果然比起名字,优先要考虑的是如何摆出帅气阵型吗?下次得好好向西罗，利维，贝希还有法芙娜四位老师多多请教才是。

    ....果然是那四个家伙!竟然敢带坏我家萝莉，这次- -定得把他们处刑个遍才行!

    下次绝对不能带四天王玩了，容易带坏孩子!

    “比起那些羞耻兮兮的事情还是多注意眼前吧!他们冲过来!”

    大概是四黑骑摆足架势，憋满气势，可等候许久却见对手始终都在聊些破坏氛围的话题，于是手中长剑终于耐不住寂寞，席卷着冲锋气流刺向这边四女。

    “现在的我可再不像当初那般软弱，你这家伙给我在-边看好了!‘

    愤愤朝艾尔文丢下一句，,芙蕾德率先冲向四黑骑，手中圣剑绽放出华丽圣光,伴随一式横扫，直接将对面四个黑家伙逼至半空。

    “哼!

    SF轻小说

    伴随一声冷笑，芙蕾德的身影骤然消失在原地，等再次出现的时候，已经- -脚踹在四黑骑其中-名的腰.上,强大的作用力使那名黑骑A如同被装入炮膛的铅弹，直接从阵型中飞射出去，并重摔在地。

    哦?这Y头也已经摸到加速领域的门槛了吗?看来付出不少努力的宣言并不是空话啊!

    双臂抱胸的艾尔文随便我了棵犬树倚靠c目光紧盯那四名黑骑的同时,也在用余光打量三妹子的配合，看上去真像是不打算出手的样子。

    “哈!

    芙蕾德的连式还未结束，剩下三名还没落地的黑骑同样需要处理,可她仅仅来得及调整角度,接踹黑骑B，令其撞上黑骑C后一同落地,根本来不及应对最后的黑骑D,很明显，这丫Y头的磨炼依然存在着一定不足。

    “轰!”

    磨炼不足并没有关系，因为这次芙蕾德有更加可靠的队友, -发大号火球轰击在黑骑D身上，接着-发聚能箭矢又打乱了试图趁着爆炸火焰对芙蕾德进行偷袭的黑骑A的进攻节奏，完美补足了芙蕾德在能力与经验上的不足。

    哦~配合的还不错的嘛!看来临时想到组成的团队很有潜力，说不定.....

    “朕也要上了!克里姆!记得支援下!"口F牡小“现

    “哎? .可....

    见芙蕾德与黑骑A在几个回合间的往来甚是激烈，被点燃帝国之魂的萝莉也嚷嚷着举起魔法凝成的冰剑，冲向随后爬起,并试图重回战场的黑骑BC，两面支援，瞻前顾后，这让被留下的克里姆顿时陷入了混乱。

    来自想再阴一波，却被队友箭矢打断的芙蕾德抱怨:“ 克里姆你别乱射啊!刚才那一-击我能挡下的啊!

    来自本想以-敌二,却才发现自己胃口太大而被俩黑骑追踪,满场乱跑萝莉的呼救:“ 克里姆快支援朕啊!师匠!救命啊!

    晕头转向，手拿魔弓却不知该射不射的某史莱姆少女:“这， 这该怎么办啊!艾尔文大人! ?

    ...前言收回，对这群妹子的调教工作看来还是任重而道远。

    . (PS: 黑夜我要在这个月内拼满足够老版S级上架的升级标准，所以会在闲暇之余尽可能的多更新，还请各位读者大大积极配合2养肥的至少这个月底前帮忙宰一波冲订阅， 因为6.1开始就要实施新的升级标准了!再不冲就没机会了!谢谢各位。)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章：黑骑士们的真实目的是？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “真是的，别慌张!身为后卫，前卫还在牵制敌人的时候怎么可以自乱阵脚!’

    无奈地挠了挠后脑,艾尔文就近先从克里姆开始说起,虽然就轻重缓急程度上来看，吉尔那里要更危急些,可看小萝莉在树林间东躲西藏不亦乐乎的模样，想想还是先随便她去吧。

    “可是艾尔文大人，要同时照顾两边实在有些太困难啦!”

    手捂魔法弓箭，克里姆高声抗议,先前她的支援目标从来都只有一一个， 可现在忽然要她双线关主,实在有些举足无措。

    “你要支援的并非单个目标，而是整片战场!需要的技能我应该都有给予你过，关键是，你要如何灵活运用我赠与你的力量，坐拥财富却不懂得如何花费，岂不是很浪费?’

    经过艾尔文的提点，克里姆总算稍稍有了点头绪,广域侦查即刻展开,顿时整片战场都尽收眼t，任何微小的情况变化都能迅速发现，至于接下来该如何处理..

    “你的本事应该不只是箭术吧?后卫的真正职责是将局面导向对2方有利，而并非射射箭，干扰对手这类简单任务哦!’

    “我明白了!艾尔文大人!我知道该做什么了!

    收到指示，克里姆立马收起魔弓与衣物，变回史莱姆形态朝着树林中疾速游去,借助密林的掩,不断将那湿润的土壤收入体内，等下挖至- 定深度后再次跃出，又于其他位置继续挖坑,仅片刻功夫，便在林地间挖(吃)出了不少坑人陷阱。

    “呸!这里的土壤味道真苦,难道学院都不给这里的土地做保养的吗?”

    重新变回人形穿.上衣物的克里姆擦了擦自己的嘴巴，忍不住抱怨道，然后一路攀爬窜到了树上

    “喂~你们这些笨罐头，有本事就来抓我啊!欺负一个短腿丫头算什么本事!’

    一F牡小玩

    “笨蛋女仆你说谁短腿呢!朕未来绝对能长得比你高!

    ..真吃土挖坑加aoe嘲讽，这丫头真是越来越会玩了，还有吉尔，别和那只史莱姆比身高!你这辈子都会吃亏的!

    两只跟吉尔玩捉迷藏的黑骑当即被克里姆的呼声所吸引，想都不想，当即将目标转向那只站在树干上傻呵呵开嘲讽的史莱姆少女，一拥而上,随后便展开了他们那漫长(直线距离也没那么长)而又艰辛(这倒是真的)的爬坑之旅。

    啥情况?这些身穿黑铠的家伙真存在脑子这东西吗?明知前方有坑，为啥还能毫不犹疑地往里跌?这-上下..啧啧啧,看得我都快心酸了。

    时刻观察着这批黑铠骑士的艾尔文忽然皱起了眉头，从- -开始她便感觉到了这些家伙的古怪，而现在看来，有必要活捉一只来解剖下了。

    “师匠!这些家伙的力量好强啊!不过总感觉有些笨笨的,行动也很单一的样子,只要不和他们正面对抗，应该还是有办法解决的!

    “笨笨的吗?那你看看芙蕾德面对的那只，他的动作看上去像是你说的那样吗?”

    -

    正大口喘息的吉尔将视线投向美蕾德所在的方向，只见勇者少女和漆黑骑士间的快速攻防迅猛]飞，剑影四射，根本容不得寻常外人的介入。

    ..-是这只比较特别吧!”

    吉尔不禁心虚道，若是那边的黑骑BC也有这番身手,那此刻的自己无疑已经荣登女神的圣光殿里， 高歌凉凉奏曲。

    “我交给你剑术可不是为了让你拿出来显摆给别入看的!魔剑士的存在极其稀少,手根本不会想到。直至能够独当- -面前;你都不应该主动暴露你的近战能力，而应该是在对手误以为你是个法师，而抓住空隙靠近你时，再掏出剑来直接捅他老命!正确评估自己与对手的能力，并不随意暴露自己的杀手锏，可是战场.上基础中的基础!

    教育完毕，艾尔文也不等对方的答复,轻轻踹了脚吉尔的屁股，将她踢回小树林，那两笨笨的黑甲骑士已经爬过重重陷阱，来到了克里姆所在的树下,若是再得不到支援,恐怕那只史莱姆就得被大切八块，当场曝光了。被人家翻过的时候啊!

    有吉尔的魔法与克里姆的陷阱牵制，光对付那两行动单- -的黑骑士应该不是 太大问题,姑且就先随她们去好了。发火球砸到现在都没爬起来的黑骑士D,前者先不提，更需要注意的是后者，从那挣扎的举动来看应该还没死!可为什么却始终到地不起呢?“锵! ”

    又是一声金属交鸣,芙蕾德的圣剑正中黑骑土的肩膀,溅射的火花鲜艳夺目，这也说明芙蕾德的斩击依旧未能攻破铠甲那一层防御,看来这套诡异的黑色记忆铠甲防御力要比想象中还要高上许

    “面对无法突破防御的对手别再继续硬碰硬!那样反而会对你的圣剑造成损害,试着找到对手的薄弱处，直接进行弱点打击，像这种全副武装的家伙通常关节处的防御会更容易突破!’

    离开倚靠的大树，- 边朝倒地不起的黑骑D走去，一-边向激战中的芙蕾 德发出严厉训斥，旁若无人的艾尔文直接从激战现场附近飘然经过,甚至沿途还与黑骑A藏在十字面罩下的眼神偶然对.上了片刻。

    包F SF轻小说

    果....与其他家伙不同，这个家伙明显有着自己的思维!

    因为面罩的遮掩，艾尔文无法看清那面罩下的容貌，可从十字缝隙间对上的那道眼神，却让她感受到一种清晰的熟络感，或许再给点时间辨认,艾尔文就能从记忆中摸索出这双眼睛的主人，可是在那之前，对方就先-步偏开的目光。

    没跟我交手的打算...不，更像是在特意回避我一样，既然不是我或我的圣剑，那这些家伙出现的目的到底是什么?

    “你说得倒是轻巧!可实际做起来哪有这么容易啊!”

    架开对方的文干次斩击，笑蕾德迅速回拉圣剑，- 剑刺入肩甲与右臂铠甲间的缝隙，虽然很快便被拉开了距离，但是在圣剑**的一刻，明显携带着-丝血液的鲜红。遵照艾尔文的指示，芙蕾德果然突破了铠甲的防御，成功击伤她的对手。

    “嘴上说不容易，但结果不还是做到了吗?’

    这丫头，看来长进还不小嘛!或许现在的她已经和当时的齐格有得- -比,不愧是亲姐弟。

    一脚踩住黑骑D， 同时艾尔文又再一次望向刚刚还在激战的二人，或许无意间与芙蕾德形成的掎角之势，将对手夹在中间,使对方感受到了心理上的压迫，于是, 受伤的黑骑A果断转身，直接向着树林深处撤退而去。

    “啧!不会让你逃跑的!”

    这里是学院，所以林子再大也有尽头，凭自己现在的能力，想要追上还是有很大希望的。

    “不用追了，没有意义，对方目的不明，说不定逃走也是计划之一， 随便追上去很可能反而会落入陷阱，反正对方已经给我们留了这么一一个俘虏，有什么问题，直接撬这家伙的嘴就好。

    SF轻小说

    艾尔文脚下的黑骑D还在挣扎，只是这份挣扎倒更像是得了羊巅疯病人病发时表现出来的抽搐

    哎?难道他们的目的不是你的圣剑记忆吗?”

    “看过他们的实际行动后，感觉并非如此，详细的要等...”.

    话说-半，艾尔文便被一 声“师匠!”所打断，吉尔与克里姆那边的敌人似乎也已经撤退，以为是自己成功击退敌人的二女极其兴奋地朝这里跑来,迫不及待想向艾尔文炫耀自己的功绩。

    “辛苦了，虽然有些差强人意,但你们的表现都还不错,继续努力吧，未来的你们前途无量。

    说这话时的艾尔文是望着天的，尽管很想打击-下，可-想到这仁说不定会在事后和自己较劲索性两眼-翻说了句违心话，接下来关于记忆铠甲的事还有很多安排，她可没功夫陪人吵来吵去

    撅起小嘴的吉尔:“哎~朕这么努力就只有这点吗? 师匠真是太严格了!”

    随声附和的克里姆:“就是说! 艾尔文大人，好歹请您表扬的时候看着我们啊!”

    唉声叹气的芙蕾德:“别指望了 ,这家伙肯说点好话就已经是奇迹了,还是别对她抱太高希望， 回头我们自己办个小小庆功宴吧!‘

    感觉自己好像遭到了排斥的艾尔文:

    咳咳!先不管她们了，脚底这货挣扎归挣扎，劲还挺大，踩了这么会儿功夫脚都酸了，还是掀开头盔后赏- -棍儿， 将其打晕后再拖回去吧。

    于是，如此想着的艾尔文弯下腰身,将手探向了那只仅留了条十字缝隙的头盔，试图- -举将其从对方脑门上摘下，以观黑骑士的真容。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章：蕾姆01正为您效劳

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    ...... 莫非现在都流行在一些奇怪的地方 上胶水了?

    想要摘下黑骑士头盔的艾尔文-脸郁闷, 因为她发现这顶头盔似乎在什么力量的作用下直接黏着在了对方脑袋上，想要取下来的话.....

    艾尔文看了看周围一圈妹子,若是当场直接把人家脑袋拔下来的话，那画面对她们来说恐怕太刺激了些，所以想想还是算了。

    “这套记忆铠甲果然与我们先前看到的都不一样，很可能还附带了诅咒，总之先把这家伙带回去吧，之后再好好做研究。

    尝试无果，艾尔文决定还是先换个地方再细细研究,关于记忆铠甲的谜团还有很多要靠实验去解开，正想着回头从老家伙那里拿套过来当参考，这送上门的样本可以说真是一场及时雨。

    “那....师匠,这家伙应该还活着吧，随便把他带回去不会出问题吗?

    “有我看着,还能掀起多大动静?放心吧，我会处理好这家伙的。”

    面对吉尔的担忧，艾尔文无所谓的摆了摆手,然后连带剑鞘-起取下自己的圣剑，在这个依旧犯着抽搐症的老兄脑袋旁比划了下，随后-发高尔夫式开球敲打， 直接为这位老兄治好了困扰多年的“根本停不下来”老毛病。

    book,SFA

    “那...你现在打算怎

    么把他带向

    ,SF轻小说

    芙蕾德忽然想起一一个非常重要的问题,据她对艾尔文的了解，眼前这家伙肯定会想办法推掉搬运这种粗活，而吉尔不仅是帝国皇帝还年纪尚幼，也肯定不可能推到她身上,那剩下的搬运工人选就只有自己与克里姆了。

    “怎么带回去?当然用魔法啊!这家伙身上的盔甲有问题,当然不可能依靠人力搬运，我就免为其难辛苦点，亲自动手好了。

    唔?这家伙和我先前遇到的真是同-个艾尔文?她竟然会亲自动手?这简直太不可思议了!

    在芙蕾德惊讶的目光下，艾尔文从她的王财者戒指中取出了一具哥雷姆， 正是先前吉尔遭受暗杀事件中缴获的那一具，经过艾尔文的修复与亲手改造后，这只哥雷姆无论从外形还是强度上都得到了大幅度改费7π

    柔和的曲线身材凹凸分明，配合制造者兴趣搭上的黑绸罩衫与蕾丝花边短裙，使那体表泛着金属光泽的炼金人偶多了几分婉约妖娆,而当艾尔文那蕴含魔法之力的手在镶嵌于人偶额头中的宝石上点过后，这只哥雷姆仿佛被赋予了生命般，开始行动起来。

    “蕾姆ZeroOer,请问有何吩咐?”

    25SE2小治

    机械合成的女音毫无情感波动，毕竟哥雷姆本身就不具备自我意识，它所发出的言语,做出的反应都是制造者事先设定好的固定程序，有点接近异世界的人工智能产物。

    “好厉害~难道这就是师匠做的等身手办吗?师匠请务必也帮朕做-个吧!‘

    “唔~看上去确实要比普通的哥雷姆要更灵活些,想不到艾尔文你在这方面的执着竟然如此强烈，该不会在遇上我们以前就经常故这类东西来自我安慰吧?‘

    “唔~哥雷姆一-敌人! 必须得防止艾尔文大人被它抢走才行!”

    .....只不过是个普通的哥雷姆, 你们的反应用得着这么大吗?这东西无论是在人类还是魔族当中应该都还算挺普及的啊?

    嘛....魔族做的哥雷姆要比人类做的更强大也更灵活倒是事实，毕竟这种炼金产物的基础同样是魔法，但这可不代表你们就得把它当成具备生命啊!生命最重要的灵魂部分可是连真魔王都还在研究的课题啊!

    “闭嘴!呆毛萝莉，菜鸟勇者还有笨蛋克里姆，你们影响到Master发出命令了。

    蕾姆01的脑袋直接转过180度，朝着身后试图跑上来对其进行围观的三女进行严厉指责,使得三人顿时呆滞,齐齐将目光投向同样表情的艾尔文。

    轻小说

    「o-; .-.卧槽(+。A° )!我对天发誓我从来没在这东西的程序中输出过这些词汇!难不成是出故障了?

    “咳咳!蕾姆01帮我把地上这家伙抬到我学院宅邸内的房间，然后原地待命，等待我新的指示

    “Yes，Master, 任务执行时间预计十三分钟，若未在规定时间内完成,将判定蕾姆01为残次机体，并予以自爆处罚，现开始任务计时。

    ....自爆处罚是什么鬼! ?为什么我亲手制作的东西会有这些奇奇怪怪的设定! ?是谁背着我偷偷给这东西加的设定给我站出来!

    目送粗暴扛起黑骑士后席卷而去的哥雷姆,艾尔文莫名想在自己的脸上画两行泪水，感受着身后熊熊燃烧的怨火,艾尔文只好苦笑着脸再次面向三女。

    “要不我就站这让你们发泄好了，我保证不还手，但在那之前，请相信我- -句,那些奇怪的设定绝对不是我加的!”

    视死如归，这-次的艾尔文依旧会为自己的行为负责，谁让归根结底，那只哥雷姆是自己搞出来的作品呢?站原地让妹子们打一顿，总比无休止的挨驾来的更快一些。

    SF 轻小说

    “不必了!我可不想最后累趴的是我自己!”

    “既然师匠特意进行了说明，那朕也就原谅好了，唔~朕可不想再补一-次牙。”

    “虽然加了不必要的前缀，但那哥雷姆至少有好好叫我的名字，所以这次就原谅艾尔文大人好

    这种被迫式的原谅让仨妹子无奈地叹了口气，与此同时，吉尔与芙蕾德因为听到了对方的自曝经历而忽然产生- - 股惺惺相惜感，直到艾尔文呼唤她们前,都在窃窃私语私下讨论着什么,这一行为反倒让艾尔文背后- -阵恶寒。

    但....是我多虑了,总感觉刚才-瞬间好像听到了 某项不得了的阴谋，只希望这两妹子别作死，毕竟并不是每个人都能像洛基那样，在生与死的临界线上反复横跳，还就是活得贼滋润。

    “喂!快走了!刚才的动静搞不已经引起了其他人的注意，再不走被人发现的话,我可不想进行解释说明，我的时间可是很宝贵的!”

    朝身后的妹子们招呼道，继续延顺所在的林道前行，这回直到抵达宅邸前，总算没有再发生些意外。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章：乘着艾尔文在搞实验的时候，我们不如……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “唔~原来如此,不是结构问题,而是这幅铠甲本身就具备一定的生命力， 并试图吸不对，应该是融合穿戴者更多生命机能才导致脱不下来吗?”东都学院皇家宅邸，艾尔文的房间内，依旧保持着芙蕾德姿态的艾尔文鼻架眼镜，手持镊子与小刀，仔细研究着躺在实验案台上的黑甲骑士。从那遮住大半张脸的头盔开始，仔细挖掘着那掩藏在头盔缝隙间的秘密。

    “Master,

    您需要的圣水已经按时取来，还请您查验。

    风尘仆仆闯入房内的哥雷姆轻轻将一壶圣水交付至艾尔文手边， 随后便静候在旁,等待起新的指令，那映衬着魔法光泽的紫色机械眼球时刻都在捕捉着主人的动作,如同-一个正在学习主人行为的新生儿，又像是台正进行着记录的摄像机。

    “再去帮我拿点高效伤药与清水过来，等会儿应该会出很多血。

    艾尔文又进一步指示道，随后蕾姆01便走向房门，并锁定了那三颗凑在门口旁朝房间内张望的脑袋。

    “Moster,这里

    蕾姆01正想向主人汇报自己的发现，就被三道急忙闪入的人影给拖了出去,因为哥雷姆通常都由金属炼制，重量都会很足,所以蕾姆01被拖出去时不止动静老大，还费了三人老大力气。

    “哎!这些家伙，真搞不懂她们又都在搞些什么。

    朝着门口方向瞧了眼，艾尔文又无奈的摇了摇头，总感觉要求自已身边的妹子们按照正常套路来规范行为是如此之难-

    一口-输小玩

    “u!你这笨蛋哥雷姆!难道看不出师匠正进行着很重要的研究吗!’

    先前以“会有少儿不宜画面,导致晚上睡觉做噩梦”而被嘱托严禁靠近的吉尔如此指责，分明自己死皮赖脸玩撒娇都没获得参与师匠研究的许可，可为什么这坨金属快就能被准许帮忙呢?

    “滋滋呆毛萝莉的话理解不能。

    串串电流的滋响配合困惑的90度歪脑动作，蕾姆01对吉尔的指责示以超出程式反应范畴的回应

    “就是说!为艾尔文大人提供服务可是我的职责!不允许你这铁疙瘩抢走我的艾尔文大人!”

    克里姆的抗议紧接其后，这-刻,她终于感受到自己的地位将要摇摇欲坠，毕竟这次出现的对手可是在角色定位上与她发生了矛盾性重叠。

    “笨蛋.e理解不能。”

    然后，蕾姆01的脑袋反向旋转180度，歪向了另一边。

    “哎!你们对一个只能执行既定程序的哥雷姆发火做什么?现在关键的问题是看看能不能将她对我们的称呼进行改正，要是让宅邸里的其他仆人听到那样的称呼，总感觉不太好吧?

    还是芙蕾德能保持住一颗平常心 ，毕竟站在这里的三人中也就只有她在看待自己与那家伙间的关系时最为理智( 自认为)， 现在的当务之急，是尝试将那些连制造者都没搞明白的设定给修正过来,不然以后在人多的地方突然被一只哥雷姆喊“菜鸟勇者”-感觉想死的心都有了。

    “菜鸟勇者是想本机对您的称谓进行重新设定吗?’

    这回蕾姆01的脑袋终于歪回原位，并在第- -时间提供了“Yes/No” 的选项。

    唔~就让我最后再容忍一回这个称呼吧!我就要“Yes” 了!

    点了点头，芙蕾德如此确认，下一秒钟,便遭到了来自哥雷姆的语言轰炸。

    “现为您提供‘ 笨蛋新人大胸无脑坑队友二号脑补帝男人婆鞭Pbian态尿裤子勇者中二晚期少女差点被压扁’等选项,请问您要使用哪项称呼设定?

    芙蕾惠此刻的心老凉了，她实在无法相信世上竟然存在能在如此短时间内捅这么多刀不带喘气的生物――好吧，准确来说哥雷姆并不是生物, 但这并不妨碍芙蕾德严重怀疑这些乱七八糟的设定就是艾尔文搞的鬼因为刚才 那些绰号涉 及到的糗事, 除了克里姆以外， 也就只有那个家伙才能这么清楚!

    “警告!任务时间即将超过! 若无法在规定时间内完成, 将判定本机为残次机体, 并进行自爆

    “喂!别给我试图糊弄，赶紧给我将那些奇奇怪怪的绰号h掉!不然我真要生气了!

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    无视蕾姆01发出的警报,芙蕾德紧紧抓住哥雷姆的肩膀,在被人知晓过去那些糗事前，一定要处理好这只哥雷姆身上的问题!

    “警告!任务最后时限还剩.0秒5. 4, 3, 2, 1，任务未能及时执行，现对本机进行报废处理。

    “哇哇哇哇哇!芙蕾德大人快闪开!那东西要自爆了!

    =

    “快躲到朕的冰墙后面!在被爆炸波及前朕的魔法应该能挡住- -阵!”

    对于哥雷姆会自爆的宣言,吉尔与克里姆是深信不疑，但芙蕾德却并不完全相信,因为没有主人的命令,哥雷姆怎么可能真的

    一声炸响传遍整座宅邸，引来楼下无数仆人的观望。

    只见-堵冰墙将芙蕾德与蕾姆01的遗体隔绝在走廊的另- -端， 前者灰头土脸吐着烟圈，而后者则除了额头的水晶以外整体完好，很明显，这-次自爆，毁坏的仅仅是那颗水晶，整体上的威力算不上多强，唯一的受害者，只有不信邪的芙蕾德。

    “怎么回事?为什么这么卧}槽!这东西还真没经过主人同意就自爆了?好险好险，还好我临时给它加了层限制，使它执行自爆程序时，只会在动力炉中执行，这样修复起来也比较容易。

    包F SF轻小说

    因为爆炸声响而窜出来的艾尔文-脸后怕,她直接来到芙蕾德身旁,将一颗备用水晶嵌入哥雷姆的额头，在-阵魔力激活后，哥雷姆再一-次毕恭立直于众人面前。

    “蕾姆ZeroTwo为您效劳，Master,请问有何吩咐?

    如果这只女型哥雷姆也能算妹子的果然我身边的妹子都有毒吧!为什么让我一个人搞研究都能整出这么多事!难道这年头，已经连与安静的相遇都可望不可即了吗!

    心累的艾尔文简单处理了下现场，命令蕾姆02到一旁待命,又朝另外仨妹招了招手,门外的插曲并未影响到她的工作效率，这会儿功夫，她已经完成了对黑甲骑士的头部切割,将那头盔成功从本体的脑门上摘了下来。

    “你们最好做下心理准备，这铠甲比我想象中的还要贪婪，似乎连穿戴者一滴血都没打算放过的样子。

    将取下的头盔往边上推了推，艾尔文直接将三人领至黑骑士身旁,察觉芙蕾德与克里姆在望见黑骑士的真容后都是一副惊愕表情 ,好奇还未得到满足的小吉尔也攀上了实验台，随后发出了一声难以置信的惊呼.

    “怎怎么会是包子铺老板b师匠这到底是怎么回事!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章：你切？我不切，还是让它切吧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    围观着平躺在实验台，上的黑甲骑士,或者说包子铺老板，一圈人的面色或极其凝重，或惊慌失措，她们都无法理解黑甲之下为什么会是- -位平民，记得先前听他的妻子说明，这家伙后来好像跑去参军来着。

    “放心吧，他的命姑且还吊着,不过情况算不 上乐观，要是不尽快将这套铠甲从他身上取下来.....

    “那请师匠尽快将这东西从他身上取下来吧!要不然..... 要不然他会....

    “别急，我有说过不准备把这东西拿下来吗?现在的问题是，这套记忆铠甲比我预想的还要难以对付。

    安抚了下激动异常的吉尔，然后艾尔文指着包子铺老板的脑袋,那头原本乌亮的秀发早已消失不见，取而代之的是不少遍布其上，类似血管脉络的褶皱, 而这类斑纹也同样有黏连在他的侧脸上

    “这些都是遭受铠甲侵蚀后留下的痕迹，与我们先前看到的记忆铠甲不同，这套记忆铠甲非但不具备圣光力量，而且会蚕食穿戴者的肉体，至于蚕食的部分被转化成了什么暂时还不清楚，毕竟对这套铠甲的研究还未正式展开。

    艾尔文试着扒了下老板左腕上的臂铠,结果勉强掀起的缝隙中都是那密密麻麻的血管组织，隐约还能从中看到鲜红液体的流动，即便是现在,这套盔甲也依然在吸收着穿戴者体内的血液。

    “造出这样的东西，那群贵族的脑子里到底是在想些什么! ?而且，我记得你不是说过记忆铠甲中的勇者记忆是依靠圣光进行记录的吗?既然没有圣光,那你还能确定这东西和我们所知道的记忆铠甲是同一类?”

    芙蕾德眉头紧蹙,这种东西如果被曝光的话,各个人类国家绝对会立马切断对帝国的资源支持甚至发出声讨,使这座乌鲁克帝国在一夜间垮台。

    没有人会为这种鬼东西买单，依靠这种铠甲,即便能获得力量，又与魔.--里的坏家伙何异尼?

    “肯定，这东西毫无疑问也有刻录勇者们的记忆，不同的是,这里面的记忆似乎还未被激活,

    平常的圣剑记忆,记录的都是勇者们那足以代表希望的身姿,可这一次窥探到的记---却更像是勇者们的绝望?

    艾尔文实在无法理解这世上除了“ 勇者杀手”以外还有什么能给那群天不怕地不怕的勇者留下心理阴影，何况现在的自己早已不再玩“毁灭人类”那套，更不会去散布污染世界和谐氛围的负面情绪，所以这份勇者们的绝望记忆到底是如何保存下来的?

    “先帮我把这些部件全拆下来吧，用圣水净过的小刀很容易就能切开那些血肉组织，小心点，别碰到铠甲内侧，拆下来的都和那头盔堆一起，蕾姆01, 你负责收集并注意不要有遗失。”

    “Yes, Master,接下来24小时内将对锁定目标进行追踪管理,若出现遗失将判定本机为残次机体并进行销毁处罚，另外，Master, 本机编号为蕾姆02,根据记录，蕾姆01已判定为残次机体并完成了销毁处罚。

    SF轻小说

    ..头我绝B要看看这只哥雷姆的程式到底是哪里出了问题!

    在芙蕾德与克里姆的帮肋下，“解剖” . J，作正非常顺利的进行. .而吉尔则根据手术的需要或提的帮助反而对现在老板的体质来说要更加温和一些。

    魔法的灵快，众女便扒到了最后一处铁片，却无人再继续动手，大家你看看我，我看看你，迷之尴尬任房间中溢散开来。

    逐渐\到目前为止，都未在这位老板身上发现任何布缕痕迹，所以三人都是扒一部件就用白布单遮可现在两块白布的交界位置却卡在了一处三角地带上。

    一点,“芙蕾德，这- 光荣使命就交给你了，扒了它,你就能正式从萌新毕业。大尔文当先将手中小刀- -甩, 虽然手底下总有那么几个找死的活宝,但她可以保证每次都是自艮睛在被污染前就给予了那些家伙死刑。

    己的“..-开什么玩笑! --.就连齐格的我都没看过!怎么可能会去做那种事啊!”妹子的思维不知又跑偏到了哪里，羞红着脸蛋,同样将手术刀往桌面一拍，少女的纯情总会些羞耻之事而被勾起，毕竟这丫头还是个嫩雏。“艾尔文大人您真是太坏了!竟然把这种事交给别人，难道一开始提出做手术的不是您吗!“哈?我什么时候提出‘手术’ 两字的?嘛，反正有这么多部件, 若说研究素材的话也已经足文最后一 -件就算留着我也是无所谓。

    够，i“不行!师匠!救人的话怎么也得救到底才对!要不....要不就交给朕来吧!”“克里姆也就算了,你这丫头怎么也是- 副坏表情的模样?我说你们该不会在计划些什么见不为事吧?

    得人E

    对克里姆与吉尔两妹子在某方面.上产生的共鸣，艾尔文总有股毛骨悚然的错觉，-个总像是自己挖坑，而另一....是时候烧一波萝莉私藏的小本本了。

    在给"Master, 请问您是否有新的任务需要下达?”尤在众女苦恼之际，一直默默注视着皑甲堆的哥雷姆忽然发话，它的目光在置于台面的两把手扫描了-阵,然后向自己的主人询问道。

    刀了!既然是哥雷姆，那自然没有情绪这类麻烦的东西，交由它来做的话, 大家都没必要犯尴

    尬了。“我们刚才的方法你都记录下来了吗?就照着我们的步骤，帮我把这最后-处部件取下，然后怪水消下毒。"Yes, Master, 根据先前Moster所用时间计算, 任务执行时间约为20分钟,若未在规定时间

    .....“咳咳!就算没按规定时间完成，也别给我玩自爆!你身上的每个部件都是我的私有财产，未禁止自爆!

    经准'Yes, Master, 现将自爆选项更正为向Master申请获得批准，若在10秒内未获得Master批字优先以‘准许’为标准执行。”

    复，牛-心好累，为了制止这货自爆，我TM还得抢在10秒内否决才行?这坑娘的设定到底是谁偷戈输进去的!

    偷给手术刀交付至哥雷姆手中，艾尔文率着众女退出了房间，被独自留在房间内的蕾姆02又一次了便手上的小刀，沾上圣水，然后毫不犹豫一刀切了下去。

    扫描“陛下，有客人来访，是勇者坂本大人，他说走出房间合上房门，便有一名管家匆匆上前向艾尔文-行报信, 可他的话才刚到-半，就被内一声撕心裂肺的惨叫所打断，包括艾尔文在内，所有人都心头一-W，那只哥雷姆该不会...

    房间P亥咳咳! 这种事还是别在意了，反正利用圣光的尿( nian )性,只要部件没坏都能接回去，这买还是先去看下坂本吧，那家....不知权为啥事跑上门!

    个时( 还有一更稍微晚点，另外最近一段时间如果白天中午未更新的话, 就是两更在晚上- -起发,见在没存稿了，所以时间会不稳定，但保证每天都会更新。)

    因为支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章：别灰心，其实你还是挺好的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哟!坂本君,今儿又是什么风把你吹来了?喝茶请坐门口,要装逼的话撒由娜啦，要讨论吉尔的未来我会听(但当不当回事另外考虑)，至于其他的，看心情决定是否陪你玩，不过先说好，我现在很忙。

    开门就是当头一棒, 毕竟艾尔文先前有好好跟仆人们交代宅邸内部坂本与老鼠不得入内。

    “我给你的印象这么差还真是抱歉啊!不过我也不指望和你和睦相处，或许现在的我远不及你但早晚有一....

    “你来就是为了说这些话的吗?那撒由娜啦。‘

    开什么玩笑!我这里正忙呢!你就跑.上门来玩骚扰战,是不是自那次教训后，你的某根作死神经又开始发痒了?

    仅仅在门口调侃了几句的艾尔文正准备重新合上大门回房间看看情况，就被坂本-脚卡在了门0,这货伤应该刚好吧?就不怕又因脚瘸而住进圣光神殿?

    “等一下,这次来,我是为了送这东西，绝不是为了找茬之类的。

    坂本急忙将三张红色信封取了出来,递到艾尔文面前，这让艾尔文又重新松开大门，接过信封仔细研究起来。

    “这是我和爱丽丝婚礼的请柬，上次你们过来拜访时忘 了拿出来，这次由我亲自前来向传说勇者艾尔文阁下，皇帝陛下以及斯图尔特大使发出郑重邀请，还请三位届时能够莅临我们两个的婚礼赠与祝福。”

    @F SF轻小说

    “....这，样啊....

    艾尔文的目光紧紧盯着信封上的新婚佳人之名，此时的她脸上是何表情，恐怕也就只有坂本才能知道。

    “时间是在三周以后的帝国旧都圣光大堂遗址,听岳父大人说，凡是帝国重要人物的婚礼都需要在1旧都本殿内的女神像面前进行，所以需要提前出发，我会预先准备车队，如果你们....”

    “我还没答应会前去参加呢!等到那时有空的话，我会另外给予你答复的。

    挥了挥手，艾尔文再次向坂本发出驱逐令,然后趁他那脚再次伸进来前，直接将大门合上。

    “师匠，坂本这次拜访又有什么事?该不会这个时候还来督促朕去上学吧?’

    趴在门厅窗中处的吉尔朝外鼻了望，确认外面的坂本转身离开后，这才来到师匠跟前，小心翼翼询问道。

    “是婚礼的事，三周后，他和爱丽丝的婚礼就要正式举行了。”

    “哎! ?竟然是婚礼?那真是太好了!朕还在想他们两个什么时候才能正式举行婚礼呢!朕要当他们的见证人!‘

    小吉尔对这类喜庆的事似乎很感兴趣不仅因为她的内在还是个孩子 ，到那时， 勇者坂本婚礼庆典的热闹氛围也能冲刷掉一些东都防卫战中残 留至今的沉闷悲伤。

    “怎么了?艾尔文,你看上去好像并不怎么开心的样子。

    和已经沉浸于庆典氛围中的吉尔不同，芙蕾德倒是注意到了艾尔文脸.上的凝重，因为她是后来抵达帝国的，所以对艾尔文和爱丽丝间发生过的事并不是非常清楚。

    “有吗?我有什么不开心的?人家的婚礼关我什么事?”

    “哎?果然艾尔文大人是在为爱丽丝姐姐即将和那个勇者坂本结婚而不开心吗?唔~毕竟艾尔文大人和爱丽丝姐姐已经是同枕之交，自己的位置被人抢走的感觉确实不好受,艾尔文大人!我会支持你的!”

    ..那边那只史莱姆少女，你在自说自话些什么!什么同枕之交, 你到底打算支持个啥啊!

    “..-.芙蕾德, ,你盯着我做什么?”

    “没什么，只不过是想看看人渣被女人抛弃后的反应是怎样的，可以的话，真想用魔法影像将你此刻的表情记录下来。

    “想扎我心的话你还太嫩了,还有什么叫被女人弃?我和爱丽丝之间可是很清白的!

    面对芙蕾德的细目极视，艾尔文有点心虚的反驳道，但说话的底气依然很足。

    “那同枕之交是怎么回事?‘

    “因为一起睡过两次的缘故?除此之外好像也没什么。

    “一起...两次...这叫没什么! ?你这家伙实在太差劲了! ( 明明我还一次都没有啊!

    芙蕾德的声讨顿时引起了另外两妹子的共鸣，激动如克里姆，她非常直白坦言自己也不过和艾尔文大人睡过一-次(自己钻上去还被赶了下来) ,至于小吉尔，她眨巴着纯真无邪的眼神说出渴望与师匠共处-夜的大胆想法，同时将不知啥时拿在手里的珍藏小黄本往身后藏了藏,她已经迫不及待想要实际演练某些书上学习到的姿势。

    身边只要有这帮妹子在，感觉生活再也不用愁清闲了，愁清...我想要的就是- -个人的清闲生活啊!

    心累到想回房休息的艾尔文:“ 我回去继续做实验了，就算到晚餐时间也别来打搅我，我想一个人单独待会儿。

    语重心长如家长的芙蕾德其实就算你被抛弃 了也不应该泄气， 凭你的条件,现在能够理解你的人或许没几个,但只要付出更多的努力，迟早会让更多入理解的!”

    SF轻小说

    忠实粉丝的小吉尔:“就是! 师匠这么出色,绝对不会输给任何人!师匠加油!

    坑人补刀好队友的克里姆:“虽然垂头丧 气的艾尔文大人也不错，但我果然还是更喜欢有精神的艾尔文大人!

    心累再次加一的艾尔文: .....

    做实验前还是先躺会儿吧，胃疼,得缓缓再起来干活。

    这么想着，重新爬回二楼的艾尔文便打开了自己房间隔壁的一间空房，仔细上锁，设下隔音结界，解除圣剑记忆模式，随后便打开了与恐怖堡的定期联络通道。

    “洛基，向我报告近期.

    “安洁!大事不好了!妈妈被人欺负了!这次你可一定要为妈妈做主啊!

    What?为啥老太婆会在我家! ? 还有哪位牛人连老太婆都能欺负!真想幸会-下这位大佬，为他颁个终身成就奖。

    面对从洛基手中抢过镜头的魔玉- -脸。安洁莉娜顿时感到一-阵好笑,就连脸上那挥之不去的阴霾都瞬间扫空。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章：为啥我总感觉这两人正在合谋？（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “安洁~我们....我们的家被坏人抢走啦!妈妈还从来没这样被人欺负过!这次安洁一-定要帮妈妈做主啊!

    “哈?这个世上还有人能欺负你?别开玩笑了，不过我的家现在看来确实要被你抢走的样子,怎么?魔王城被勇者端了?

    唔一- -结果终于还是到这- 天了吗?留守魔王成的真最终Boss遇上了宿命勇者，在一番激战之后狼狈而逃，可喜可贺，完结撒花,而且非常符合每一个故事第一季的收尾规范，毕竟也有为第二季埋”下魔王归来的伏笔,可以与宿命勇者或宿命勇者的子孙再水一一个季的剧情。

    “不是啦!是那些大公!北方的德古拉大公与南方的莱卡翁大公竟然联手攻入魔王城，让正在实验(与偷窥安洁日常)的妈妈措手不及, 就连家当都来不及收拾直接逃出来了啦!

    “德古拉和莱卡翁....他们两个是怎么凑一块儿的?'

    姑且先不提凭老太婆的力量为啥会连两支魔族军队都挡不住，光刚提到的两位大公会凑-块儿就让安洁莉娜感到不可思议，一个是血族起源人物，-个是狼人族老牌骨干级领袖，就算这两种族都已经归顺魔王的情况下，都制止不了双方间的看不惯，照理说，是最不可能走到一起的两个种族

    安洁莉娜不禁回想起两百多年前，自己第一-次召 集魔族大军祸祸人类时，这两族的大公刚在军营门口相遇就掐起架来，当时的情景是准都不敢上去阻止，直到自己亲自出面，一人-拳头揍趴才使两位大公安顿了些。

    “所以说~妈妈也完全没想到他们两个竟然会联手撒!鸣呜呜~明明莉莉丝的灵魂制作都到最后关键-步了，偏偏在这时候发生这种事.... (小声细语:果然是那个笨蛋想要制止我吗? ) ”

    “莉莉丝?谁?你又在做什么乱七八糟的实验?”

    面对一个突然多出来的新名字,安洁莉娜就感到- -阵头疼，老太婆的骚操作实在太多,而大多数时候都会给自己带来麻烦。

    “就是之前和安洁说过的妹妹啦!那孩子可是也非常执着地想要来到这个世界哟!只可惜妈妈的努力还不够,要是妈妈能更聪明一些就好啦!

    ..--你这老太婆还不够精吗?要是再让你聪明下去,我还怎么活?还有您老到底是有多执着给我生个妹?我现在已经嫌身边的萝莉太多了啊!

    “魔王城的事之后再说，反正你也没受什么伤吧?别把我的恐怖堡整得乱七八糟，还有别乱跑进我的房间做些奇奇怪怪的事!现在帮我把镜头还给洛基,我还有其他要事找他。

    “呜呜~安洁竟然觉得妈妈的事可以之后再说~呜~明明妈妈刚还想安慰下安....喜欢的人竟然会和臭男人跑了-么..-这么伤心的事.安洁好坏好可怜~鸣鸣!”

    ”Sr轻小玩

    所以说，能麻烦你别一边用只言片语打击人，一边还来可怜人家吗! .-.感觉我快抑郁晚期

    “魔王陛下，还请您理解公主殿下的苦心，毕竟这次的大公反叛与公主殿下正在着手的事有着紧密联系，埋头于实验的您或许还不清楚,我魔族此刻正面临着- -次空前危急，而殿下为了应对这次危急已经布下周密计划，因此才会急于与在下统合情报。

    ...看来这次我又可以以全程微笑结束通话了。

    “哎?危急?安洁竟然在应对这么危险的事?安洁会不会受伤?需要妈妈帮忙吗?如果安洁开O的话，妈妈一定会帮忙的哟!所以有什么困扰的话一定要和妈妈说哟!

    ...您老全程偷窥，什么事困扰我你还会没有一点B数?索性借着机会把那堆废铜烂铁推给她分析吧，正好可以代替她占我老巢的租金。

    “确实我这里刚获得- .....

    “不过安洁这么傲娇，应该不会主动开口向妈妈求助吧?毕竟我家的安洁最厉害了!所以就让妈妈偷偷借用-下这些小东西来消磨下时间啦!》工元

    说话的同时,信道对面的伊莲娜小手便探入一口空间通道，从中搜刮出一批漆黑铠甲部件，稍后约十秒功夫，隔壁传来某哥雷姆再一次自爆的轰鸣, 事先没终止它的看管任务真是失策!

    “嗯哼!魔王陛下，这次恐怕您是低估了公主殿”下的成长，在殿下的宏大计划面前，任何困难都会被蹂躏而解,现在，还请公主殿下能够准许由在下来为魔王陛下讲解殿下的深谋远虑!

    被魔王任性打断的洛基清了清嗓子，重新找回了自己的节奏，如今LevenUp的他已经能够适应被夹在这对母女间的对话，在“作而不死”的伟大事业上开辟出一片新的领域。

    “准许。但在那之前,我想提醒你一句，不要忘记你依然在我的考察期内。

    安洁莉娜的意思很简单“ 我允许你小子蹦跳，但现在是在魔王面前，所以你小子给我悠着点!

    “感谢殿下提点，我必定会完美向陛下传达您的意志，现在一-魔王陛下， 还请您能将视线从公主殿下身上移至这张地图.上。’

    “哎~一张破纸哪里有我家安洁好看，小洛基你就直接说吧。

    目不转睛，魔王的视线始终停驻在自己身上，这让安洁莉娜好不自在，于是，她便将目光娜向了洛基展示的世界地图上。

    “如今的局势是,殿下所在的人类国家正研发着针对我魔族的战略兵器,而这项兵器的开发目前预测也已经进入最终阶段，一旦正式完成，将严重影响到我魔族与人类间的力量平衡。

    洛基在人类领土最西边，也就是乌鲁克帝国的版图上画了个圈,然后手指又滑向更西处的魔族势力版图。

    “相对的，那群愚矗大公在这方面的嗅觉意外灵敏，受部分大公影响，几乎所有大公都已经蠢蠢欲动，正试图展开新一轮针对人类的大规模联合侵略， 在这基础之上,极个别自作聪明,预感到魔王陛“下很可能会出来制止的大公便抢先-步入侵魔王城，试图挟持魔王陛下，以让人类的毁灭顺利进行。”

    洛基在魔族领域的中间地带画了个大圈,又在位于魔族势力最西端的魔王城附近画了个小圈,最后将手指滑回魔族势力最东边，也就是与人类版图交界处的恐怖堡一带，再一次画了个小圈。

    “而从这里开始，就是公主殿下针对这次世界动荡，而从五年前就已经开始着手的长远之见了

    盯着被两个大圈夹在中间的恐怖堡，安洁莉娜的眉头就一-阵抽搐,现在想来，自己当初为什么会选了个这么来shi的地方作为老巢，这人类与魔族要打出脑浆的话，位于冲突中心的恐怖堡可是受灾最严重的地方啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章：为啥我总感觉这两人在合伙图谋？（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “阿勒?从五年前开始?小洛基的意思是安洁早就预见到这- -局面才离家出走的吗?

    “正是!公主殿下早就注意到大公们的私心，这也是为何公主殿下会选择恐怖堡这么偏远，又恰好位于与人类领地交界处的堡垒作为据点的原因，无论是人类还是大公们的动向,这里都是最佳的观察选址，同时也是最方便殿下计划进行实验素材搜集的根据地。

    洛基开始逐步进行解说，而伊莲哪则一脸惊讶地望着屏幕这一边的安洁莉娜， 就好像那位巴拉巴拉星人正立于屏幕这端而非她身后。

    “殿下正着手对人类进行饲养，将所有人类都培养为魔族家宠的伟大计划，因此有必要优先缓解魔族与人类间的矛盾,而现在无论是大公们的军事调动还是人类平衡力量的开发研究都会促使两族间的矛盾激增，所以目前殿下除了委派我等仆从与大公们周旋外,还另外着手了三步暗棋，来同时破除大公们与人类的阴谋!

    “哦~不愧是我家安洁!我家安洁最厉害了 !竟然变得如此出色，妈妈真为你感到自豪!”

    这两人， 为什么总有股好假的感觉?该不会又在合谋对我有所企图吧?

    “第一步,利用传说勇者的身份获取人类信任,从而自内部对人类的研究进行干涉，这点殿下已经在着手进行，并且看样子收获颇丰。

    “嗯嗯~这点妈妈也会帮忙的!一定会尽快帮安洁分析出结果的!”

    难怪要抢着帮忙，原来洛基早就有规划了吗?那看来交给老太婆解析应该不会有太大问题了。

    “第二步，调动值得信任的下属佯装背叛后占据关键地理位置，-来能取得其他大公们的信任, 从大公们的内部搜集大公们图谋不轨的证据, 二来,也能防止事态无法阻止时，恐怖堡将会遭受两面夹击的窘境，优先将大公们的骚乱进行镇压，可以说是一道重要保险。

    “嗯嗯~佯装背叛后占据关键地理位置吗?不过这个关键地理位置具体是哪里呢?‘.

    我忽然有种不好的预感，当然，这“不好”是针对洛基的,忍不住就想为其献上默哀。

    安洁莉娜的目光飘向位于魔族势力最西端的那个小圈,那里正是魔王城所处的位置,从圈圈相邻的位置变相来看，大公们的势力圈也被这两个小圈给夹了起来。

    “这这一步目前还在施行当中，所以暂时还不能肯定哪里能算作关键地理位置，根据大公们的军队调动，任何地方都有可能被列为关键地理位置。

    “是这样啊!那等确定之后小洛基-定要告诉我哟! 到时我也要去那里玩玩，谁让安洁这孩子总是不知道多陪陪妈妈

    上次中二兮兮蹲帝国小巷里陪您老玩了大半天就当完全没发生过吗!不过，洛基这小子竟然连老太婆郜能给绕过去,也亏他有这本事，这个时候要不出卖他下?

    仔细想了想，安洁莉娜最后还是摇了摇头，自己可是新时代好队友的金牌榜样,若是做出坑队友这种萌新才会干的事，那岂不是有损自己培养至今的成熟形象?

    “第三步!也是最重要的一步!’

    哦~终于说到最重要的一步了吗?之前洛基这家伙死都不松口，这回总算可以听到些像样的未来规划了。

    “胜利的果实必将由公主殿下摘取，无论是人类的可笑挣扎，还是大公们的别有用心，都将在公主殿下的正义之名下灰飞烟灭!

    “哇~好棒好棒我家安洁果然好帅! 这计划真是太完美了。’.

    我耳朵都掏干净了，你小子给我听这个?果然还是把这货给卖掉算了!

    “现在定结论还太早了，除了这些以外，魔王陛下，如今的殿下还察觉到了一件至关重要的事那便是人类此次的研究似乎并不是完全针对人类使用而进行的，至于证据，此刻就在您的手上!

    就在安洁莉娜打算宣判洛基的死刑时，这个精明的家伙突然话风- -转 ,将焦点转移至伊莲娜手边的黑色记忆铠甲上,使得这对母子纷纷将目光移至这些部件上。

    “唔~会吞噬人类血肉的铠甲,虽然带有勇者记忆，但却没有一点圣光反应,确实,这东西比起人类，倒更适合魔族中的一小部分特定种族呢!”

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    伊莲娜收起了先前有点像是在玩闹的调调，认真检查起了她手中的铠甲，看来，洛基最后补充I一句即便是老太婆也没事先收到过信号。

    并非针对人类，更适合魔族一-难道说， 帝国贵族果然和魔族大公们有所牵连，甚至记忆铠甲的开发也有魔族大公参与投资吗?

    :

    安洁莉娜一直都在怀疑帝国贵族与魔族大公们的行动间是否有所牵连，而现在看来,双方间的维系可能比自己想象中还要紧密，那这- -次双方间的冲突到底又是为了什么呢?

    想不明白，这就跟两个国家表面上正敲着对方脑浆，可暗地里却又发展双边科技贸易合作,其闹冲突的意义所在实在难以琢磨，难道政治这东西玩久了，都容易犯精神疾病?

    “洛基，大公那边的事就继续交给你了，不过接下来我有可能会再次需要那四个家伙的能力，有什么问题吗?”

    “当然没问题,多亏了他们的活跃，现在胆敢从殿下眼皮子底下绕过边境的家伙已经不存在了, 剩下的，交给其他各位干部们完全足够。那就让他们尽快前来向我报道，另外让他们这次严肃点，别再给我搞些羞耻兮兮的花样了!

    W F牡小玩命，公主殿下。咐宗毕 安诗莉娜正打算关上:信道可没想到那即将闲合的联终通道又,被-双小毛给拉了开

    来。“女洁这么快就要电话了吗?不要嘛?冉陪妈妈聊二却儿师!妈妈慰知道安活打算广将要结婚的女孩啦!其实妈妈知道的哟!那种类型的女孩其实很合安洁胃口哟!

    处置那个可奉告!我与你没什么好聊的，你就快去给我分析那些盔甲好了!’力附上双手，安洁莉娜尝试用蛮力将通道口合拢，可对面的伊莲l硬是不肯撒手,两只小

    将魔里向外扒开，双方僵持不下，眼看那通道就要在两个蛮狠女人的手中崩溃，就在这时，另手同样自自安洁莉娜身后抓住了她的裙摆,然后轻轻上下拉了拉。

    一只小手大姐姐，你在我家做什么呢?”

    “听莉娜猛然-回头,只见某只萝莉皇帝正傻傻站在那里，巴张着- 双天真无邪的眼睛，静静

    安洁己,而在她身后的阳台处，正有- -架从后院中升起的冰梯，很明显，吉尔正是从那里爬上 注视着自

    来的。

    =槽! 这次的失策丢大发了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章：当皇帝遇上魔公主的那一刻

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    夜之爱女间总是存在着-股奇妙吸引, 知道自己的师匠要忙于实验，作为弟子的吉尔便愉快决定在晚餐前加紧训练,因为前阵子忙于各种事务，导致她平日的基础训练距离预期规划已经落下了不少。

    正在院子里练习对火球把控的小吉尔忽然听闻自宅内传出- -声炸响,吓得她立马挥去手中魔法将目光转向了自家大宅。

    “呼~还好还好,朕还以为又是自己无意间闯了祸呢!从声音传出的窗口来看...是师匠的实验出了什么差错吗?'

    根据书上所说，那些魔法师或炼金术师在进行各种常人所无法理解的实验时，通常会有那么一下下的爆炸音效，用以证明实验之艰辛，研究之痛苦，成功之不易，只有这样，当实验成功的一-刻才能让人觉得这位魔法炼金术师倍儿有面子。

    即便伟大如师匠,也会在这些细节问题上,追求自身的体面吗?嗯!看来朕以后若是有什么事需要做研究的话,必需也搞出点动静，让别人知晓朕的努力才行!

    点了点头,然后吉尔便将目光转向师匠房间的隔壁,原本空腾出来的房间此刻不知为何传来一股奇妙感觉，就好....是有什么人正在那里呼唤自己一样。

    这种感觉曾经也有一次， 那次是恶魔于梦境中的呼唤?还是当初师匠第一次推开这 里大门的时候?又..... .

    (一r牡小玩

    想着想着, -道银色身影忽然自小萝莉的脑海中飘过。

    应该不会吧?魔族怎么可能会突然出现在自家宅邸内呢?而且说到底，这里应该没有能够吸引魔族的东西才对，何况隔壁就是师匠的房间，哪里可能存在如此大胆的魔族?

    自嘲式的挥了挥手，小吉尔便打算继续进行自己的魔法训练,可这一次,手中的火球刚聚集到-半,她的目光便忍不住又瞟到了那间空房的阳台附近。

    唔~又是这种感觉!快点消散啦!别影响朕集中注意!那里又没有师匠的欧派，根本没什么好看的!

    不过话说回来，根据师匠的说法，她现在的模样是根据那位芙蕾德姐姐的模样而被恶趣味魔王改造的吧?那为什么两者间的差距会如此明显呢?难道魔王本身其实就存在着这类特殊癖好所以才将师.....

    咳咳!都怪这奇怪的感觉!害朕又开始分心了!这样下去不行!要不就上去看- -眼吧，确认下这奇妙的感觉到底是怎么一-回事，然后就安心训练!不再辜负师匠的信任!

    拍了拍自己的脸颊，吉尔便来到那间传来奇妙感觉的阳台下，驱动魔法，架起一座直连二楼的冰梯，然后一步一步，爬上阳台。

    SF轻小说

    ...看来确实没什么问题啊?

    站在阳台外，望了望空荡荡的房间，并没有发现什么奇怪之处后，吉尔正准备重新爬回楼下，却意外发现了-丝空间涟漪，然后她将手探了过去，眼睁望着自己的手穿过某道平面后直接消失在了面前。

    唔?这一一似乎是某种魔法结界?

    然后，吉尔便尝试将脑袋挤了进去，一眼便望见了那道银色身影。

    “无可奉告!我与你没什么好聊的,你就快去给我分析那些盔甲好了!”

    那道银色身影似乎正和某人进行着通话,而对话已经结束,只是对面的人不太愿意挂电话的样子， 眨巴着眼睛, 眼睁望着那道银色身影与对面相持不下的模样，吉尔最终下定决心，挤入结界，拉了拉对方的裙摆。

    自己竟然会在清醒的状态下想与-名魔族对话,这绝对是生平最疯狂的一-次决定!毕竟按照常理来说，自己应该立马呼唤隔壁的师匠或宅内其他人，而不是如此冒险，擅自接触。

    “呐!大姐姐，你在我家做什么呢?”

    _book.SFA

    不管怎样，先摆出- -副人畜无害的模样，防止意外刺激到对方。b

    猛然回过的眼神让吉尔非常意外，即便只有一瞬间, 小萝莉也依然捕捉到了对方脸上的神情,那是一种惊恐万分的神色，按理说，只有人类在遇见魔族时才会露出那副神情吧?

    “臭老太婆你竟然敢阴我!” =

    安洁莉娜立刻将脸转了回去,然而原本还和她僵持不下的联络通道早已缝合得连条细线都找不到，房间里只剩下魔族公主的安洁莉娜与人类皇帝小吉尔。

    两人: ....

    一时沉默，场面迷之尴尬，但安洁莉娜可以肯定伊莲娜这家伙绝对是故意的!为了防止有人从房门闯入，自己采取了个背对阳台的角度,结果造成了疏忽，而一直看着这边的老太婆绝对比自己先-步发现异样,非但没有提醒，反而选择了牵制这边，导致这边未能在第-时间注意到吉尔的闯\!

    怎么破?芙蕾德那次因为是在自家城堡还好说,配合克里姆的掩护，想要隐瞒并不是太难，可这次不- -样啊!尤其是圣剑此刻就被我扔在床头附近啊!

    安洁莉娜的目光根本就不敢往床头方向探去，因为自己的视线一- 旦挪开,那小萝莉的视线说不定也会跟着自己-块儿跑去,尤其是在两人此刻正大眼瞪小眼的时候，任何-一个微小动作都有可能造成吉尔对自己身份的联想，从而暴露自己即是艾尔文的事实。

    “你好!我叫吉尔.伽.乌鲁克，是这座宅邸的主人，或许你已经不记得了，之前在这座城市的一处小巷中，你还救过我来着，所以，请容许我向你表达我的感激之情，不知是否有什么事是我可以帮.上忙的?”

    或许是因为两人沉默太久，以致氛围有些压抑的缘故，小萝莉率先开口，做起了自我介绍，从她的表情与心中的情绪感受来判断,此时的小丫头并没有多少惧意,那只要保证她不注意到床头圣剑或临时产生去找师匠的念头,那身份问题应该不会被察觉到才是。

    “安洁莉娜...你是说那次吗?只不过顺手，想要回报的话，我来过这里的事，谁都别说，就是最大的帮忙。

    挥了挥手，安洁莉娜径直走向阳台，正准备悄然离去，就听吉尔在背后惊呼了一句。

    “啊!原来你就是那个把师匠变成女人的大魔王啊!唔~真看不出来原来你有那种奇怪嗜好。

    ...决定在闪人前，我一定要给这只萝莉灌输下，谁才是这个世界的真正最终Boss!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章：有这样的祖宗，我芙蕾德好无奈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “嗯哼!看来你在对我的认知上存在着一 些非常失礼的误解，这让我很不愉快，因此我觉得有必要让你理解”下世界的真实,以防止你们人类对我的理解进-步扭曲。

    清了清嗓子，安洁莉娜转过身再一-次面向吉尔，明明想拿出平日面对手下时的气势，可一看到小萝莉那双水汪汪的眼睛,就硬是凶狠不起来。

    看来在人类社会混迹的这段时间，自己属于魔族的那份戾气确实在越发柔化，毕竟和安洁莉娜偏冷血的性格相反,勇者艾尔文向来都是以“温柔而强大”为世人所著称。

    “哎?难道说姐姐你其实是表面上和勇者做对，可暗地里却在为世界和平而做调停的反英雄角色吗?毕竟和其他魔族不同，关于魔王的传言向来都只有与强者的较量，几乎没有对人类屠杀之类的绯闻,如果真是这样的话,那师匠之前的话也就有根据了很多...”.

    喵喵喵?反英雄角色是什么鬼? **，你是漫画看多了吧?不过只对强者“有兴趣”这点倒是没怎么说错，毕竟这世上总有那么一两个自认为强者的家伙想查我家水表，使我不得不对其“有兴趣”啊

    “喂!虽然不知什么原因让你有这种想法，但你该不会是把我当成了以某种形式存在的正义伙伴吧?那真是抱歉了，如果我没记错的话，我曾经还亲手炸毁过你们一座城市来着。

    望着吉尔那兴奋的表情，安洁莉娜最终下定狠心，将现实摆到了小萝莉面前，对人类而言,和魔族共存什么的，都是一种极其危险的思想，为了不让“天真”害死吉尔，有必要于此刻让这位萝莉皇帝认清现实。

    “唔!这...

    bookSEA.

    SF轻小说

    一语惊醒,刚刚还沉浸在美好幻想中的小萝莉忽然想起了那已经化为废墟的帝国旧都遗址，给帝国带来如此重创，让皇族沦落至如今地步的罪魁祸首，也是叫安洁莉娜来着。

    “其实--那次你也是有苦衷的吧?-是她实在不愿意去相信，那个在小巷中救了自己，此时立于面前尚算心平气和与自己对话的魔族会是一个冷血杀手。

    “苦衷吗?或许吧。但我杀人的时候,更多仅仅是因为一时兴起。那么久远的事，我还能记得就已经是你们的荣幸了，至于当时是何心情,这种问题你更应该去询问那时候的我。

    喂喂喂!这幅口气到底是怎么回事?不是说好要让她明白我不是什么魔王，更不是把“我”整成女人的变toi家伙吗! ?这种像是在宣传自2恶行的诡异对话到底是什么情况!

    “怎么可能!那那当时你为什么要救我!难道也只是因为你的一时兴起吗?”

    “少自作多情了!那只不过是巧合，如果你挡下敌人刀刃时，碰巧保护了脚下蚂蚁，会想到要求蚂蚁的感激吗?

    阴冷的眼神俯视着垂头丧气的吉尔，望着那垂荡着的呆毛，安洁莉娜总有一种将手探上去的冲力， 强压住这股欲望，她正准备将话题引到自己的身份并非魔王时，房门意外被人一脚踹了开来。

    “艾尔文!我就知道.

    2 SF轻小说

    同样受人偶自爆声吸引，发现艾尔文并不在房间内,满屋子找了大半天的芙蕾德终于摸到了隔壁这一-间房，再三确认房门被从里反锁后，大妹子毫不犹豫选择了一脚踢开房门， 因为隔音结界的存在，这些动静都直到房门被踢开的一-刻才被里面人注意，随后，勇者少女便于银发狂魔大眼瞪起了小眼。

    《你做什么!进来前就不会先敲门吗!》

    来自安洁莉娜的一道精神链接讯息在第- -时间私M至芙蕾德的脑海，那声音无奈至极，比起当初在恐怖堡内被捅数十剑还要心凉。

    《我怎么知道你正暴露着原型!话说，为什么这小丫头也会在房间里!难不成你正打算将自己的魔爪伸向无知幼女吗!》

    《别开玩笑了!我联络恐怖堡时吉尔忽然就闯了进来!为什么你们就没替我看好她啊!》

    《我又不是这丫头的保姆!别以为你用我的模样展现母爱光辉,我就有义务和你-样!我还没打算和你一起带孩子!》

    《和我一起带孩子是什么鬼!难不成你就没用到连打个掩护都不会吗!我留你在这可不是为了让你吃白饭啊!》

    这个芙蕾德挖的坑总是如此难以跨越!上次在恐怖堡是，这次在吉尔面前也是!你这一乱入,让刚想忽悠完萝莉就闪人的我情何以堪，怎么下台啊!工丁“优

    “等一下!那...联可以解释，这家伙不会乱来的!只要留点时间好好谈谈，大家-定能够相互理解的!

    在安洁莉娜与芙蕾德进行私信交流的一瞬间，吉尔毫不犹豫挡在了二人之间，毕竟在她看来，勇者遇见魔族的第一反应,当然是拔剑相向,以武力进行驱逐。

    《果然你对这丫头下药了吧!。说!你是怎么把她变成这样的!该不会也已经对她透露过你的真实身份了吧?

    《我保证没有和她透露过我就是艾尔文的真相!本来还在为如何从她面前离开而发愁，既然你闯进来了，那就快点拔剑来砍我!好让我顺势逃跑啊!》

    不管局面如何，现在索性顺势而为，在吉尔面前借助“勇者的驱赶”离开房间，那看上去也就顺理成章了很多。

    “邪恶的魔族哟!我勇者芙蕾德为这一天准备 了多少个岁月，又与手中圣剑-起挥洒了多少汗水,今天你竟敢闯入人类的领地，简直就是自寻....

    《少废话!忘记我教你的最基本了吗! ?看到敌人别BB，- 剑砍上去才是硬道理!》

    “哦哦!受死吧!

    book.SFA

    高举圣剑，劈头挥下，察觉到气势的不对头，安洁莉娜当即侧身规避，感情好，这丫头是真打算一剑砍死这边吗!

    “哼!既然被发觉了，那我今天就先暂时撤退了，勇者芙蕾德，这次姑且记下，我还会回来的

    《喂!不是说好打架不BB的吗?你这套反派台词又是从哪挖来的啊! ?》

    面对安洁莉娜的台词偷跑行为，芙蕾德表现出极大的不满,这种“只许州官放火不许百姓点灯堪称罪恶至极，有必要拿来好好进行反向说教。

    然而，安洁莉娜已经-一个闪身消失在了房间中，在加速领域的帮助下，她直接-个“U”型走位，窜回了隔壁房间。

    《喂!芙蕾.....

    《干嘛!》

    《我圣剑落隔壁了,麻烦你装作追我的样子帮我带过来。》

    ....

    低眼望了望十真追出到阳台的小吉尔。芙蕾德无奈的摇了摇头,摊上这样的魔族公主,也算是自己祖..好吧，谁让自己有个如此难以伺候的祖宗呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章：大公们的私会

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    魔族领域，大陆最西角，魔王城周边。

    此时的魔王城已经被大量魔族所占据,各个关隘严守着大公们的士兵，直至距离最近的魔族城镇，都遍布着这些士兵架起的防线。

    狼人与血族，原本互不相容的两族此刻即便拉开了距离,也依然在尽可能和谐的氛围下实现着同一个目的。

    镜头拉至魔王城内的魔王实验室,此刻正有一名身高将近两米五， 浑身都充斥着爆炸肌肉美学的狼首人身将领正屹立在一-罐为溶液所填满的透明圆柱前，浓密的鬃毛，配合用皮带连接起来的关节护甲，完美构成了-层足以挡下绝大多数武器劈砍的钢铁防御， 而那炯炯眼神中所倒映的，正是-名浸泡于圆柱溶液中, 并为光团所环绕的红发少女。

    “魔王陛下的实验室，想不到被肌肉填充了大脑的野犬竟然也会对陛下的研究感兴趣?

    一声清亮女声自门口响起 ,如同佳人晚宴上最闪耀的-颗恒星,高腰分叉的鲜红礼服配合那若隐若现的苍白细腿,循着猫步脚印不急不缓,踩至狼人身旁，而那收束向脑后，自棕色向黑色转变的过腰马尾则凸显着象征魔族的尖耳，唯一与魔王 母女不同的是，那樱唇贝齿间暴露出来的两颗尖锐虎牙甚是寒芒毕露。

    “德古拉吗?咕~眼下，莱卡翁没打算和你争吵，为了实现主人的宏远，莱卡翁将以主人的命令为优先。

    SF轻小说

    狼人那粗犷沙哑的言语配合着丝丝野兽的“咕噜噜”声响，仅仅是瞥了眼那个走至身旁的丽人便不再多言。

    “这发言确实很符合你那忠犬形象呢!身为-方大公,竟然会拜服在殿下那种毫无魅力的女人脚下，亏你拥有那庞大身躯,就是为了舔女人脚趾吗?‘

    “咕噜噜~既然不打算服从，那你又为什么会在这里呢?

    野兽的反问倒让丽人一阵语塞,后者砸了咂舌,同样将目光转向那管圆柱后，才幽幽开口道。

    “真是的!竟然会接下那种无厘头任务，果然最近的贫血症状导致思考能力都变得跟野兽- -样了吗?

    “至少这能证明我等为主人所信任，为了不让整个族群从内部分裂,莱卡翁与德古拉的任务至关重要。

    狼人骄傲地点了点头，他深信大义就在自己所站的位置，为了贯彻，他无所畏惧，这也是身为狼群领袖所该有的表率。

    “我可不想因为某些蠢蛋的行为而去送死!若是引起那位大人的愤怒,我怀疑整个世界都得完蛋!”

    小

    “没错!所以我们才会尽可能避免碰触到那位的底线，暗中推动计划的实施，直至我等宏远实现的那一-刻， 才是从那位手中拯救这个世界的时候!

    突然插入的声音让丽人立刻闭上了嘴巴，她转而面向身后，只见- -圈传送魔法光芒中，逐渐浮现出一只手持法杖，身披宽厚斗篷的骷髅法师。

    “真是辛苦两位了,击退那位的同时，又能完整拿下这座魔王城,看来这- -次的收获要比预计的还要丰硕许多。”

    两人都-声不吭，望着这位后来的骷髅族大公，直至它走到溶液试管前开始揣摩里面的情况后丽人才又开口道。

    “虽然事先有收到联络,但想不到竟然会是乌尔恭大公亲自前来取货,这个空壳到底是什么东西?非但能引起你的兴趣，甚至还不惜使出攻占魔王城这样的险招?若不是我们两个本来就与魔王母女间有-笔账要算,恐怕没有大公会答应替你完成这么危险的一步吧?

    攻占魔王城，不仅有可能遭受魔王的愤怒，甚至还可能引来所有魔族大公的举族围剿,然而这-次， 情况却有些不-样，德古拉与莱卡翁并不需要担心遭受来自魔族大公们的讨伐，因为，眼前的这位乌尔恭大公已经在谁都没有察觉的情况下，与所有魔族大公达成了- -致合作关系。

    口r牡小玩

    “当然，所以针对这次的行动，我才会提出如此丰厚的报酬，除了魔王城内我想要的-件东西外,其余财富都由两位进行分配，并且为两位解决遭受其他大公反对围剿的最大难题，如今，所有大公都已经一致同意即便逃走的那位发出号召， 也最多响应-下，绝对不会向二位出兵。

    魔族的大公们各个都是极其自负的家伙，若不是因为魔王的拳头最大，这群喜欢各自为政的家伙根本不可能会被统合到一起小时至令卵即便有魔王从中协调，大公间的小摩擦也依然不绝如缕而眼前这位乌尔恭却能劝服这样-群大公们因为利益而在行动上保持一致， 足以可见它对魔族各个种族的了解与驱使他人的手段。

    “最好是那样，毕竟击退那位可是花了我们两个很大-番功夫,不过在你拿走这东西前，我们得知道这玩意儿到底是什么，你又打算怎么使用，否则的....

    -对蝙蝠翅膀自丽人的背后伸展而出,与此同时，原本抱胸而立的狼人也放下双臂,活动着他那带有尖锐刺甲的十指,显然对方的举动只要稍有不对，这边的两位就会立马联合起来进行反击。

    “哈哈哈哈哈!原来只是这点要求吗?好吧!就让我来告诉你们吧!想要消灭那位，留存住这个世界的话，除了先前那项为我等获取更多力量的计划外，还需要一个能够驱动那份力量的容器!而我们眼前的这具容器由那位亲手打造,其力量最终将会与她先前制造的灭世之键不相上下!两者相遇，相互破坏，只有当两个容器都破坏殆尽之后,这个世界才能得以拯救!”

    oP SE2小治.

    骷髅大公的情绪极其激动，很明显它对魔王的了解要比任何人都要多 上许多,甚至魔公主安洁莉娜之所以会被创造的缘由，也可能要比当事人还清楚一-些，而它正是以这些真相作为筹码，与诸位大公达成了一致。

    ..好吧，那我们同意把这东西交给你，但若是让我们察觉你还有其他隐瞒的话，可别怪我没不客气!”

    摆出战斗架势的德古拉与莱卡翁收敛气息，退让至-边，眼睁看着骷髅大公连同那管圆柱罐头一起消失在房间中。随后,德古拉便仰面朝着房顶低语道。

    “东西已经被它带走了,那边的汇报同样交给你了，席兹阁下。”

    面对德古拉的招呼，- -处秘境通道入口在房顶上打开，从中弹出-卷信纸落至前者手中， 丽人打开之后浏览了一遍，便立马将其烧毁殆尽。

    “那个女人还真会使唤人!莱卡翁!有新工作了!最后和你死在-起的感觉简直糟糕透了!‘

    挥了挥手,小招呼了下身旁的大块头，两人对实验室内其他稀奇古怪的玩意儿没有丝毫兴趣，就这样直接退出了魔王的实验室。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章：吉尔的叛逆期来了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “喂~师匠~该吃饭了!”

    门外传来敲门声响，刚结束针对铠甲又-次实验的艾尔文转眼望了望窗外斜阳，随后便稍作整顿，准备前往餐厅。

    这两天，艾尔文-直都在研究那套漆黑铠甲 ，虽然有几个部件被魔王拿去研究，但这并不影响自己这边实验的同步进行。

    “再等一会儿,我马上过去。

    取下实验时架在鼻子上的眼镜，艾尔文活动了下自己的肩膀，说起来自从把那位包子铺老板送往神殿进行治疗,这些天下来也应该醒了吧?

    回头得去问他收取报酬才行，得好好问下他事情的经过，这套铠甲实在太过诡异，若没有更详田一点的情报,很难想象制作者制造它的真实目的。

    要不，吃过晚饭后就去-趟神殿好了 ，正好慰问下负责看护他的芙蕾德,那丫头上次给我造成的麻烦还真不小，以至于这两天吉尔在我面前的表现总感觉有些奇怪。

    刚一开门，便迎上小萝莉那笑眯眯的脸蛋,那诡异的面部表情总让艾尔文感觉这Y头正有所图谋，可问她有什么事后，却总是回答“没什么”，导致艾尔文曾- -度怀疑是否是自己安洁莉娜的身份已经被小丫头所察觉。

    SF轻小说

    “知道吗?你现在笑起来的样子贼兮兮的，比起喊我吃饭，倒更像是个使了坏的女巫，你是打算不当皇帝了?‘.

    “才没有呢!朕只不过是想到了一些事， 觉得师匠或许还有救

    我什么时候看上去没得救过?你倒是给我把话讲清楚啊!你这个呆毛萝莉!

    “噢!朕不是那个意思!朕只是觉得,师匠或许还有机会能变回原来的样子。”

    前往餐厅的路上，吉尔发觉师匠的面色越发黑沉，便急忙进行了补充说明。

    变回原来的样子?变回哪样?这年头，萝莉的思维都已经变得清新脱俗，以至于我这种成熟型大人再也无法理解萝莉的世界了吗?

    “师匠，朕忽然觉得，您之前说的话非常有道理,在对待魔族的问题上,人类确实偏激了- -些就像人类有好有坏，魔族当中也有坚守原则的家伙存在，如果能够找到更多共同点的话,说不定

    “吉尔!你说的这点确实没错，但别以为这样就有可能和魔族达成相互理解，两个种族在观念上的差异太过悬殊，就像人类也不可能接纳猴子是自己的同胞一样，人类与魔族的和平,只有其中一方对另一方实现全面奴役后，才有可能达到。

    “但是联不会放弃的!因为魔族也是有感情的吧!既然有感情,只要加深交流，早晚会有相互理解的一天!

    “魔族的感情只有通过人类的痛苦才能获得!难道你已经忘记帝国曾经遭受的打击了吗! ?你会沦落至此可都是因为魔族啊!

    我的老天?这Y头到底是受到了什么刺激!过去应该还不会说出这种“相互理解”的话吧?怎么才过两天，就跟中了邪似得?

    艾尔文忍不住探出手去，想要确认下吉尔的状况。可小丫头却后退一步躲开了艾尔文的手掌,然后面带严肃，正视着师匠的双眼。

    “那家伙也这样说过，正是因为说过,所以朕才会非常肯定现在的那家伙不是敌人!因为敌人是绝对不会因为自己很危险而向朕发出警告的!

    “啥?”

    该不会是我提起王都的事反而起到了反效果吧?这丫头难道就不能给我把话正着听吗!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “师匠，朕已经见过了，那个把师匠变成现在这幅模样的魔王，她提醒了朕，当年正是她毁灭了帝国旧都，虽然她说那只是- -时兴起,但朕能看出她那时的哀伤!她根本就不擅于说谎!直至临走前，她都未伤害过任何人!所以与当初相比，与师匠认识的那个魔王相比，她- 定已经有了很大改变!

    我不擅于说谎还真是抱歉了啊!明明我还一-直自认为是个好演员来着, 为什么偏偏在说谎话上就这么容易彼妹子们看破呢?

    无法理解,所以只能将原因归咎到老太婆身上,只有那家伙才会在自己身上进行这些奇怪设定

    “我认识的魔王吗?很可惜，如果是我认识的魔王，她至今从未改变过，狡猾多变，无法捉摸喜欢将自己的欢乐构筑在别人的痛苦上，甚至还有一大堆稀奇古怪的变ti嗜好。

    “怎么可能!她根本就不是那样的性格!虽然看上去不怎么喜欢说话，脸上也很少流露出自己的感情，但她一点也不像师匠说的那样狡猾!更没有将自己的欢乐构筑在别人的痛苦上!”

    “吉尔!你知不知道你现在在帮准说话?

    “我当然知道!但告诉我要看清真相的难道不正是师匠吗!可现在又为什么要如此偏执?明明师匠你根本就没有尝式过与现在的她进行对话!二

    对5F轻小说

    “我没有与你口中的她”进行对话的必要!以后离魔族远点!看来几次与魔族的接触已经给你带来极大影响。

    “我才没有受魔族影响呢!我很清楚!那哪家伙绝对不是师匠所说的那样!

    明明已经走到了餐厅门口，可突然的争吵又让吉尔转身逃走，她一路跑回自己的房间，重重将门合上，明显是打算再消气之前都不再与师匠说话。

    “哇哇哇~那个!艾尔文大人，刚才发生了什么?为什么皇帝陛下会闹脾气呀?‘

    因为艾尔文与吉尔的争吵而从厨房中跑出来的克里姆小心张望着这里的情况，而正将餐点送上餐桌的蕾姆03也同样巴望着这里，铠甲看守任务失败自爆后，这只又- -次重新启动的哥雷姆终于被艾尔文打发去干一些容易达成的家务， 事实上,这些简单而又细碎的粗活反而更适合它一些。

    “Master,晚餐已经准备完毕,需要将呆毛萝莉强制入座吗?

    “不用了,你继续去做其他事吧。我也真是的，到底在和那丫头吵些什么啊!

    揉了揉自己的额头，吉尔不在，艾尔文只好独自入座，匆匆用完自己的晚餐后，吩咐蕾姆03与克里姆好好看家」然后便独自出门3前往神殿,看看能不能从那位包子铺老板口中打探到新的情报支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章：暗影伊始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    由于.上次的魔族入侵，导致原本繁华的东都夜市显得萧条许多,即便已经过去大半个月，夜晚街道.上看到更多的也依然是巡逻队伍的踪迹,人们依旧在畏惧黑夜，害怕着那夜幕下是否会有魔族残党的余留。

    “希望之光也无法照耀黑暗吗?嘛，毕竟现在的人已经见惯了勇者，即便知道有勇者艾尔文在这座城市，也不可能像当初那样予以毫无保留的信任,能够认清勇者并非万能这一点，或许也是人类的一种进步也说不定。‘

    耸了耸肩，对于不能感受下夜市氛围这一点来说颇有遗憾 ,艾尔文继续朝着神殿前行，沿路还与擦肩而过的士兵们点头致意,或许因为使用了芙蕾德样貌的缘故，士兵们见到自2时的神情明显自然了很多，这也能看出他们对待传说与普通勇者的不同态度,后者是敬意，而前者则是敬仰。

    “咦?神殿这里倒是热闹了很多啊!只不过..... (总感觉有些不太-样啊! )”

    越靠近神殿，夜间游人也越发增多，规模都不怎么大,就是有一-点比较奇怪一--自 2竟然没能感受到这些人的情绪波动。

    没错，表面上都很热闹，无论言语举止，还是神态表现，这些人的行为都很正常，唯- -不正常的就是情绪波动，若说人人都能做到在闹市中心如止水，那未免也夸张了些，匪夷所思，也懒得多思，艾尔文也只是多观察了几眼，便走入神殿，去处理自己的正事。

    SEZ小说

    “你好，我想请问下前两天送来的特殊病人是在哪个房间?可以的话,最好帮我把负责主治他的祭司也喊来，另外，我建议你们今晚早点关门，以防意外。

    走进神殿大门，艾尔文便立即来到前台附近与修女吩咐道,她相信自己刚才的直觉，总觉得今晚会有事发生。

    “哎?芙蕾德大人您不....您什么时候出去的?

    抬头望见- -张熟悉的面孔，原本还在打瞌睡的侍女便立即振作了许多,像她这样的状态，即便真有人从她面前出入，是否能全部察觉也是值得怀疑。

    看来这两天里，芙蕾德已经跟神殿里的人都熟络上了,这种事换作自己恐怕还真难以适应，毕竟现在的自己是魔族来着。

    “我不是芙蕾德，我是她姐，就叫我...

    “哎!原来是圣女大人啊!请您给我签个名吧!当初陛下在广场上第-次演讲时,您所彰显的圣光即便是现在都令我记忆犹新,我还是第一-次见到如此纯粹,强大而又温暖的圣光!当时忍不住就喊了出来，结果一不小心..有所冒犯的话还请您见谅。

    ...难道说这个残念满满的称呼，就是你这丫头带头喊出来的吗!赶快给我把这称呼戒了!胃

    那次广场上的尴尬即便是现在都记忆犹新，可以想象,

    因为一名神职衣着的少女喊出了“圣女’ 二字,结果导致周围一圈人也跟着喊出，-传十十传百，最终造成被- 群人捧成圣女的场面，那么羞耻的事情，艾尔文可不想再次重温一遍。

    “我可不圣女!我叫艾尔文,不仅从未加入过圣光教廷，更不是什么光辉血脉,何况那称呼应该也不是随便乱叫的吧?

    圣光教廷的圣女向来都是一脉传承， 其血脉直接被称为传承女神意志的光辉血脉,地位也仅次于至高教皇，过去在与魔王抗争的勇者团队中更是奶位的最佳人选，记得三百年前，自己的团队里也有把当时的圣女拉入伙来着。

    “艾，艾尔文?确实...圣女大人这样的称呼不能乱叫，但我相信下一届圣女-定非艾尔文大人莫属!”

    得到艾尔文的答复，修女先是在名字上顿了-顿，接着又沮丧起来,直到最后，又随着语气的转高，她的脸上有浮现出了无限希冀。

    Q亡权小治

    “下一届?抱歉，我对圣光教廷不太了解,难道现在的圣女不是光辉血脉代代传承的吗?

    “是的，那....说来惭愧，继承光辉血脉的最后-代圣女早在三百年前便随同传说勇者- -起陨落在了魔族领地,所-当然!我绝对没有怨恨传说勇者大人的意思!只是传说勇者大人回来的消息,让教廷总部那边很混乱，很有可能会影响到明年年初时的新- -届圣女选举。

    ..好吧，又是我的锅，当年没让圣女大人先留个种再跟我一起去拼命真是抱歉了!不过传说勇者归来的消息和你们的圣女选举有啥关联?难不成你们还打算找勇者艾尔文来当圣女?又或者一-算了，都是明年的事,明年再说吧。

    “原来是这样啊，多谢告知，如果有兴趣的话，到时候我会去看看的，眼下的话，我还有很多事要处理。

    “不，明显是我给您造成了困扰才对!还请您能够原谅，那个，艾尔文大人是来探望之前那位病人的吧?还请这边走。”

    攀谈几句过后，修女便急忙带着艾尔文前往神殿的治疗区域，沿路的神殿骑士虽然神态自若,但也同样未能让艾尔文感受到情绪的波动，难不成是因为越发靠近圣光浓郁之地，导致自己的魔族能力衰退了?

    book.SFA

    SE格小说

    可是修女见到自己后的激动，低落等情绪却依然能清晰感受到啊!不仅如此，包括沿途的其他神官祭司，以及那些正接受治疗的病患，唯一不正常的 ,只有那些骑士以及外面那些夜市上的那些人。

    “这位骑士先生，你的披风肩带松了。

    实在不放心，又一次路过站岗骑士时，艾尔文使了点小动作，然后出声提醒道，与此同时，仔细关注着对方的反映，她要确认下,这批感受不到情绪的群体是否存在着什么问题。

    “哦! 非常感谢您的提醒, 让您见笑了。”

    收到提醒的神殿骑士腼腆的笑了笑,然后立马往岗位旁的角落缩了缩，将披风重新系至肩甲上后，才又回到了自己的岗位，整个过程及其自然，完全看不出任何瑕疵。

    唔~大概是我想多了，最近研究消耗了太多精力，可能是太累的缘故，等从老板那里打探过消息后，还是早点回去休息吧。

    这般想着，艾尔文便在修女的引领下来到了包子铺老板的病房前，敲了敲门后，直接将其推开支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章：胎动！暗影的来袭！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “咦?爱丽丝?你怎么也在这里?

    房间里除了半躺在床的老板外还有三人，一位是后来闻讯而来的老板妻子,一位是负责看守保护的芙蕾德，而剩下一位则是本应在家 中接受婚前礼仪课程的爱丽丝.斯菲托尔。

    “啊!那坂本大人听说他中意的那家包子店的老板被送进神殿了,觉得非常可惜，所以就让我代替他来探望,希望老板能早点好起来。

    今天的爱丽丝，穿着一套洁白雪纺长裙， 正是当初与艾尔文-起去服装店时， 最后被强硬送进她手中的那件,发现艾尔文的到来后，她立马侧了侧身，将脸偏向一旁。

    “是吗?那真是辛苦你了，另外，你穿这件真的挺不错,比起那些铠甲来要适合很多。”

    目光在爱丽丝身上驻留了片刻，艾尔文轻轻叹了口气，随后便将询问的眼神投向芙蕾德，后者耸了耸肩，表示没有问题,艾尔文这才将目光转向正望着这里的小两口。

    “虽然有听芙蕾德大人说明，但亲眼看到后果然还是有些难以置信，那您真的是艾尔文大人吗?”

    虚弱无力的语气，就算先前已经看到过，可老板的光头造型还是让人觉得非常别扭，然后他的提问刚刚丢出，就被-脑瓜崩给砸中。

    book. SFA

    2SE轻小说

    没了头发，至少这脑瓜敲起来的声音要比以往清脆许多。

    “死鬼!你就用这口气跟艾尔文大人说话吗!不管她是谁，救了你命的事实都不会改变!还不快点谢谢?’

    和老板不同，老板娘盯着艾尔文的眼神就五味陈杂许多，有惊艳，有自卑，有感激，也有幻灭毕竟那么好的一个男人突然变成妹子站在自己面前,这种初恋破碎的感觉，别提有多心酸了。

    难道，这个世上的好男人都已经死光了吗?

    “不必了，我今天过来只不过是确认下你的情况，顺便问你几个问题，你还记得自己穿上那套铠甲的经过吗?’

    省去前言，直奔主题，向来都是艾尔文的行事风格,趁着老板现在气色不错,赶紧多问几句，掌握事情的经过。

    “很抱歉，艾尔文醒来以后,我一直都在回想，可这方面的记忆实在有点模糊， 记得我报名参军以后，有一位土官过来跟我说因为我的体质符合条件,所以会将我委派至-支特殊部队进行训练，将来晋升皇家护卫队也会容易.多

    “艾尔文大人，这事我家男人也跟我说过,那晚可把他给乐坏了，之后他每天回来的时间就变得越来越晚，直到三天前晚上，那晚感觉到不对后我立马就去报了案,结果所有部队查下来都没查到这个笨蛋的编制!差点让我以为这死鬼人间蒸发了呢!”

    说着的同时，还不忘在那光秃秃的脑门上多敲几下，足以可见这位家庭主妇的良苦用心，毕竟对一个女人而言，只有顾家的男人才是体贴的丈夫。

    “好的，回头我会试着将为你入伍面试的军官找出来，除了这些外，还能想起些别的吗?

    向小两口打探的同时，艾尔文的目光也时不时的从爱丽丝身上扫过,然后无意间发现爱丽丝右臂的动作似乎有些不太自然，那感觉,就好像整条胳膊都需要左手去托着一-样。

    “记得我还被带到过一个像是实验室的地方，除了我以外，那里还有不少人在，不只我，普通平民，兵，异世界刚召唤来的勇者, 不管男女老幼，都在进行着-项测试，除此之外

    话到-半,老板忽然干呕起来，身为妻子的老板娘急忙抬起一水盆至老板面前，还不断拍抚起他的后背，这份夫妻情深顿时秀全场- -脸， 足以拉来广大单生狗的各种碎碎杂念。

    “抱歉，艾尔文大人，看来我还需要好好休息一下，刚才有一幕非常可怕的画面从我脑海中闪过，让.些不太舒服。

    “哦?那我再问最后一一个问题好了，那是怎样的一副画面?”.

    还有不少异世界人的尸体在那深处好像还祭养着什+么东西抱歉，剩下的实在想不

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    身为-名本该舔血刀口长大的帝国人，这动不动就因为血腥场面吐得死去活来，心理承受能力未免也太差了点吧?想我.初呃，好吧，人类和魔族没法比，而勇者艾尔文当年第一次见血后消化系统也抗议了好一-阵， 就稍稍原谅他一下吧。

    “呐!艾尔文，过来下，我有话和你说。

    眼看着老板在妻子的帮助下，重新躺回床上,守在门口的芙蕾德拍了拍艾尔文的肩膀,便示意两人到门外说话。

    “怎么了?有什么事要这样神神秘秘的?’

    走出病房，合上房门，艾尔文这才询问起芙蕾德,虽然嘴.上说“神神秘秘”,但她早就顺手在走廊两端设下了隔音结界，等准备完毕后，才示意芙蕾德继续说下去。

    “如果我没记错的话，那个叫爱丽丝的女人是那位公爵的女儿吧?

    “是啊，有什么不对吗?

    “那女人可以相信吗?竟然在她面前打探那么重要的事，要是回头让公爵知道我们的调查进度恐怕

    “能看出我的谎言,难道你就看不出其他人的了?明明人类应该比魔族更会说谎来着。

    无所谓的耸了耸肩，艾尔文从来都未惧怕过他人的监视，毕竟常年浸泡在老太婆的偷窥视线下这世上还有其他人能比陈年老萝更让她感到不安吗?

    “现在先不用管她，恐怕那丫头自己都还没搞清自己的立场呢!”

    艾尔文又朝芙蕾德挥了挥手，然后将目光投向走廊尽头的窗户外，怪异的光芒于神殿外的街道上浮动闪烁，引得艾尔文某头紧皱，徐徐靠向那扇窗户。

    “那好唔?你又怎么了?

    “来的路.上我总感觉街上有些不对，但一时又看不出来，所以多少有些在意外面的情况。

    看到艾尔文非常谨慎的模样，芙蕾德倒是-阵好笑，外面街上光影浮现,除了闹市上的集灯外还能是什么?于是大大咧咧，赶上艾尔文，先-一步凑到了窗户前。

    还是艾尔文眼疾手快，在芙蕾德的手搭上窗户前的一刻，前者及时赶到，并带着后者扑倒在地而下一秒，一根漆黑长矛破开窗玻，沿着三十度斜角轨迹直勾勾地钉在了天花板上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章：我不负责拯救你们，请你们自己加油！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “啧!果然又是那些家伙吗!芙蕾德!你立刻去疏散群众!让他们往神殿高层撤离!别往外跑外面应该已经被包围了!'

    抬头瞧了眼插在天花板上的黑色长矛，艾尔文立刻从芙蕾德身.上爬起来，并逐句吩咐道，可刚跑开两步，就又停下补充了- -句，完全没有打算解释“那些家伙”指的到底是谁。

    “小心点!那些家伙搞不好已经混了进来!我去正门那里看看!

    飞快疾赶，与此同时，艾尔文手上也在用魔力操作着那颗镶嵌于剑柄中的核珠，原本芙蕾德的记忆逐渐模糊,取而代之的，则是勇者艾尔文那硬朗的面庞,为了方便在紧急时刻的状态切换,艾尔文又进一步对自己的圣剑进行改造，虽然已经能够在两道记忆间来回变化,可在花费的时间方面却存在着硬伤。

    在精准的把控下，艾尔文完全切换完毕后，也正好来到了正门一带，只见神殿大门已经闭合,不少驻守在圣光教廷的神殿骑士用自己的身躯支撑起大门,以防止被外面入侵者攻破。

    “可恶!那些不详的黑色骑士到底是从哪里窜出来的!骑士们挡住正门!剩下的祭司与神官立刻排查其他出入口!修女们负责引导留宿在神殿的平民从后门撤离!女神保佑，但愿我们能坚持到帝国军队的支援。

    CEZ小说

    身旁传来一名红衣主教的指挥言语，挥舞着权杖的他正为抵挡正门的骑士们施加各种增益buff强大的圣光特效覆盖在教廷专属的纯白铠甲上，使得这群英勇骑士如同降临人间的天使族般金光闪闪。

    “不能从后门撤离!那些家伙已经把神殿包围了!只能将平民引往高层避难!

    听到红衣主教的命令，艾尔文即刻出声进行更正,与此同时，他也在观望着那群神殿骑士，此时此刻，他又变得能够感受到这批骑士的高昂情绪，果然，这其中是有什么东西在作祟影响自己的感知!

    “什么?连后门那里也已经被围住了?等等!您是一-艾尔文大人! ?”

    红衣主教显然是有点眼光的，在认出艾尔文的面孔后，原本听说“后门]被堵”而露出的愁色顿时一扫而空。

    “手上别停下!神殿骑士们需要你的支援!如何处理外面那些家伙我会另外想办法的!

    眼看红衣主教准备放下手头工作，前来和自己招呼,艾尔文即刻对其进行斥责。可怜主教他老人家-把年纪，刚想放下那老抖的手歇-歇，又不得不继续高高举起，以彰显圣光的恩泽。

    “大主教!一楼的平民都已经护送至修女们的身边，接下来我们也来帮忙!”

    又有-批神殿骑士赶到，看来这一批是先前被派遣去执行护送平民的任务，可当看到他们的第一眼后，艾尔文的眉头便皱了起来,因为他感觉不到这一批骑士的情绪波动。

    领头骑士刚汇报完，队伍末端便传来骑士的悲鸣,只见那名骑士身.上原本光鲜的白色铠甲遍布色铭文，然后在那铭文的作用下逐渐染。上一层漆黑。

    “救!救命!我的铠甲...咬我!

    艾尔文圣剑即刻出鞘，随着-串剑影的划过， 刚刚还惨叫不绝的骑士即刻以光屁股形象暴露在众人面前，已经完全染黑的神殿铠甲化为片片铁块，碎落一地。

    东西...和那种会吞噬人血肉的黑色记忆铠甲是同样的东西吗?可总感觉又有哪里不太一样算了，先保存下来，回头再进行仔细分析好了。

    将碎片收入王财者戒指，艾尔文便忽然捕捉到一-群慌乱中带着尴尬与羞涩的人类情绪，抬眼-看，就见那批后来的神殿骑士们正匆匆将铠甲从自己身上褪下，而那一批正顶着殿i的骑士则流露出想脱却又不能撒手,想撒手却又怕身旁队友忽然来那么一出，欲上不下，纠结万分的神情。

    某位已经被爆甲的骑士:“我们的铠甲 被人做了手脚!兄弟们!赶快把身上的铠甲脱下来!

    -群脱装备比砍敌人还欢的神殿骑士:“哦! ”

    ..真是一群被圣光烧坏了脑子的家伙，难不成你们的嗜好就是脱光装备拥抱自己的敌人吗!连局面都还没搞清楚就根据眼前的情况作出判断,真不知道你们到底是太耿直了呢?还是太傻!

    “门口的家伙别看了l你们的装备没问题，有问题的是后来这一-批。

    恰好几件刚被脱下来的白申上也浮现出了刚才那串铭文,艾尔文凑近了些，想具体辨析下这些铭文的寒意,可刚解读出“ 感染”两字后，那串铭文就因为自己圣剑的触碰而瞬间消散。

    唔?圣剑对这些铭文有反应?不对!应该这些具备将物质进行转化的魔法铭文被圣光净化了才对，所以门口那批骑士们的装备才能恢复正常吗?看来这东西也不是那么难以处理。

    “这是某种将装备进行转化的邪术!如果发现谁的铠甲上出现刚才的魔法铭文，只需要用圣光对其进行净化就能抵消铠甲的转变!战士们哟!不要畏惧你们最值得信赖的战友!武装起自己，守

    book.SFA护这座神殿吧!”

    Po)p SE4之小说

    打消神殿骑士们的疑虑，艾尔文继续把守护神殿的任务交给了这一批战士， 这原本就是他们的任务,自己也不过是来确认下情况而已。

    “艾尔文大人，您知道现在的情况到底是怎么- -回事吗?外面那些身穿黑色铠甲的家伙难道也是中了这类邪术?”

    眼看艾尔文准备转身离开，红衣主教立刻出声挽留，就私心来说，他是渴望这位传说勇者能够给予他们拯救。

    “我之前确实见过这类黑色铠甲，但详细情况我知道的并不比你多多少，他们从何而来?又为什么而出现?你只需要知道你现在的任务是守护这座神殿就足够了。’

    点明对方的职责，艾尔文当即转身离开，目前看来,凭那些神殿骑士的力量,短时间内并不需要担心正门会被突破。

    “可是这样坚持下去也不是个办法啊!如果您不出手的....”.

    “我有说过我不打算出手吗?既然我在这里，那你们根本就不需要担心胜利的到来!”

    确认完毕,又为惶惶不安的主教打了剂强心针，艾尔文收起圣剑,便直接登向通往神殿顶层的阶梯，他要从那里观察外面的情况，在那之后,才能决定该如何应对现在的局面。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章：还是按倒再说话吧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “喂喂喂!洛基，难道这次的事件也在你的预计当中吗?那你的可怕还真是不比老太婆逊色多少呢!

    屹立于神殿方尖塔的顶端平台，艾尔文俯视着包围神殿,犹如潮水般的黑色骑士大军，那景象就如同某些末世生化电影中，将孤立无援的人类围困在建筑中的病毒丧尸，然而，给艾尔文带来震撼的并不是这些行为单- -的铠甲怪物，而是那层将整个神殿包围起来的魔法结界。

    圣光意志EX--与圣邪意志相反, 它是将所有魔力因子都抽离至领域之外，虽然不能增加圣光因子浓度，但也能达到抑制领域内魔法生物的活性,例如骷髅族这类靠魔力驱动身体的魔族一旦踏入该领域，那行动能力将会大大受限。

    可以肯定,这层结界是洛基先前入侵东都时设下的，艾尔文不仅能从中感受到洛基的魔力波动更能听到洛基事先准备好的留言。

    《公主殿下，既然这道结界会被强制启动，就说明您正面临着-次抉择。 您所看到的敌人只不过是些被利用的傀儡，而真正敌人的目的是让勇者艾尔文背上杀害同类的罪名，同时抹杀自己罪恶的证据。在下所能提供的只有这点小小帮助，至于如何收尾，全由殿下决定。》

    “哼!这个洛基,早就知道对方会利用平民做手脚，然后坑陷我吗?还小小帮助?要是我每个手下都这么能干，直接帮我把事情搞定，那我也用不着像现在这般满世界跑了。”

    无奈苦笑了两声，看来那个恶魔意外诚实，虽然会隐瞒，但至少他说出来的话，迄今还真没有骗过自己,那就稍稍提前结束对他的考察期好了，接下来嘛.....

    “你可以出来了!爱丽丝，现在这里的魔力已经完全与外界隔绝，有什么话想说都不会被人窃听，就让你我坦诚相见，好好聊一聊吧。”

    转过身，面向攀上这片露台的楼梯口,艾尔文就估摸着这丫头会甩开芙蕾德来找自己，毕竟那极具洞察的视线可是如同炎夏中的一根冰针，有没有刺自己的后背几乎- -目了然。

    “我和你没什么好聊的，为了扼杀人类的希望和魔族勾结在一起,你这样的家伙根本不配背负传说勇者之名!”

    铁靴踢踏着石阶一步步靠近/|当爱丽丝露出自己的真容时，一身黑甲Y覆其身，自皮肤下鼓起的侵蚀脉络从甲领中延伸而出，沿着那白皙的脖颈一路蔓延至脸颊附近，使得少女原本的那份美丽多少有些狰狞。

    “是吗?看来你身上这套铠甲就是源头了，吞噬其他人类，将其转化为魔力后聚集至你这一-边从而使你的力量得到突飞猛进的提升。

    一牲小玩

    在既视魔眼的帮助下，艾尔文能够清晰看到自神殿下方升腾上来的魔力全部流向了爱丽丝，此时此刻,那份庞大的魔力储量即便放至魔族大公中进行对比，也能与其中的佼佼者不相上下。

    但是，凭人类的肉体根本不可能承受如此庞大的魔力，爱丽丝的身体并没有因此而崩溃，到底是怎么办到的?

    “你真的认为这股力量就是你所信仰的正义?

    肃目而视，艾尔文的目光从未如此严厉过，眼前这位少女不仅拘束了真实的自己，甚至还打算将自己扭曲至邪道上吗?

    “为了打败魔族，为了杀死魔王!被逼至绝境的人类只能这样了!力量仅仅是力量，关键还在于使用它的人!为了给人类带来希望，即便让我堕落深渊我也心甘情愿'

    鲜红之剑自爱丽丝腰间拔出，直指艾尔文所在的方向，明明在压抑着心中的痛苦，可她还是选择将冷漠悬挂在脸.上。

    “最后再给你一次机会,交出你的圣剑，切断与魔族间的联络，我会放你-条生路。

    “那可不行，从取回我的圣剑那一刻起，我便发誓再也不会将它交给任何人，而切断与魔族间的联络恐怕更不可能，因为...”

    记忆模式缓缓收敛，覆盖在体表的勇者艾尔文形象正逐渐消失，取而代之的是- -道银色身影，魔王(划去)安洁莉娜，此时此刻，就立于爱丽丝面前。

    “我是艾尔文，但同时，我也是安洁莉娜，我又该如何切断与魔族间的联系呢? ( 如果你知道的话请务必告诉我。) ”

    见到安洁莉娜如此嚣I诚)张(恳)的态度，爱丽丝那冷漠的面庞终于有了变化，比起惊愕,更多的则是愤怒,握剑的手正不断地发出颤抖,憎恶的咆哮呼之而出，几乎要贯穿整片天地。

    “你这家伙---直都在欺骗我吗! ! !不可饶恕!绝对不会放过你!”

    ....明明不管我当人还是当魔都很踏实守信来着，可为什么总有人觉得我是在骗她?信任可还真是个麻烦的东西。

    愤怒的血剑如烈火般快速挥舞，一头冲上来的爱丽丝迅猛如虎，可那份力量已经超出爱丽丝的掌控太多，凭她的实力根本无法调动出这套铠甲内的所有魔力，哪怕声势浩大，但接起来并不费多少力气，安洁莉娜反而还有不少空闲抒发下她最近患上的抑郁症。的U

    “喂!停下来吧，我没打算和你交手，我已经说过了，趁着这次机会，我打算和你坦诚聊下。

    “住嘴!你这满口谎言的恶魔!为了人类的未来，我今天就要将你讨伐!

    “我死了，这世界真的就会照你所希望的那样发生改变吗?人类真的就能获得和平与幸福吗?你真有考虑过魔族消失后，这个世界又会变成什么模样吗?

    “我只知道，只要你消失了，这个世界肯定会比现在更美好!

    所以说，中二病什么的真是太麻烦了!算了，还是稍稍用点暴力,让这妹子清醒一下吧。

    用圣剑架开那大开大合的斩击路数，趁着对方硬直空档，安洁莉娜当即伸出另一只，卡主对方的喉咙，连带对方的整个身躯都推至半空,然后转手一摔,就将爱丽丝按在了地上，并用脚踩住了那把鲜红之剑。

    “那我现在就明确告诉你，如果你认为杀死魔王就能结束-切的话，你们完全就找错人了!因为我根本不是魔王!真正的魔王是我现在这副身体的妈!

    反击的咆哮一点也不比爱丽丝刚才的愤怒逊色，早晚有天，安洁莉娜-定要在整个人类面前再-次将这话吼出来，因为吼过后的感觉实在太爽了!长期积压的抑郁全都在这瞬间一扫而空。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章：乖乖向我求救不好吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “唔!杀了我吧!

    相本无法动弹, 加上剑也无法从对方脚下拔上

    被按在地，体地的唇齿间，宁死也不愿意松口。那份不甘依然

    ...怪我太过

    为什么即便是这样也无法消灭魔王吗?难道人类的骗小

    安法和哪再一次尝试起将这套销甲从爱丽丝身上卸下，

    为了防止侵蚀的进一步强，品丝一口咬住。

    "快松C

    我就是死也不会再让你玷污的!”

    “绝不许你再碰我

    m街音清晰可闻，即便是咬着对方的手，也

    限公司能再容许魔族将自己引入堕落的深谢?

    咱?你在说什么!难道你就这么想死吗!”

    “总比被你玩弄要更好一些!”

    以入口处又晃荡出了第三者的身影，只见芙蕾德探头操

    在平台上的二女展开激烈争的之来。正试图扒开爱丽丝铠甲的安洁莉娜。

    “好你个艾尔文刀万剐!接受我的制裁吧!

    WTF? 我做了什么

    公就风坊队友二号种子选手挥舞着正义圣新5品丝抓住空隙，直接从身底下逃了出

    地生极不观察清楚就动手的芙蕾德圣剑， 结空说

    重新脱身的爱面丝没有选择恋战， 而是毫不犹报

    了出

    .....

    .难道你刚才是为了抓住她?”

    “啊!抱歉!那.难道19

    s_ 向浪话后就立马撒退，芙蕾德这才意识到分

    见爱丽丝揭下一都发出了教意。

    “你说呢?

    白7眼芙蕾德， 安洁莉娜也立马飞奔出平台，3大的冲击将那些在下方等着接人的黑甲

    破空音爆，不仅追上了爱丽丝， 甚至还先一下位置，然后敞开胸怀迎接又一次的天降

    肉垫悉数冲散，唯

    _留在坠地点的安洁莉娜抬眼对了国

    3QD0A宿入她怀中后，她才又一次以身跃起。踩路看神敏”

    安洁莉娜双臂微微一次，_欧师溜地回到了平台上。

    墙上为数不多的落足点，转眼间就

    相玩蹦极的话等我有空再说。”

    “老实点!

    一起稳住了这个暴躁妹子。

    双手一撒，直接将爱

    法法莉娜，她这才反应过来身下妹

    面对再次折腾起来的爱丽丝，芙蕾德则是将目光。

    昌第-次见到这家伙的魔族真容，难怪oOKSFA

    子应该是第

    FSF轻小说

    这心情一能理解!

    “别告诉我，当初你接我时也是用了这书。

    作。 芙董德不禁回想起当物的自己似乎也有就的

    回想起安洁莉娜刚才一下一 电可把 自己给折腾坏了,但如何能换来这么面

    想着想着

    快酸死了。

    芙蓉德，你帮我按住她，就算她不愿意开口

    有样品在也就不需要

    安洁莉娜的话还没有说元，盾又恢复了那身洁白裙装。

    的背后，转眼间，这个被

    “要杀要剐随你便!但想要拿

    逃跑失败，爱丽丝只好

    消息。

    “哺我是无的的的软弱，既然你主动脱了下来,也省了我不少事。

    的你根本就不会承

    ....

    面对安洁莉娜的言语，爱丽丝结无生公人 钦佩之余还有些搞笑。

    比起来，爱丽丝这宁死也不愿意正视现实的确法

    o安尔文败在魔王手 上后才有了过去出心

    “先声明，我之前所说的都是真记者现在的我，

    我从没打算否定过去的罪2903 -

    莉娜，之后又重新取回了百式活下去

    “所以你就从蹂躏人

    . 颗坚持于自己讨厌模样的心灵即

    高这么认为的话， 我也没办法，但是，我想告许的，

    原对惠魔们来说，恐怕也没有多少玩弄的价值。

    ...

    .. o的第_ 时间会选择以死亡收场，你渴望有人

    “你知道你正在错误的道路上前行，所工我们面前，将宝贵的证据留给我，你期的

    能够来制止你，所以在我们参观完研的这多裙子出现在我面前，真实的你一直在向我1

    他人的帮助，所以你今天才云穿里之”

    你的心声，只不过表象的你一直

    若是身旁的这个家伙真是那种云的公托受到蛊惑的滋味还

    无辜躺枪的芙雷佛国病均出圣剑往对方侧腰上

    也就用不着苦恼

    真是憋得慌。

    的一厢情愿罢了。

    经过长时间的深思，安洁莉娜总算明白共第之不理的话， 心头总会有颗石头卡在那宝做

    .样都活成了自己讨厌的模样，既然被这边看到，

    难以顺畅。

    就足够”这样的心理吗?哼!看来

    用中二点的言语来表达，就定电

    与病患相处久了，

    , 这老毛病果然又会犯出

    画基，亚新起身， 随后示意芙蕾德也解除对爱踊丝的

    无奈苦笑了声，安法科翻色开一 SF轻小咖面照也就只有刚才说

    人在口不过是想和你坦诚相见，随使聊动，者+上的理由，只不过单纯

    “我已经说了，

    的那句，不管你我身份

    的自我满足罢了

    路吉剑鸣长啸,支洁莉娜又拨出了她那把艾尔文全

    串和，这让重新坐起身的爱丽丝又一

    次睁大了双眼。

    .....剑会按握于富族手中

    日下确与否从来都只有后来的胜利者才能评判，

    “我先前和你说过，错误的文心i. i ，呢?我的答案从来都是这个!

    那么，活在当下的我们又该怎样去我

    大量圣光进一步聚集，导致安洁科饮店族的自己当不了充电宝， 那借助魔力达 8

    莉娜提供了一项为主的的不也是种挺不错的手段吗?

    抓取圣光因子直接为圣自

    这点还得多谢老狐狸，

    这三7他，至少在本体使用圣剑时，

    时隔三百年，于安洁莉娜手中再一次展现出批一座由地拔起的不周高山，正

    艾尔文主5域空间，直到其主人挥动的一瞬间，

    体更制高点。

    ，国从酸冲刷至地面，包围在神殿

    因为结界半球构造的影响，逸散出来的的大站血肉的黑铠即刻四分五裂,吐露出原本被出于

    外的黑甲骑士1

    )接触到余波的那一

    其中,被当成牺牲品的民众。

    而更多的光流则是洞牙结开，的英国人民在这瞬间就明白了一个讯息。

    0A

    传说勇者艾尔支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章：本机将进入歼灭模式，建议二位尽快避难

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    另- -边，学院皇家宅邸内，直至艾尔文离开以后,小吉尔才探头探脑的自房间中走出，蹑手蹑脚跑进餐厅，寻觅自己的晚餐。

    “皇帝陛下，如果没人帮你送来的话，餐桌上是不会有晚餐的哟!

    “哇!”

    克里姆的声音突然从身后响起，可把吉尔吓了一-跳， 害的后者连忙转身，挥着小手反驳道。

    “这点朕当然知道啊!只不过

    “艾尔文大人的话也已经出门了哦!她说要去躺神殿,回来有可能已经是深夜了

    真是的!明明有吩咐朕每天早点上床，自己却经常熬夜!这样的师匠真是太差劲了

    “呵呵呵!看来你真的很喜欢艾尔文大人呢!在一些事 上不坦率的方面真是和艾尔文大人一模一样。

    调侃的同时，也不忘缓解下这对师徒间的矛盾，毕竟克里姆的本意还是希望身边的人都能获得幸福。! 有些苦恼明明只要说出来,大家都会想办法帮忙一 起分担的啊!”

    踢着鞋跟进入餐厅，吉尔-屁股坐到了椅子上，她已经闻到了晚餐的香味，那只哥雷姆已经为皇帝陛下热好了晚餐,并- ―― 送至了餐桌。

    kSFACG.co

    (治

    “否定，呆毛萝莉无论从年龄角度还是身体发育情况都属于人类幼儿范畴，Master的判断并无任何失误。

    哥雷姆的程序全心为主人服务，只要听到类似对主人抉择发出质疑的声音，它就会对情况进行分析，从而对主人的声誉进行维护。

    “闭嘴啊!

    你这坨金属块!朕才不是幼儿呢!你这刚启动没几天就自爆了两次的笨蛋哥雷姆有资格说朕吗!'

    又被蕾姆03毒舌到的小吉尔愤愤不平，明明师匠自己都说了这只哥雷姆的程序肯定是哪里出了可题, 可为什么师匠就是不肯尽快修复呢!

    “理解一- 不能。

    哥雷姆的脑袋再次转过90度,每次向它发出抗议时它都会发出这样的回应，使得抗议者自己产:“我为什么要跟- -坨金属程序发火?”这样的想法，从而放弃对其程序的修正行为。

    这种“我会听，但会不会来纳全由心情而定”的风格还真符合某人，真是什么样的制造者就会制造出什么风格的机械。

    “吱嘎!’

    就在一哥雷姆-史莱姆守望者小萝莉进餐时，窗外漆黑的院落中传来-声异响,就好像是有什么人正拨弄着前院里的栅栏，可这个时候宅邸内临时雇佣的佣人都已经下班，按理说不应该会有人才是。

    于是自告奋勇的克里姆主动站了出来，决定去外面看看情况。

    F牡小玩

    “警告!侦测到高能魔力结界，覆盖地点为Master所在位置， 已失去Master的锁定信号。

    咦?艾尔文大人不是去了神殿吗?为什么这哥雷姆还能如此清楚知道艾尔文大人那里的情况?唔~莫非它的侦查能力比我还要厉害?

    前脚还没走出餐厅大门的克里姆同样听到了蕾姆03的汇报,随后便立即展开广域侦查,果不其然,在神殿方向确实有一-层魔法结界凭空出现，甚至还引起了不少周边的骚动。

    “另外，根据热源反应，这座宅邸也已经被大量恶意目标包围,建议二位立刻采取避难行为。

    鹰眼视角急忙调回，然后在那黑暗中依稀可以看到不少身穿黑甲的骑士正缓缓靠近，没有猜错话, 正是先前在回来路上袭击她们的家伙!

    “哇哇哇哇哇!这种事难道不应该最优先提醒我们吗!皇帝陛下不好了!外面来了好多上次的家伙!

    吉尔一听有冤大头找上门来，立马就乐得连吃一-半的晚餐都顾不上,匆匆忙忙就越过克里姆身边朝着大门外跑去。

    “那正好!师匠正好在研究那些家伙身上的铠甲,若是能帮忙获取更多素材的话，想必师匠也会进一步认同朕的!

    “啊!等一下!皇帝陛下!”

    为了将自己的想法传达给师匠，也是为了从师匠那里获得更多的认可，吉尔想当然的试图用功劳来证明自己的能力，摩拳擦掌，-路窜遛的同时手中魔法也在不断酝酿，抢在克里姆的制止赶上前，先一步打开了前厅大门。

    “盯一――”xn

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    然而，当大门打开后,就近围在门口的高大黑甲与黑暗中浮现出的猩红双眼数量似乎多了

    “”

    “哐!”

    刚搓一-半的火球瞬间萎靡，吉尔转眼又将大门砸上，仿佛背后这两扇大门能够将一-切恐惧都拒绝在外，然后带着惊魂不定的表情向随后赶来的克里姆喊道。

    “外面-来了好多!”

    “所以我一开始就提醒过了啦! ”两妹子的话音刚落，前厅的窗口附近就浮现出一-张黑甲面罩,朝内张望了几眼，目光锁定住两人后，便抡起拳头试图破窗而入，然而，他的拳头刚装上玻璃便被- 圈水波纹路给弹开，正是四天王利维坦先前给这座宅邸附加上的防御结界在起作用。

    “呼!还好!看来利维前辈事先布下的魔法还能起作用，在他们闯进来前我们得尽快想办法联系上艾尔文大人!

    确认这些黑色家伙暂时闯不进来后，原本神经紧绷的克里姆稍稍松了口气，可在下一秒,那两扇看.上去最可靠的门板就推着萝莉皇帝的身躯朝自己飞撞而来――利维坦那家伙忘 了给正门也设置一层防护!

    “皇帝陛下!小心呐!”

    一同被门板撞.上的克里姆第- -时间将吉尔护在了怀里，自己的身躯并不会因为这些物理冲击而受伤，但吉尔不一样，若是这只小萝莉发生了什么意外，恐怕艾尔文大人也会因此而伤心的。

    两人重摔在地，但因为克里姆的保护，吉尔并没有受到多大伤害，除了身上衣物有些破损外一切安好,现在最麻烦的问题是,那些聚集在门口的黑甲骑士已经在争相往屋内涌来。

    “二位还请尽快前去避难，这里就交由蕾姆03来应对。

    “所以说整座屋子都已经被包围了,到底要去那里避难啊!

    几乎是在吉尔发出咆哮质问的同时，- 声巨响自蕾姆03抬起的胳膊上震播开来,并于整间屋内断回响，忍受着耳鸣的刺痛, 吉尔眼睁望着- 颗金属炮弹自面前划过,正中为首闯入的黑骑士胸],连带他身后的同伴- -起，又被送出了门外。

    “现在本机将进入歼灭模式，为了防止被火力波及,还请尽快远离本机。

    随着蕾姆03毫无感情的语调落下6原本套在它身上的女仆装由内撑裂，暴露出艾尔文事先为它装备上的种种武装兵器。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章：本机将进入节能模式，还请二位自行保重

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    -位不愿透露姓名的魔族干部曾经说过一-公主殿下身 上最值得魔族学习的战场美学便是以绝对的武力从全方位对敌人施以蹂躏,然后放走- -成亲 身体会过这股力量的敌人，将恐惧散布到敌方的本部中，从根源上打击对手的气势。

    这份理念时至今日也依然被安洁莉娜很好贯彻着,这点从作为她杰作之- - -的蕾姆03所掏出的枪炮管子风格就能看出。

    从9mm十二孔轮转加特林到203mm对舰火炮，从炼金实弹到魔能填充光束，密密麻麻，大小不一的枪炮铁管中却依稀能够看到几把玩具水枪的影子，平均一下，折算下来，正好是十把杀伤性武器中有一把是水货， 反正不管真假，此时此刻，这些枪炮管子都统- -对准了大门方向。

    ...好帅!

    折服于金属铁血的魅力下，吉尔的双眼散发出羡慕的闪光，相比下，克里姆则是想找块手帕含泪咬下。

    唔~艾尔文大人!您造出来的这个哥雷姆与我角色的重合度实在太高了啊!不行!这样下去我的位置会被一一个金 属人偶给顶替的!必须要多加油才行!如此想着,克里姆的目光又瞟向蕾姆03的手臂，背部,以及腿部打开的机关位置,这么多重型火力装备到底是如何藏进那个小小身躯的呀!

    SF轻小说

    “警告!呆毛萝莉与笨蛋克里姆未遵从建议进行避难,现将无视其存在,针对入侵者施行歼灭

    器械启动的声响自哥雷姆体内传出，阵阵魔法符文自枪炮大阵后方依次浮现，与此同时，那些枪炮附近的温度也正逐渐升高,当第-声炮鸣打响后，克里姆与吉尔总算明白了蕾姆03为何会提示

    轰隆滚滚，枪口火舌喷吐时的聒噪,炮管炸出重弹时的雷鸣,配合那稀里哗啦碎落-地的子弹外壳以及魔法光流的呼啸伴奏，- -首具备异世界现代特色的战地交响乐曲传响于两人的耳畔,使二人的耳膜遭受到灾难级的严重冲击，即便双手紧捂,也丝毫无法起到任何缓解作用。

    “呜呜呜呜呜~感觉整个身体都快被震碎了!蕾姆酱快停下啊!

    然而哥雷姆早已关闭了自己的所有听觉系统，面对二人的呼唤根本没有任何反应,现在除了等到敌人全部被消灭外，也就只有跑到它视野内招手示意才能制止它的行为，然而-..

    现在的前厅明显已经变为了修罗场，t 些脆弱的家具在战火声响炸起的第-时间便化为碎片,脚跟不稳的，也因为地面的震动而东倒西歪，挂在墙上的装饰更是早已投靠地面怀抱，墙粉大面积剥落，地砖也悉数碎裂,这还都只是在蕾姆03视野范围外的景象!

    至于它视野内的....除了地陷凹坑，久久不散的烟尘与大量被打成筛子的碎片黑甲外,也就那几扇经过利维坦附魔的玻璃窗还依然悬浮于半空,瞧窗面被水冲到湿漉漉的样子，真不知道这些窗玻是扛过了炮火的洗礼还是成了那10%的幸存者。

    “歼灭执行完毕，接下来本机将进入节能模式，还请二位自行.......

    伴随- -声“哐啷”音响,那些口子还泛着灼热红光的枪炮管便被收回了哥雷姆的体内，接着金属身躯跪倒在地,大量蒸汽从她体表的缝隙中喷散而出。

    “哇!克里姆!快躲到我冰墙后面!

    眼看那足以将人瞬间煮熟的蒸汽向自己袭来，吉尔急忙建立起一道加厚版冰墙,同时不忘朝克里姆刚才所在的位置招呼道，然而那里除了-滩水渍外全无克里姆的人影，吉尔只好独自缩在冰墙后头，熬过这波热浪的奇袭。

    唔~这只哥雷姆根本就是灾难级的杀器啊!师匠为什么会制作出这种怪物!难不成师匠是想用它来攻陷魔族的城池! ?

    包SF轻

    小说

    想来想去，吉尔都觉得只有这种可能。而事实上，当时艾尔文只是单纯想做一台人形等身高达来满足下自己的技术宅之心,不知不自觉间就给这只哥雷姆配备了这么多重秋力罢了。

    “呼~总算扛过去了，若是死在这只哥雷姆手上,搞不好师匠都要追到天堂来说教了。

    周围逐渐恢复平静，吉尔操了操到现在都还在发胀的耳朵，尝试寻找克里姆的身影无果后，来到蕾姆03身旁戳了戳对方的脸颊,确认没有反应后才哀怨道。

    “唔~克里姆那家伙竟然敢背着朕偷偷去避难!而这家伙似乎也已经没有了魔力的样子,那接下来朕该怎么办啊?

    眼看着这么会儿功夫，那些黑甲骑士又开始聚拢过来，吉尔只好独自转身，逃向二楼,窜入自己的房间后直接将房门锁死，并用冰墙给封上,接着跑上阳台,向屋顶望去。

    想要求援的话，只有尽可能爬到高处，然后用显眼的方式才能让其他人注意到，总之，师匠现在很可能也陷于麻烦中,所以绝不能依赖她，再给她增加麻烦!

    这么想着, - -束延伸向屋顶的冰梯继而于吉尔的操控下升起，在长期的努力下，现在她对这类造型魔法的操控已经越发娴熟，但唯独于火球术的大小把控方面依然存在落差,难道是自己不适合搓球的隐藏属性在作崇?

    SF 牡小说

    嘛，反正这时候为了吸引人注意,火球什么的当然是越大越好!

    爬上屋顶，站稳脚跟，吉尔当即举起- -发特大号火球，朝着天空深处扔去后，耀眼火光照亮了-圈天地， 也让吉尔亲眼目睹到了那“丧尸围城”般的一幕。

    黑甲大军以脚"下的宅邸为中心层层向外蔓延，至少视野内的大片学院都已经被他们所填满，就连学院中其他师生的反抗动静都无法找出，这落差带来的孤独勾引出了吉尔心中的畏缩，脑中的想.法又开始倾向于找师匠求援。

    不行!师匠现在根本不在这里!恐怕就连这座宅邸也遭受了袭击都无法得知! .须...必须...

    试图寻找其他出路的吉尔于犀顶.上小心挪步,她想看看是否有防御较为薄弱的空档，好让她逃至学院外面与其他人汇合，然而,她还没走出几步，一只从后方探,上来的手便抓住了她的脚踝。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章：将来朕也要一只会说话的史莱姆当宠物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “皇帝陛下~你真是太过分啦~竟然G下我一一个人逃跑~就不怕我会变成亡灵缠着你吗!

    抓住吉尔脚腕的手连通着一只浑身通红的克里姆，可把小吉尔给吓坏了，就在刚才- -瞬间，她还以为是那些黑甲已经爬上来了。

    “哇!克里姆你别一出来就吓朕啊!你刚才跑哪里去了!还有你怎么全身都这么红啊?’

    惊魂未定的吉尔拍了拍自己的胸脯，随后她接触，她便感受到后者那非同寻常的体温以及...无视人类骨骼存在的柔软。

    “克里姆，你的身体...没事吧?’

    吉尔有些小心翼翼，她怀疑此刻的克里姆会不会真是冤魂亡灵之类的东西，毕竟对方此刻的身体状况明显已经超出了人类范畴。

    “哎?没事啊!只是有些热，头里也有些晕乎乎....可以的话我想再...休息下下。”

    然后，克里姆当着吉尔的面融化成了-滩水洼。

    “克里姆! 2(>° A° ;)>!”

    果然这只克里姆有问题!果然克里姆死后变成僵尸来找我了!师匠，我该怎么办啊!呜呜呜~克里姆，我对不起你!

    面对一滩冒着沸泡的液体，小吉尔举足无措，脑中原本强压下来的恐慌完全爆发，直至那滩液体冷却下来后逐渐又凝聚出一颗圆滚滚的史莱姆，吉尔脸上的惶色又添一层。

    or 检小玩

    “哇!克里姆变成史莱姆来找我复仇了! z(>° A° ;)p!别过来!到那边去!小心朕的火焰魔法把你烧干净!”

    手托- -束小火苗,这次的火球术是弱小到连个球形都看不出，可很快，局面又给吉尔带来了一次世界观的冲击。

    “唔哇~果然还是要等冷却下来后才能精神点，皇帝陛下早上.

    说到一半，克里姆仿佛忽然想起了什么，原本顺畅的言语忽然-个哽咽。

    “哇!史莱姆竟然说话了!'

    “哇!不好了!被发现了!这该怎么办!艾尔文大人，克里姆对不起你啊!

    “等一下!这口气,莫非.你..你是克里姆?”

    听到对方与自己同时发起的惊呼，吉尔转口就询问道，跟在师匠身边的人都不简单，这点自己应该早就已经看出来了，,所.....师匠到底是从哪捡来一只会说话的史莱姆啊!

    又是短暂的沉默

    人一史莱姆对视无言, 等那矮.上一 截的史莱姆再次升高, 拟态出克里姆的模样后，面带微笑的克里姆才拍了拍吉尔的肩膀,然后笑着说道。

    “皇帝陛下，刚才你什么都没有看到哦!不然的.....

    克里姆朝脖子处比了个手力，可是因为气势不足，加上实在不够邪恶的表情，始终无法让吉尔产生被威胁了的感觉，反倒有些像是在恶意卖萌，试图博取这边的同情。

    “什么嘛!师匠那家伙，再三告诚联不要靠近魔族，自己却收养了一只史莱姆当宠物，实在太过分了! ( 以后朕也一定要捕捉只会说话的史莱姆当宠物才行! )

    面对吉尔的反应，克里姆表现出一脸懵逼的神色， 自己一--什么 时候变成艾尔文大人的宠物了

    “我才不是宠物呢!话说,现在应该不是争论这些事的时候吧!那些奇奇怪怪的家伙等-会儿就要爬上来了啊!”

    身份暴露的事只能回头找艾尔文大人想办法掩饰了，现在只要对方能理解自己的身份就好，主要的危机还是底下那一群傻呆呆但力 量又能与勇者扳手腕的盔甲生物!沿着房顶边缘就能看到，现在的他们已经入侵到二楼，正试图往屋顶这里攀爬而来。

    “呐!克里姆,要不你变成史莱姆的模样从他们当中溜出去吧，在找来救援前，...联会坚持住的!

    “那可不行!艾尔文大人也有赋予我保护你的职责!若是丢下你逃跑的话,我会被艾尔文大人责驾的!‘

    “那你有办法让两人一-起突围吗?”

    “....

    SF轻小说

    老实说，克里姆没有带两人一起突围的自信，与此同时，她不禁又想起了那个已经倒地的哥雷母,论侦查能力，没法做到它那般精细, 论远程火力，也同样没有它那般凶猛广域,如果自己也有那份力量的....

    “身为我等四天王的第五员,怎可暴露如此没有自信的发言!这可是对我等主人的极大不敬!

    天空中传来一声严厉斥责,四道身影自一道琉璃光幕中坠落而下，于吉尔与克里姆面前掀起一片萧萧尘土，四道单膝跪地,双拳撑地的身影缓缓于扬尘中立起。

    “空军指挥官西罗,遵从主人之命前来支援。

    身着黑背心，腿套迷彩裤，头戴贝雷帽的四天王之首席兹掏出一副墨镜，0叼-雪茄,双拳抱胸，摆出一副“大哥大”模样。

    “海军指挥官利维，遵从主人之命前来支援。’

    与席兹同款着装，只是身后多了件披肩外套,侧身背对席兹立于-旁的利维坦右手压低头顶鸭舌帽檐，左手五指张开朝着阵型前方绷直平伸, 邪魅的笑容勾勒着他那诱人的侧脸弧线，与席兹组合在一起瞬间使阵型的帅气值提升了一个档次。

    “陆军指挥官贝希,遵从主人之命前来支援!有老子罩着,你们用不着再躲躲藏藏了!

    仅仅穿了一条迷彩长裤， 贝希摩斯马步一扎， 拳掌交握收于侧腹，再- -次彰显出他那健美先生般的爆炸肌肉，笑露八齿，闪闪一过，顿时又为整个阵型增添了一股铁血风味。

    ......

    然而，到最后一人时，整个阵型瞬间沉默，因为小老弟法夫纳还是那身哥特女仆装，不管从何角度来说，都与整个阵型格格不入，三位老哥偷偷换衣服登场竟然又没事先通知小老弟!

    “我是为您提供支援服务的小女仆法芙娜，是主人下的命令哟!”

    配合阵型的动作，法芙娜俏皮吐舌，一拳打在贝希摩斯的小腹上， 虽未撼动阵型的稳固，但这- 拳下去，萌之正义瞬间击退了铮铮铁血, 是整个阵型的画风瞬间急转。

    眼冒星光,烦恼已经完全-扫而空的吉尔: “好帅! 四位老师务必将阵型的精髓传授与朕,朕-定会认真学习的!”

    呵呵傻笑，但同样松了口气，于是暗暗嘀咕的克里姆:“这么 羞耻的阵型就算是艾尔文大人的命令我也不要加入!不过艾尔文大人的安排真是及时,这下总算得救了。

    深知四天王实力的克里姆完全相信凭他们的实力打破被围困的局面仅仅是弹指间的事，反倒是艾尔文大人那边的情况....

    感激艾尔文安排的救援，克里姆不禁又为对方此刻身处的情况而担忧，也就在这时，- -道光柱直升天际，驱散黑夜，于星空下照亮了整片东都。

    呵呵...看来完全不用担心呢!艾尔文大人果然非常出色。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章：又和爱丽丝解锁了新姿势

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “好了，现在问题已经全部解决，剩下的问题就只有如何收拾残局了。

    抬头望了眼被自己捅了个窟窿的结界，又低头看了看从黑甲中获得解放，正被神职人员们救助的平民，安洁莉娜收起圣剑，重新启用芙蕾德的记忆模式。

    “为什么..你要做这些事?

    将那种身姿展现在我面前,这不就弄得好像我才是邪恶的一方了吗?

    瘫坐在地的爱丽丝瞪视着艾尔文,她实在无法理解对方身为魔族为什么要做这种事情，并非杀伐，而是用人类都难以驾驭的圣光去点燃众人心中的希望。

    “不为什么,因为现在的我并没有让人类毁灭的打算,我所希望的,仅仅是创造-一个不会再有人来打搅我的生活环境，除此之外，要杀多少人，要救多少人，都只不过是顺带之劳。

    非正非邪，仅仅是为了自己的愿望而活，艾尔文的话语仿佛抽去了-直以来支撑着爱丽丝的信念般， 毕竟，人家大Boss都已经把事做到这地步了。

    “那我一直以来到底是为了.么....”.

    不甘心的泪水止不住涌出，爱丽丝捂着自己的脸蜷曲在地，- 直以来，为了打败魔王，她付出了多少努力与牺牲,甚至还不顾父亲的反对，执意参与进记忆铠甲的研究，可结果.....

    口-牡小玩

    “啊!不过我的事并不影响你讨伐魔王，因为真魔王现在还成天游手好闲，做着-些连我都不知道什么用途的奇怪研究，就算她哪天不小心把世界给炸了我也不会觉得意外，你若想讨伐她的话我会举双手赞成,并在你们路过恐怖堡时，友情提供魔族境内地图附带魔王城坐标。

    话说老太婆现在好像正赖在我家来着,那在人类决心动手前，得先将她给轰回去才是。

    然而艾尔文的话语根本无法传递给现在的爱丽丝,因为意志的动摇，爱丽丝忽然流露出十分痛苦的表情，- 股庞大魔力自她披散的脖颈后传来，红黑色的魔法纹路逐渐攀附至她的整个身躯,这次就连那头苍蓝长发也逐渐为红黑色的纹路所渲染。

    “唔!不行...拖甲核心...开始暴走了!若是在这里爆炸的....

    根据痛苦的提示，艾尔文当即扶起爱丽丝,拨开对方的长发，-眼便找到了那一颗根植在爱丽丝后颈脊椎端的球形金属，很明显这是那套漆黑铠甲的核心部件, 而整套铠甲亦收纳于这一-小块核心部件中。

    果然有核心之类的东西存在吗?我就说那么庞大的魔力不可能全部存储在爱丽丝体内，因为强烈的情绪波动与存储其中的魔力产生了共鸣,导致那份庞大魔力也开始暴走了吗?

    暴躁的魔力正在核心中疯狂涌动，其中的储量丝毫不比安洁莉娜当初砸向旧都的一击来得逊色若是不尽快想办法稳定这股魔力，不止是爱丽丝，恐怕大半东都会从帝国版图上消失。

    “有办法制止吗! ?

    一旁的芙蕾 德也同样察觉到了事态的突变,急忙来到艾尔文身旁，从这块核心根植的位置来看，想要从爱丽丝身上切除下来再进行处理恐怕很难办到一-这可是大手术， - -不注意，爱丽丝轻则终身瘫，重则性命不保，所以说只能.....

    “只能吸了。

    “只能牺牲爱丽丝了吗?哎?等等!你说‘吸’?到底吸什么?”

    还没等芙蕾德反应过来，艾尔文便一嘴巴吻上了爱丽丝的后颈，直接用口吮xi起核心部件里的魔力。

    “啊~”

    因为敏感处的肌肤突然遭到润唇触感的侵略，导致爱丽丝的面部迅速升温，就连那哽咽的咽喉也忍不住发出一声酥软的呻吟,心中的矜持让爱丽丝想要摆脱被这触感所征服的局面，然而艾尔文又-手环住了她的后背，一手托住 了她的下巴，使得她根本无法动弹分毫。

    “啊~不~不行了~要~要去了。

    2F SF轻小说

    随着后颈处传来的嘴唇抿动感触加快，爱丽丝的心跳频率也越发急促，制止最后完全沦陷，少女的整个身躯都软瘫在了艾尔文怀中,任由对方“玩弄”。

    “不要用我的模样做这么变态的事啊!变态变态变态~变态!

    亲眼目猪这一幕的芙蕾德也受到了氛围的感染，不只是面色上比爱丽丝好不了多少，甚至连她的裤子里也多了几滴神秘液体，使得她羞涩地背过身去，不敢再度直视。

    “你这么激动做什么?难不成你也想来?

    不一会儿功夫，艾尔文便丢下浑身汗水，娇喘不止的爱丽丝，捧着肚子来到芙蕾德身后，仅仅在对方后脖处的一个吹息就让芙蕾德炸毛似地重新跳转回来，直勾勾地瞪向前者。

    .....才没有呢!谁要陪你做那种事啊!只是你用我的脸去做那种事前麻烦先考虑下我的感受啊!

    “就是说只要考虑过就能获得你的准许了吗?”

    book. SFA

    .你故意的吧?

    SF轻小说

    “总比你在旁自0要好很多,老实说，还好你转过身去了,否则我刚才都快尴尬死了。

    .“.....你在说什么呢!我怎么可能做那种事!”

    “难道是无意识?嘶~芙蕾德，说句实话,以前我就觉得你病得不起,看来真的得好好治疗下神殿就在下面，赶紧去找个神官看下，说不准还来得及。

    斗不过嘴的芙蕾德鼓足了腮帮，那话憋着又吐不出来的感觉甚是气人，为了找回自己的场子,最后她的目光落在了艾尔文那堪比三月大的小肚子上。

    “你该不会再过几个月就要生了吧?

    “嗝~稍...有点胃胀,我来之前没想到今晚有‘夜宵’ ,而且这夜宵让我有点闹肚子,你不提醒差点就让我给忘了，我先闪了!

    这次算芙蕾德这丫头眼睛毒!给她抓住了把柄!互相伤害的买卖咱做不来，这次还是先撤为妙

    打定主意的艾尔文愉快决定不再揶揄芙蕾德，反而将倒地不起的爱丽丝交给她，独自一人溜下楼梯，处理这次唯一被老狐狸得逞的麻烦去了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章：其实这是只假史

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “看来这次事件,对方的胃口比我想象中的还要大啊!、

    回到家中，夜幕又再- -次降临，不得不感叹句被自己射上天的那流圣光真够持久,而望着被毁大半的宅邸与那一地的黑甲遗体,艾尔文这才知道原来家里也发生了麻烦。

    明明自己为了避免事后的麻烦，而将事情的经过简要向那位红衣大主教交代了下，顺带连芙蕾德也一起留下,由他们负责向民众说(忽)明(悠)“恶魔遗 留的结界魔法被人激活，传说勇者再显神迹”的故事，可没想到，躲得了和尚躲不了庙，回来依旧得要收拾烂摊。

    “你们赶来的时机也是洛基安排的吗?

    面对恭候在院门口的四天王，艾尔文又再次揉了揉自己的脑门，这次对方的动静可真够大的，同时袭击自己与吉尔，制造艾尔文屠杀民众的绯闻后继而制造皇帝失踪的局面，这两素材若落到政治家手中,可玩的花样就多了去。

    比如传说勇者屠杀民众后挟持帝国皇帝畏罪潜逃,比如传说勇者屠杀民众，皇帝失踪亦是帮凶或主谋，再比如帝国皇帝联合魔族,诱使传说勇者堕落屠杀民众等等，能够同时搞臭传说勇者威名与皇族重树威信的政治发言。

    但现在看来，这两素材都已经被洛基处理妥当。

    传说勇者拯救了被恶魔操控的民众,而趁乱袭击皇家宅邸的暴徒也获得了武力镇压，唯一-被对方得逞的意外恐怕也同样在对方的计划范畴外，毕竟爱丽丝身上的魔力暴走对谁都没好处，其诱因更是出于自己暴露真身的行为，之所以会被得逞，也不过是这边自“食”其果罢了-

    牡小玩

    “是的，同时洛基大人也希望我们能够向您传达，魔族那边的事已经全部安排妥当，随时都能配合您在帝国的行动，这一次必定能够打破魔族背叛者的阴谋!

    四天王为首的席兹如此正言道,先前大公们对公主殿下的忤逆举动正是对整个魔族的背叛，然而时至今日都还未弄明白大公背叛的缘由,若是随意进行武力镇压只会导致魔族的内部分裂，因此在得知有大公与人类勾结的情况下,从人类这边着手是最佳的选择。

    “是吗?辛苦你们了，把这一 带收拾下，另外吉尔在哪?

    四处不见吉尔的影子，既然没收到任务失败的汇报,那证明小萝莉应该还在这里啊?该不会还在生自己的气吧?.

    “.个

    “不会有什么意外没向我汇报吧?  =

    “不，公主殿下,需要我们汇报的事只有这些。您饲养的宠物就在楼上。

    看来果然是有什么事，不过四天王都选择了沉默那就说明应该不是什么大不了的。

    瞧了眼已经被炸毁的阶梯，艾尔文选择直接跃上二楼，随后便来到了吉尔的房间前，越过那已经被砸破了的房门。

    SF轻小说

    “吉尔，你还好吗?在神殿那里稍稍遇上了点意外,没有第一时间赶回来咦!

    原本小萝莉背对着自己不知在玩啥东东，直到她转过身来,艾尔文才看到她手中的那一只史莱母,被拧成螺旋拉条状的史莱姆随着吉尔的松手而不断旋转，最后转回圆球状，于吉尔怀中噗扭噗丑。

    “克里姆.奠非你暴露了?”

    “是的!艾尔文大人,不小心就完全暴露啦!”

    什么叫不小心完全暴露!明明再三嘱咐你一定要注意!这下我又该怎么跟吉尔解释

    “师匠!欢迎回来!”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    就在艾尔文苦恼该如何与吉尔解释克里姆的情况时，小萝莉忽然丢下史(玩)莱(具)姆，-头扑进了艾尔文怀中。

    《你和她全说了?》

    面对这突如其来的“欢迎回家”, 艾尔文表现出一阵错愕，记得几个小时出门前，两人还吵了一架来着，此刻却如此殷勤，这一反应让艾尔文有些心悸，- 道私信直接投降被丢在床的克里姆。

    《才没有呢!本来我还打算等艾尔文大人回来再商量怎么和皇帝陛下解释,可结果她直接就摆出了一副接受的样子。》

    没解释就直接接受了?这丫头到底脑补了些什么! ?

    “师匠!朕已经决定了!将来朕也要养一只会说话的史莱姆当宠物! 这点师匠应该不会反对吧

    会说话的史莱姆?

    艾尔文的目光再次丢向床上的克里姆，还没变回人形的史莱姆少女直接摇了摇球形的顶部，表示自己也没有理解吉尔的意思。

    “咳咳!吉尔，看来你对史莱姆存在着误解,

    ， 真正的史莱姆不止不会说话,

    就连思考能力也是和金鱼-一个级别，对人类的身本而言不仅具备极强的腐蚀性，还大多身怀感染病菌，引发健康方面

    “唔~师匠说的和教科书上确实-致，但朕摸过克里姆后没什么事啊!应该以实际为准，这不也是师匠教朕的吗?'

    “别把克里姆当成史莱姆的常规标准!她是极其特殊的个体，不能代表所有。”

    “可是朕觉得克里姆很普通啊!完全没觉得她哪里特殊。

    俯视眨巴着天真眼神的吉尔，艾尔文顿感- -阵苦恼，克里姆现在的情况直接与安洁莉娜挂钩,若是透露太多的话，以这丫头的小脑袋说不定思维又会飙到自己身上。

    加之这Y头想养史莱姆当宠物的行为实在太过疯狂!很有可能会借此为话题进一步加深 与魔族的接触。

    所以该怎么和吉尔解释克里姆的特殊性还是颇有难度的。

    “其实她是- -只假史菜姆，真正的她也是一名入类 ,只是因为魔王的实验导致体质变得有些特殊，看上去像是只史莱姆罢了!’

    嗯!克里姆的诞生确实是因为我想试验转生仪式所致，诞生环境源自于我的洗澡水，而真正的史莱姆都是自然诞生于沼泽，下水道等污秽的环境中,就这点上来说，克里姆确实非常特殊!

    “原来是这样啊~抱歉，克里姆,将你误会成了魔族，果然朕应该更耐心的从你那里了解情况

    然而，落在床.上的史莱姆没有任何反应，遭到严重精神打击的克里姆已经选择了自闭，化为颗路边野石，饱受风霜洗礼。

    =

    艾尔您竟然又欺负我!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章：师匠，今晚陪朕一起睡吧！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “是吗?爱丽丝卿她....原来还发生过这种事吗....”.

    稍稍晚些时候，听艾尔文讲述了下整个事件的经过,吉尔不禁颓丧地低下了脸,不仅是针对自己，甚至连师匠也被卷入，而这一 切都发生在自己的王国内，身为君王就连自己的臣下都无法理解不得不说是皇族的失职。

    “嘛，现在暂时将她留在了神殿，一同由芙蕾德看护 ，那鬼东西是直接根植在脊椎上的，得要花些时间才能取下,更何况她本人似乎还不是特别乐意配合，搞不好会影响到半个月后的婚礼，所以我和神殿的大主教便-致决定先将她搁置在那里,等婚礼过后再说。

    与吉尔-同坐在皇家卧室的床铺上，艾尔文时刻都在注意小萝莉的脸色，与先前的魔族入侵不同，这一次的动荡是由帝国的人类发起，在这座城市眼看就要步入正轨的节骨眼上又起波浪，实在无法理解那些贵族到底是否真心为帝国,为人类着想。

    “这股力量是错误的!现在，联已经可以非常肯定,这种会吞噬使用者的铠甲就不应该存在!

    攥了攥自己的拳头，吉尔非常肯定道,等围攻这座宅邸的黑甲骑士们被镇压，那一具具学院师生遗体从铠甲中挖出来时,吉尔的心情是极其沉重的，因此，她才把自己关在房间中，玩了大半天的史莱姆。

    “我现在可以肯定，那东西比起提升装备者力量的辅助装备,倒更像是为了收集生命力而被创造出来的一整套采集装置，在那基础之上,我们在工厂中看到的圣剑记忆铠甲或许只是研究中途附带的意外产物也说不定。

    艾尔文将自己新一阶段的推断公布出来，虽然那黑甲的研究还在进行，但以目前手头掌握的情报来看，足以了解很多事。

    首先，那黑甲具备将其他物质转化为自身结构的能力，这- -过程有点类似病毒的感染，传播条件未知却也足够解释为什么将包子铺老板从盔甲中**时会全身-丝不挂。( 正常穿戴铠甲都会有穿里衣)

    其次，母甲能够操控子甲穿戴者的行为，而子甲将收集而来的血肉生命力转化为魔力，并传输至作为源头的母甲中。能让穿戴母甲的爱丽丝变得更强大是没错，但也不排除爱丽丝的身体被当成了为其他用途而准备的魔力存储容器。

    因此她们在I厂中看到的记忆铠甲倒更像是脱离装置体系，并剥离部分功能后，为了更适应人类使用而开发出来的“ 残次品”

    “哎?师匠您的意思是,这铠甲被创造的初衷并非给予人类力量吗?”

    面对师匠得出的新结论，吉尔展现出难以置信的神情,如果这套铠甲连被创造的目的都值得怀

    “初衷是什么应该去询问制定这项研究计划的人,我现在比较在意的是，这套装置体系为什么要以圣剑记忆为链接基础，原本以为是为了赋予铠甲力量而必须使用到圣剑的记忆，可现在看来，只是单纯为了搜集生命力转化而来的魔力话,完全可以摈弃圣剑记忆这一-环节， 只是整套铠甲系统的强度不会像现在这般，达到勇者程度的属性罢了。

    SF极小说

    这也是艾尔文目前最感到困惑的一点--为什么 要用到圣剑记忆，打个比方的话，如果对方的目的是开一瓶啤酒， 那明明只要用一个小小开瓶器就足够了，可结果对方却拿出了一个扳手，杀鸡用牛刀，是嫌力太多没地方使吗?

    “唔~师匠的话太难懂啦!理解起来好困难，就不能说得再简单,容易理解一些吗? ”

    “这叫专业，如果能这么容易让你理解，岂不是就显得我很(没)业(逼)余(格)?”

    面对艾尔文的反驳，小萝莉沉寂了许久，可理解了半天都是“师匠好厉害，竟然懂得这么多晦涩难懂的知识”的念头，直到某-刻，她才顿悟过来原来师匠要的就是这个效果!

    原来如此!在不懂的人面前展现自己的专业就能体现出自己的高大形象,并令对方折服!果然要跟师匠学的东西还有好多。

    点了点头，吉尔再一次掏出那已经填得满满的小本本，为自己从师匠身上总结出来的心得再添-笔。

    我都说什么了?以至于小丫头要如此认真的做记录?别这样，都说过很羞耻了啊!

    “嗯哼!时间不早了，吉尔,是时候该休息了,今天情况特殊，就不责怪你了，但下不为例。

    SH

    _book.SFA

    SE4Z小说

    “哎~又是这句吗?明明师匠就经常熬夜，为什么就- -定要求朕按时睡 觉啊!’

    吉尔忍不住往自己的枕头下瞧了眼,偷偷将露出的书角往里推了推,这可是她每晚的娱乐，直到师匠提出准点睡觉的要求后,她便再也无法愉快放纵自己的夜生活了。

    “睡眠可是女性美容的大忌!也是健康成长的重要保证!你还想长更高的话,现在就乖乖躺下巴。”

    -个顺手就将吉尔的礼裙脱下,然后强制将小萝莉按倒在床，整个过程行云流水，毫无滴点生流迹象，毕竟上-只让公主殿下亲自提供宽衣解带服务的萝莉可是足足享受了百年之久，其技能熟练度早已刷至EX级别。

    “哇!师匠!别这么突然啊!朕，朕还没有做好心理准备...

    “什么心理准备?安置好你后我也打算去休息会儿了。

    弹了下小萝莉的额头，很明显,刚才一瞬间小丫头的脑回路又飘进奇思妙想屋去了。

    “哎?难道师匠不打算和朕一起吗? ”

    “我不习惯和人一起睡.怕出事(正常意义上)。”

    “哎?师匠和人一起睡会出事(特殊意义上) ?难不成又是传说的缘故?没关系!如果是这方面的话朕早就已经做好了心理准备，师匠你就放心吧!

    看你这丫头这么激动，我该怎么放心! ?你不怕我还怕呐!不说了，关灯，闪人!

    “哎~师匠不要走嘛!今晚和朕一起睡嘛! 才发生过那么可怕的事，-.-朕一一个人害怕!

    水汪大眼攻势再一次展开, 看来这只萝莉已经吃准了自己的软肋，走到一-半的艾尔文腿脚一-僵踌躇了老半天。见此一幕，吉尔又加紧了攻势。

    “而且其他房间因为遭到入侵的缘故乱七八糟,也就只有朕的房间还算整齐，所以师匠今晚还是委屈师匠跟朕挤- -下吧!

    为啥我忽然有种这丫头已经蓄谋已久的感觉?算了!看在又度过一劫的份 上,今晚就稍稍满足下，让她任性- -回吧。

    “仅此- -次, 下不为例。

    无奈叹了口气，艾尔文也开始褪下身上的外套,也在这时，床尾传来-声"Polo!”的重物坠地声。

    “哎?和艾尔文大人一起睡?我也要!放心吧!我占空间很小的!

    石化中的克里姆瞬间复原，拔地而起的史莱姆少女双眼同样闪烁着期待已久的金光，使得艾尔文恨不得马.上就将这只某种意义上非常危险的有毒史莱姆丢出窗去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章：吉尔（生理）长大了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    清晨总是代表着新-天的烦恼即将来袭，而区别则是对不同个体而言，这烦恼究竟是出于痛苦亦或是幸福,至少对今天的艾尔文来说,这烦恼有些....

    “师匠!不好了!那.....联破了!

    没有预想中那般一觉醒来被两妹子左右夹攻，而是在迷迷糊糊间被小吉尔给摇晃至醒,艾尔文推开趴在肩膀上的另-滩史莱姆， 坐起身，操了揉眼。

    “什么破了?”

    总感觉大腿上有点黏答答的，而且房间里似乎还有股腥味，难不成是吉尔受伤了?

    再次揉了揉眼，艾尔文将掀开一一个小角的被单继而掀开- -些,随后便看到了令旁观者极其尴尬的一幕。

    “啊!师匠别看! .-.联会不好意思的啊!”

    -滩鲜红淤积在床铺上,甚至还有不少粘在自己的大腿外侧，再看看小吉尔，洁白的睡裙边角已经染。上了不少同样的颜色。

    “呜呜呜~这该怎么办!这下朕绝对要怀上师匠的孩子了!明明朕才10岁啊!师匠你要对朕负!”

    负P个责啊!昨晚三人倒头就睡，啥也没干怎么可能拿下一一血!怀上孩子什么的更不可能!毕竟这里....呃，该不会这只邪恶的史菜姆终于按捺不住，借助身体的便利编制出凶器,结果却刺错了地儿?

    想到这里，艾尔文全身一阵哆嗦， 随后便推了推身旁的克里姆,强行唤醒了这位最大嫌疑人。

    “哈~艾尔文大人，已经早上了吗?”

    “早上好等会再说，克里姆，昨晚一-你没做什么出格的事吧? ”

    向着史莱姆少女指了指床上的鲜红，克里姆立马用双手捂住了自己惊讶大张的嘴巴，然后急忙钻进被窝检查自己的这一-边是否有什么异样，确认无误后，才松(遗)口(憾)气说道。

    “艾尔文大人，放心吧!这件事我绝对不会向芙蕾德大人汇报的!只是可以的话,还请您下次不要在床上有第三者的时候做这种事(要做就大家一起啊! ) 虽然大家都是女孩子(呜呜呜~我要是男孩就好了) ,但太过的话还是会很羞耻的哦! ( 艾尔文大人脸红的样子也好棒哦! ) ”

    唤醒这只史莱姆是我的错，我早该知道我身边的妹子没- -个是省油灯的，为什么会忘了这一点??

    “咳咳咳!吉尔，我问你，你是第一-次吗? 呃...我是指每个月的第一-次。

    “每个月的第一一次?那是什么?”

    皱着眉头再三确认吉尔的懵懂并非装模作样,艾尔文又无奈的叹了口气,为什么这丫头知道怀上宝宝前的第一-次会见红， 就不知道人类女性每个月都会来的红色呢?

    仔细- -想，小吉尔父母去的早，又K期遭受周围人的冷落对待,这部分私密常识的匮乏好像也不是不能理解噢。

    望着吉尔那求知的眼神,艾尔文又再一-次无奈的叹了口气, 然后揉了揉吉尔的脑袋说道。

    “放心吧，这点程度不会怀上宝宝的，以后你每个月都会有那么几天需要接待它，这也代表着你长大了。

    心酸如苦，这- -刻的艾尔文越发感觉芙蕾德说的那一句没错一-在吉尔身 旁的自己越来越像个老妈子了。

    不行!事情不能再拖下去了!我来这里可不是为了给帝国皇帝当干妈的啊!早点将事情解决!早点给这只萝莉颁发一张毕业证书， 不能再继续于这里受萝莉茶毒了!

    打定主意，艾尔文愉快决定今天再次前往神殿探望下爱丽丝，不过在那之前必须先处理下残局才是。

    “克里姆，你先带吉尔去洗个澡，换身衣物，我也要回自己房间冲把凉，这里就交给仆人们来收拾吧。

    等两妹子离开后，一条魔力私信立刻就唤来了 正为公主殿下准备早餐的法芙娜，示意了下狼藉的床单, 秒懂的小老弟女仆立刻卷起床铺就往洗衣房跑去,而放宽心的艾尔文则回到了自己房间，放宽心地清洗完自己身上的污秽后才忽然想起-件非常重要的事实。C

    “卧槽!法夫纳那家伙不是公的吗!”

    披上浴衣，匆匆来到洗衣房门口,果不其然,那四个变态都已经围聚在了那张染血床单旁。

    “利维，这血迹是公主殿下的吗?该不会是殿下于昨晚的战斗中受伤了吧?”

    法芙娜-脸认真， 首先询问起四天王团队的智囊，由他来对床单上的血迹做出进一步分析。

    “从气味上判断，这应该是人类的血液，所以这滩血迹是属于殿下饲养的那只宠物而非殿下本

    “啧!亏我刚才路上还在想要不要舔下，以检验是否是公主殿下遭人暗算,既然是那名人类的,还得多亏我忍住了。

    得到利维坦的答复，法芙娜兴致怏快地将床单往另外三人手中一丢,和公主殿下无关的东西他才不稀罕。

    “唔~我在这股鲜血中闻到了处女的味道，还是极其新鲜的那种!不好!我的大d ( ) ao跃跃欲试将要出鞘了!大哥!快帮我开道后门!我要回去发泄-下!”

    凑上鼻子仔细辨闻的贝希摩斯忽然按捺不住，向老大席兹发出了开辟快捷通道的申请，老大哥席兹随手-挥， 便开辟出了一条通往恐怖堡的绿色通道， 然后毫不留情地在三弟屁股上踹了-一脚。

    “快滚!你这家伙!这话若是让公主殿下听到了准不定又要拖累我们!完事之后记得把你的d () ao洗干净! 别tm又要我来帮你擦!”

    等贝希摩斯离开后，席兹又再次- -本正经, 向利维坦询问道。

    “所以说，殿下的宠物为什么会好端端的流下这么一滩血迹? 莫非是我们昨晚失职了?”

    未能完美执行任务可是四天王团队的耻辱!哪怕保护目标仅仅是受了一丁点伤害，也依然代表着他们的任务失败,是他们的黑历史!而对于黑历史的处理方法，所有魔族都大同小异。

    “不，结合贝希刚才的发言与我对人类雌性的了解，以及殿下宠物身体发育阶段的时期来看，这滩血迹应该是证明了殿下的宠物又进一步成熟， 已经具备繁衍能力的标志，或许我们应该为殿下的努力表示祝贺才是。

    “是吗?正好最近从人类口中了解到，异世界的人类女性似乎会在成熟阶段享用红豆饭作为庆贺礼节，不如今天的午餐就为殿下宠物准备红豆饭好了。

    “嗯!这主意不错，决定了，今天殿下午餐的主菜就红豆饭好了。

    在门外偷听的艾尔文-头两大， - 一个疏忽就不小心把小丫头给卖了,看来这年头除了中二病外，坑队友的毛病也会在不知不觉间传染。

    还是回头帮吉尔把那被单给烧了吧，实在太羞耻了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章：帝国计划的真实目的是……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你又来了啊!今天为了什么?可别告诉我又是为了找我聊天的，你现在应该很忙吧?”

    神殿病房内，- -脸憔悴的爱丽丝搬了张座椅，倚靠在窗台旁,她的左臂腕上还铐着一副固定在床头.上的禁魔铁镣，随着手臂的来回摆动而“叮当”作响，即便是艾尔文来访，她也依然保持着这幅姿态。

    “今天来是为了点正事,直白点说吧,我想阻止人类的错误,需要你的帮助,把你的力量借给我吧。

    示意芙蕾德在门外守候，艾尔文独自进入了这间临时关押着爱丽丝的房间，清晨的神殿是如此净谧，配合那撒入房间的活力阳光，确实是一 -处治愈心灵的绝佳场所。

    要不以后在恐怖堡也造一座圣光神殿好了 ,这清净的感觉简直爱死了!

    “你应该明白这是不可能的吧?我不会相信魔族，更别说是魔王本人的言语了!你今天注定是白来一场!

    重新将脑袋磕在架于窗台上的臂膀,现在的爱丽丝如同一只受了伤的苍蓝野兽，尽管包括右肩上的旧伤在内都得以神殿牧师的治愈,但精神上的伤痕依1旧使这只试图让自己变凶暴的小兔子难以打起精神。

    “我不需要你的信任，只是想和你做笔交易，你应该非常明白我所拥有的力量，满足我的求知欲，我就放过这座城市，这可是难得一-次使你能够真正拯救人类的机会哦!”

    同样搬了张靠椅，蹲在朝阳照不到的房间角落，艾尔文就这样反坐趴在椅子靠背上，注视着阳光下的爱丽丝。

    和F牡小玩

    “你!

    因为艾尔文的交易，爱丽丝猛然转过头来,想对其发出厉声指责，可半天都吱不出下文，最后只能转口说道。

    “你不会这么做的!不然的话，你昨晚也就不会救下那么多人了!”

    “哎呀!这可说不准哦!我的行为向来都很容易受一时兴起影响，既然能够因为一-时兴趣救人当然也能因为一时兴起而杀人哦!毕竟我是你们口中(四字加重音)的魔王嘛!‘

    为了提高说服力，艾尔文甚至还特地解除记忆模式，露出安洁莉娜的本貌，蛰伏在房间阴暗处的鲜红双眼,看得爱丽丝- -阵心悸。

    “就算是一时兴起你也不会这么做.....毁掉这座城市的话，你破坏人类希望的目的也就无法实现了吧?”

    “什么嘛!你这不是非常相信我不会做那种事吗?还拼命在为我的行为找理由，真是辛苦你了

    话锋又突然转回开头- -句，原来安洁莉娜的目的从-开始就是这个，结果使得爱丽丝哑口无言只好挥手作罢。

    “真是败给你了，所以说你这种恶魔就爱玩弄人类的心灵吗?”。

    “严格规范的话，魔族和恶魔族可是两个种族，玩弄人类心灵是恶魔们的恶趣味，魔族的话..

    说到这里,安洁莉娜的笑容忽然僵硬了不少，因为此刻她的第一-反应便是自己的那四个手下，就“全要玩”的恶趣味角度来说，好像魔族更恶劣- -些啊....

    “咳咳咳!我没有这方面的恶趣味，别把我和他们相提并论。

    所以为整个种族辩护实在太容易被打脸了,还是只为自己辩护好了。嗯!即便身在魔族，我也依然是个品行端正的好孩子!

    “那回答我两个问题,现在的你真的能保证不只是现在，哪怕未来都不会再度产生毁灭人类的想法吗?还有如果其他魔族要向人类发起进攻的话，你又是否会阻止它们?”

    “前者我可以保证，以后都不会再犯那样的中=病，但后者的话一-安洁莉娜不会阻止， 但某位存活于传说中的勇者就说不定了。

    实话实说，自己并不太乐意掺和进人类与魔族常年积累的恩恩怨怨中，没日没夜为实现“世界和平”这个颇有中二味道的梦想而劳碌，但谁又能保证以后的事呢?

    我不欺负世界，但世界总是要来惹我啊!它先犯抽,我又奈何、(' V \r?

    ....姑且再相信你- -次吧，并不是因为你的保证,而是因为皇帝陛下!”

    踌躇之下，爱丽丝总算达成妥协，她深深吸了口长气，然后缓缓吐出，沉寂许久之后才又继续说道。

    “当我得知整个计划的真相时，事情已经无法阻止，....为了消灭魔族已经陷入了疯狂，甚至不惜牺牲无辜生命，他一-打算 铸造某种非常可怕的力量,但具体会创造出什么连我也还没有弄明白，但可以肯定的是，勇者记忆铠甲，包括现在植入我体内的这套魔力记忆铠甲都是在探索如何铸造那股力量时的附带产物。’

    铸造某种非常可怕的力量吗?1让人类确信能够消灭魔族，又需要大量生命转化成的魔力来填充还无法脱离圣剑记忆这一基础,据我所知，符合这一邪道的武器也就只有一-种，即便是圣剑铸造师中也鲜有人知道的禁忌一噬魔剑。

    那是自万人尸骸中诞生的堕落圣剑，类似人类堕落为魔族，但这事发生的几率却微乎其微，因为圣剑是女神恩赐给人类的礼物,是圣光的武力具现,想要使其堕落，其难度堪比让某贯彻作而不死作风的恶魔皈依正道,与呆板天使们一起歌颂笨蛋女神的恩泽。

    如果真是噬魔剑就麻烦了，曾经听老太婆说过，很久以前曾出现过一把噬魔剑， 不管是当时的人类还是魔族,都被卷入了一场空前浩大的灾难,如今大陆外海深处的两万里海沟正是被那把噬魔剑给一剑劈开的。

    “有时候，人类的行为即便是在恶魔眼中都极其可怕吗?看来现在稍稍能够理解这句话的含义了。”

    “什么意思?你理解了什么?”

    SF轻小说

    听到安洁莉娜的小声嘀咕，爱丽丝也蹙起了眉头，该不会对方仅凭这点信息，就已经推测出了连自己都不知道的情报吧?

    “不，没什么，我就有些好奇，人类这次的计划中,坂本他又扮演着怎样的角色呢?

    如果对方的目的真是人为铸造噬魔剑,那同样由帝国贵族们创造出的这位新时代英雄又将扮演什么样的角色呢?该不会是噬魔剑的使用者吧?让笨蛋挥动那种威力的武器可是真的会世界毁灭的

    “你暂时不能进去艾尔文她还在里面。’

    “她在又不影响我探望自己的未婚妻!麻烦给我把路让开!

    “那也等我先询问下再说!

    刚问完问题，门外就传来某人正和芙蕾德争论的声音,听口气明显就是那个坂本，所以说，那家伙该不会是在这边身.上装了**,所以每次谈论到他都能踩着点出现吧! ?

    “放他进来吧!芙蕾德，正好我们现在谈论的事也和他有点关系。

    叹了口气,小重新切换成芙蕾德的模样，艾尔文朝门外招呼道，与此同时，迅速解开了爱丽丝手上的镣铐，毕竟，总不能让一个特地前来探望病人的男子看到自己的未婚妻真被人绑在床上吧?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章：被遗忘的约定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你们刚才在聊什么?”

    坂本一进门就先观察起房间内的气氛，听到房间内的某女说正好要找自己后，他的第- -反应便是摸了摸自己的头顶，确认没戴什么奇怪帽子后，才小心地与芙蕾德- -起迈入房间。

    “没什么，就是聊了-些关于这次骚动的事，想不到之前的那只恶魔竟然还留了一手,在人类掉以轻心的时候又.上了这么一出，真是大意了呢!”

    耸了耸肩，摆出一副“真是被坑了呢!”的表情，然后艾尔文便朝爱丽丝方向眨了眨眼睛，算是示意她不要出声。

    “确实是呢!不过这次又多亏了你，那么胡来的力量，昨晚可是整个帝都的人都被你吵醒了。

    将包围神殿的黑甲骑士们说成受恶魔操控的无辜民众，然后把所有黑锅都甩到洛基头上,虽然使得这边没法追究那些贵族，但对方更没法再在次此事件上找自己或吉尔的茬,就减少麻烦的角度上来说，洛基这次的安排确实非常称合自己的心意。

    “那也是没办法的事，谁让本该承担这些事的人先前就被修理得不成人形呢?没有办法，只好由我来代劳了啊!

    听到艾尔文的话，坂本嘴角微微抽搐,这家伙，又开始往自己的伤疤上撒盐了,不过,这么久了，这种相处模式也已经开始习惯了。

    book. SFA

    SF4轻小说

    “那还真是抱歉啊!不过爱丽丝也真是多亏你照顾了，谢礼我会改日再亲自送上的。’

    “比起谢礼，我更在乎的还是一些比较实际的事, 呐!我现在非常好奇，两次东都动荡,为什么都没看到你们开发的勇者记忆铠甲发挥作用呢?那种批量生产的地下工厂足以武装部分军队了吧

    勇者坂本，自从上次东都防卫战后便- -直 都未再来找过自己的麻烦，缺少了坂本的恶意装逼,总觉得生活都变得冷清许多。

    “那个可不是为了应对这点局面而准备的，而是与魔族正面决战时才会用到的杀手锏，这方面你不是一直都在私下调查吗?如果我没记错的话,岳敌大人应该还带你参观过工厂。

    面对艾尔文的试探，坂本只是单纯的以参观过工厂来回击，配合那- -板-眼的诚挚面孔， 看.去并不像是在说谎的模样。

    是吗?看来他对记忆铠甲的认知也确实还停留在表面，那就没必要在这里继续浪费时间了。

    确认完坂本的立场，得知这家伙根本就是个局外人后，艾尔文也就懒得多哕嗦，直接起身，拉着芙蕾德便准给小两口腾出点空间位置。

    “等一下! 虽然我现在已经明白了自己的局限，但并不代表我对危险真的毫无警觉，昨晚的事应该没这么简单吧?你到底还在调查些什么?”

    5)了核沿

    “自己的答案当然是自己去寻找，我也是一路摸索至今才刚有了 点头绪，但我可以提醒你的是你们的计划并没有表面上那般单纯,还是少寄与些希望在你们的铠甲上吧。

    说完，艾尔文与芙蕾德便退出了房外，再度确认了下隔壁包子铺老板的伤情已经痊愈，足以回家后，便打算带着芙蕾德先-一步回归自家宅邸。

    “等-下!你现在的意思是直接放了那个叫爱丽丝的女人吗?她已经知道了你的身份，若是直接告诉那个坂本或其他贵族的

    刚出神殿，眉头紧蹙的芙蕾德便立马向艾尔文询问道，她明白艾尔文对那个女人的信任，可这并不代表对方也值得这份信任，若是安洁莉娜的事情一-旦暴露 ，她们能从这国家撤离，但吉尔无疑又将回归原点。

    “我承认，这也是一场赌注,但直觉告诉我，爱丽丝值得我去相信，谁让我们有不少相似之处?”

    扪心自问，艾尔文也不知道自己为何会产生这番信任,与其说是直觉，倒更像是一种本能行为莫非是勇者艾尔文当初没能抓住那位公爵千金而留下的遗憾?不对，就算爱丽丝是那位千金的后代，也不可能会给自己带来如此反应,总觉得好像忘记了什么。

    艾尔文想不起来也很正常，毕竟那晚艾尔文闯入爱丽丝的房间，因为体内的魔性之血而沸腾时爱丽丝与她立下了一个约定，在魔力的牵系下，使得艾尔文本能得想要去履行这一约定,只可惜这一约定的具体内容却被当事人完全遗忘了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “你这家伙真是的!至今都还没被人出卖过也是神奇，难道你就不怕吗?’

    刚才的话，多少让芙蕾德感受到了艾尔文的人性- -面， 毕竟敢于将信任当做赌注的大多都是不怕吃亏的老实人，然而接下来句，却让芙蕾德冷不丁的打了个寒颤。

    “当然怕，但那些背叛我的家伙更怕!因为迄今背叛过我的人都已经死了，无- -例外，所以才

    "

    所以说，洛基那家伙正在挑战的游戏是真有毒!整个魔族都无人敢于尝试，可他偏偏就是敢于在这方面作死。

    “你这.真不知道你到底是更偏向于人类还是魔族了。”

    无奈如芙蕾德,她一直都在寻找眼前这位吸引到自己的闪光点，可直至今日，那变幻无常的性格实在难以捉摸，或许一――自 己正是被她这股气质给闪到了?

    “我不是早就说过了吗?两边的我都是我，没有必要特地区分开来,和吉尔比起来,你真是差太多了!”

    “Stop!别把我和那丫头作比较!她有你手把手教，可我却成天只能被你打发去做些杂事，难道你就看不出来在这件事上我一直都很嫉妒吗?

    你嫉妒关我啥事?我是小萝莉师匠,对她进行锻造应该很正常吧?

    “呐!要不看在我这几次帮忙的份上,你也收了我吧!教我更多使用圣剑的技巧，今后我一-定会伺候好您老人家的!

    前面说嫉妒，转眼间就又献起了殷勤,感情好，这才是这丫头的主要目的吗!

    “不收!名额已满!我才不要当菜鸟的老师呢!

    “为什么!难道你不觉得我很适合继承伟大勇者的衣钵吗?毕竟我们之”.

    “一边去，我还没挂呢!不需要人来继承，等你再练个五十年，说不定能够我门槛。

    “五十年?你开玩笑呐!到那时我早就是个老婆婆了好不!’

    “那就算了呗，反正你这辈子也摆脱不了‘ 新人’头衔。

    “好啊!你竟然敢瞧不起我!亏我还特许你使用我的模样!看来今天必须要给你点颜色看看才是!站住!别跑!

    因为艾尔文的调侃，芙蕾德完全忘记了对爱丽丝的那份不信任感，脸上阴霾-扫而空,果然，为眼前的这家伙操心什么的都是多余!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章：对噬魔剑方法……为什么就不能直接告诉我啊！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    时间又已过去- -周,艾尔文终于完成了对手头这部份铠甲的解析，已经可以肯定，这一-套魔力记忆铠甲体系不仅是为了聚集魔力，更是为了刻录人类在自2血肉被吞噬时所产生的绝望记忆,利用包含大众绝望的魔力，来污染原本由圣光刻录的勇者记忆，使那份记忆逐渐脱离圣光，转嫁至魔力当中。

    如果真是这样的话，那对方是为了铸造噬魔剑的可能性就更大了!果然这件事最好还是跟老太婆商量下比较好。

    上一次噬魔剑的出现，是在艾尔文穿越到这个世界很久以前的事，据说还是在伊莲娜亲自出手的情况下，牺牲如今这片大陆20%的土地后才将其破坏。

    之后为了补上那20%的领土损失，魔王伊莲娜再次出手,冰封海水，创造出了如今魔族领土中最鸟不拉屎，最适合销毁垃圾罪证不可告人秘密的极北之地，当然使用频率最多的还是魔王伊莲娜本人。

    这一心理，就跟在屋子里抓野猫时不小心撞碎了花瓶，然后用胶水粘起以防止被其他人发现，等事后发觉原来这花瓶所处的位置很隐秘，很适合用来藏- -些小东西是同一种症状。

    嗯，至少时至今日,人类这一-边已经完全认为极北之地是天然存在的不毛之地了,甚至还赋予了很多神秘传说，并偷偷绕过魔族的领地前往勘察这处魔族最大的(魔王专用)垃圾集中处。

    有点扯远了,现在还是先向老太婆提醒下噬魔剑的可能性,顺便问问她那里的情况好了。

    放下手头的工具，艾尔文发了道私信提醒了下芙蕾德与还在着手宅邸修复工作的四天王，锁好房门,检查阳台窗户，等确认房间所有出入口都已经被封死后，她又布下了-整套隔离结界，确认完美，这才放心地解除记忆模式，拨通与恐怖堡的联络。

    “啊~安洁终于打电话来了呢!妈妈可是等很久了哦!怎么样?安洁最近又有遇见什么有趣的事和妈妈分享吗?

    这老太婆...该怀会在电话旁守了我将近半个月吧?

    通讯刚建立,伊莲娜的面庞就占满了整个画面，使得安洁莉娜差点条件反射地将联络通道给合

    “嘛，确实有点事想和你商量，不过在那之前，我想问下你那里的研究进度怎么样了?”

    “哎?果然安洁还是很在意自己妹妹的吗?安心啦!创造莉莉丝灵魂的最后步骤已经在着手，.很... =

    “我才不是问这个啊!我是在问之前被你挖去的那部分铠甲解析研究进度怎么样了?”

    “哎?什么铠甲?妈妈有从安洁那里拿过东西吗?”

    SF轻小说

    这老太婆是把事情全忘了吗!那您老还偷偷挖去做什么!害得我在那只喜欢自爆的哥雷姆身上白白消耗了-颗魔水晶啊!

    “嘿嘿~妈妈是在开玩笑的啦!难得安洁有拜托妈妈，就算研究项目再多，妈妈也会抽空帮忙的啦!嘛!不过我家安洁这么厉害, 恐怕也已经得出答案了,根据解析成果结合小洛基反馈过来的情报判断，这次人类似乎在制作很棘手的东西呢!’

    虽然调调还是那种软绵绵的语气,但伊莲娜此刻却是- -副极其认真的眼神 ,这道眼神安洁莉娜只见过一次,那便是在艾尔文的记忆中,当初-剑捅进伊莲娜的身体，令其流下时隔不知多少万年的第-滴血后，流露出的神情。

    “噬魔剑,那东西的威力真像传言中那般,即便是你都得小心三分吗?”

    如果真是这样的话，那人类这- -次说不定还真赌对了希望,能让魔王都产生戒备之心的存在,除了勇者艾尔文外，恐怕也就噬魔剑了。

    “那是圣剑在传承中出现的错误存在，是不应该出现在这个世界的东西,按照安洁所能理解的方式表达,可以说是女神创造的圣创系统中出现的Bug病毒，只要有- -把存在就会引发更多圣剑的堕落，因此，为了破坏它,妈妈我还专门为其开发出了一项技能哟(神气)!”

    等等!老太婆这话有点奇怪啊!为什么一-女神家的“电脑”出现了病毒,得由你来擦屁股?果然你和那个笨蛋女神间有什么关系吧! or牡小现

    “所以说创造这个世界的女神真是个大笨蛋呢!在这个世界里留下那么多漏洞,这让生活在这个世界里的生灵还怎么安稳生活呢?害的妈妈我总是得要提心吊胆，防止自己所在的这个世界直接崩溃，妈妈我呢~作为这个世界的一份子,却要为创造者的疏忽而忙于制作-系列补丁可是很辛苦

    有点道理，这个世界bug太多,为了让自己生活的这个世界能够继续延续下去，而不得不帮笨蛋女神收拾烂摊也不是不能理解啊:0A__

    130

    可我还是觉得老太婆话里有话!据我所知的这三百年里，比起魔王,她更像是一一个搞神秘主义的研究者,成天鼓捣着-些莫名其妙的研究, 她到底想做什么，近万年来即便是她的心腹都未曾弄明白过。

    “好吧，为了以防万一,把对付噬魔剑的那个技能也教给我吧，按理说，我作为‘ 未成熟魔王应该也能学会。

    “哎呀!那项技能的话我也早就传给安洁了哟!当初生下安洁时,妈妈可是真的毫无保留,付出了所有爱哟!”

    “哪个?难不成你还要我在那密密麻麻，看到人头昏脑涨的技能栏中,去翻看每一项技能的描$?”

    F SF轻小说

    “这个吗~不告诉安洁，让安洁慢慢找的话好像也不错!反正安洁最后肯定能找到，正好可以磨练下安洁的耐心，嗯!就这么愉快决定了!安洁加油!妈妈临时有点急事就先挂啦!"

    “等等!臭老太婆!你真的....

    然而这一次，伊莲娜的电话挂得极其干脆，以至于安洁莉娜总觉得不太像是老太婆的作风，难道她又在做些什么奇怪研究了?

    联络通道另一边，刚结束与女儿联络的伊莲娜急忙转身,将目光投向洛基手中魔法水晶所投射出的影响，里面投射的，正是一-只骷髅在封存着红发少女的实验罐头附近，刻画着某种晦涩难懂的魔法阵势，其魔法阵玄妙异常，即便是伊莲娜也只能理解个七七八八。

    “陛下，您觉得它真能完善那种由碎片组合起来的灵魂吗?

    “骷髅族因为自身存在的特殊性，在灵魂方面的造诣是连我都难以达到的，为了最终能够成功顺便利用下自己的敌人应该也不过分吧?

    此时的伊莲娜即便是萝莉外表，但依然不影响从她身上散发出来的深邃，那份黑暗令眼前的恶魔深深着迷，并顺从地低下了自己的额头。

    “您之所愿即为吾等存在的意义(为了陛下,也是为了公主殿下,我等必定尽心竭力，献出此生一切!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章：这应该是你们的选择

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    极北之地，-个寸草不生的极寒地狱，即便是魔族也鲜有人愿意踏足此处,不仅是因为环境的严酷，食物的匮乏，更是因为毫无乐趣可寻的此处只有死人才能忍受，而事实上，管辖这块区域的魔族大公们也确实以不死类为主。

    死亡领主一一乌尔恭， 骷髅族领袖，与其他不死类大公一同盘踞此处，他的领地对于整个极北之地来说也是极其偏僻的角落，但确是这片区域最大的势力，毕竟所有生物的末路都是在这世上留下一堆皑皑白骨。

    凡天下骨皆为乌尔恭之臣一-这句话于 魔族中传播地相当广泛,这也使得那些寿命较短(也有几千年)的魔族都很乐意与这位死亡领主打好关系，毕竟没人喜欢自己死后留下的骨架子被人随意元弄。加上对方是从魔王伊莲娜登位那个世代- 直稳坐大公宝座至现在的元老中元老,因此也没有哪位大公敢于把和它之间的关系给搞僵。

    高原王座，乌尔恭所在的骷髅族大本营，那是放置在高原雪山上的一把冰雕座椅，然而没有哪个傻X会冒着被冻成冰坨的风险,坐在这里等待某个手提蛋刀的迷路勇者前来征讨。

    真正的大本营是位于这座雪山中的地下大坟场，相较于外面冻到骨关节都会被卡住的自然环境坟场内部温度要相对高些,但也形同于一座地下冰窖，而在这座冰窖墓穴的最深处,骷髅族大公乌尔恭，正在着手- -项难度极大的任务。 oF 牡小玩

    “该死!又失败了吗!难怪连那魔王都难以实现，将来自不同灵魂的碎片组合在- -起，使之完整诞生为一个新灵魂的难度,看来比我预想得还要艰巨!

    乌尔恭的实验室内，骨架大公-手掀翻了桌上的所有物件,随后- - 屁股坐在了那浸泡着红发少女的试管前,如同颓丧的失败者般，捂住了自己毫无肉感的额头。

    “能重新注入灵魂的话，确实是驱动这具身体的最直接办法，可魔王那家伙偏偏锁死了这幅躯壳!否则由我亲自使用这具强大肉体，非但能实现长久以来的夙愿，还能直接复活我自身!结果到头来还是只能按照魔王定下的游戏规则来使这具身体活动起来吗.

    越是研究，乌尔恭便越发感觉这具身体就像是为了送到他手中而特意准备的，至于对方的目的恐怕也同样是为了使试管中的这名少女活动起来，而能完成这项工作的，此世之间仅有它能够完成，毕竟在这世上没有人比它更清楚灵魂方面的学问了。

    “哼!我一定会让你后悔将如此强力的兵器送至我手中!下一个方案，就让我好好利用那个女人的灵魂好了，理论上，天使族的血脉也应该继承了天使族灵魂所拥有的调和性能，然后借用魔力来稳定那用碎片组合而成的新生灵魂。”C )F牡小h 7 C

    休息了片刻，乌尔恭便重新起身,走向了一具陈列在房间角落的冰封棺木，在那其中封存着- -位拥有苍蓝发色的女性,而其容貌,正与艾伦公爵房间中的那副挂画别无二致。

    “哼!虽然违反了与那家伙的约定，但为了我的野心，天使族的后裔啊!就让我好好利用下你的灵魂吧!

    - 分割线-

    “所以据黑色铠甲的分析结果来看，帝国贵族们有极大可能是在制造一把他们根本无法驾驭的灭世级兵器，而这把兵器的制作方式就算与魔族的行径相比也是完全的邪道,光人为引|导圣剑堕落这一行为就足以引来圣光教廷的制裁。

    东都，学院皇家宅邸内，艾尔文将仨妹子与四天王召集至前几天刚刚修复好的餐厅内，公布起自己的解析结果,并与众人一起讨(传)论(达)对于此次事件的应对方案，调查至今,对方的计划全貌都已经掌握的七七八八，而剩下的，就只有找到对方研究设施转移后的地点，并加以破坏了

    0) y E之小治

    “我们现在有三种选择，

    是将这情报通知圣光教廷，并将证据提供给神殿，由神殿动员其他人类国家对这起事件进行强行介入，二,什么都不管,任凭他们完成打造噬魔剑的计划，然后交由魔族来应对，三,就由在这里的我们几个解决这起事件，但风险应该会很高。”

    看似选择,但艾尔文早已做出了决定，哪怕只有她-人，也会去阻止噬魔剑的诞生，毕竟那种听上去就很危险的东西一旦被造出来,用不着多想都能明白自己绝对是第-个被拿来试剑的目标。

    当知道有针对自己的麻烦即将来袭时，将其扼杀在摇篮无疑是大多数人的选择。

    “第一个选项绝对不行!若是让其他国家得知这种事的话，- 定会被视为破坏了古老盟约，从而断绝对帝国的支援,就算这次的事件能够得以解决，帝国.... 帝国也将不复存在!”

    吉尔第一个跳出来排除第-选项, 她非常明白自己现在的立场，若是向教廷公布这起事件的话帝国无疑将会灭亡。

    “第二个也不行，真要放任他们实现计划的话,那我们的行为将变得从- -开始便不具备任何意义，无异于做出了‘放弃’ 选项。

    芙蕾德明白艾尔文为何会特地将这-选项也纳入其中，魔公主，也就是被大家误认为魔王的安洁莉娜无论如何都不可能避免这次风波，交由魔族应对也就是将她们几个人类排除在外，全由眼前这家伙独自扛下一切。

    好在，这一次你来找我们商量,所以绝对不会再让你小瞧我们了!

    芙蕾德暗自握拳为自己加油打气,然后猛然-个回神,第一，二项从- -开始便会被排除，这点艾尔文应该也早就会料到了，那不就是说.....

    “喂!你这家伙不会一开始就已经决定选第 三项了吧?这种看似选择题，但其实已经做好了选择的问题到底是什么鬼?”

    “嘛!我确实早就已经做出了选择，但对于是否让你们参与进来，我其实还抱有着不少犹豫，我不打算强迫任何人，给你们做这一选择的目的是为了告诉你们，除了我脚下的这条路外，你们也能选择其他方式来实现这一-目标。”

    这是极其关键的一-步,不管是出于勇者艾尔文的记忆还是安洁莉娜的意愿，艾尔文都不想再看到有妹子因为自己而没得好下场，所以，这是一次温柔的警告一-可以的话， 还请你们选择适合你们的方式来参争这一次的反攻计划

    (今天晚些还有一更)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章：意外找到了攻克噬魔剑的办法！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “师匠的意思，朕已经明白了，确实,若论武力的话，朕也只会拖后腿，所....朕决定不亲自参与师匠接下来的行动好了。

    面对吉尔的迅速反应，芙蕾德露出一-脸惊讶 ,她实在无法理解这丫头为何会放弃的如此果断。

    “帝国的皇帝陛下!难道你就真这么打算放弃了?”

    “不!朕并没有放弃,只是朕会在自已该在的位置上作战!为师匠提供方便!这个帝国本该由朕来引领，但如今却沦为了那群贵族的工具,所以朕这次要正视那些家伙，在师匠行动的时候，由朕召集议会，从旁牵制那些贵族，进一步提高我们这边的成功几率!”

    聪明如吉尔，她很快便找到了自己的选择,面对这样的学生，艾尔文由衷地发出会心一笑。

    “很高兴你能找到适合你的位置，相比之......

    艾尔文的目光又瞟到了芙蕾德身.上，面对这个总不成器的后代，她实在无法理解这Y头为啥就不能好好继承自己的优点呢?

    所以，自己迄今-直都回避大妹子在这方面的疑问是有合理解释的!这种丢人东西，只会给自己添堵抹黑。

    “啊~我知道了!我就负责保障皇帝Y头的安全好了!不过你那边的具体行动又是怎样的?这样我们才好决定如何支援。

    SE这小说

    无奈的芙蕾德最终还是败下阵来，看来想和艾尔文并肩作战的愿望依旧得缓缓，谁让这家伙实在太狡猾了呢?

    “西罗，我需要你再去学院地下的研究所调查-下各个通道的结构，被搬走的实验仪器应该有不少，但从未被人发觉过,所以我怀疑并不是普通的运输途径,如果是传送魔法的话(凭人类技术)应该距离不会太远，利维,这次你和西罗一起， 可别让我失望。

    席兹&利维坦默契道:“Yes! Master! ”

    “在找到研究仪器的转移地点后，贝希，蕾姆03,你们两个就负责与我一起进行破坏任务,一定要将噬魔剑的诞生条件全部抹杀!‘

    硬汉派贝希摩斯:“收到! 长官!”

    与四天王完全找不到同步点的哥雷姆:“任务已明确，Master。 ”

    “至于克里姆与法芙娜，你们两个就负责协助芙蕾德保护吉尔好了，身为皇帝陛下，若只有一个勇者护卫岂不是显得有些太过寒~?”

    将这对安排至吉尔身边，艾尔文当然是别有用意，坑人于无形的史 莱姆非常适合在吉尔被个别人咄咄相向时阴对面一发,而法芙娜所拥有的龙威无疑能在引起大批人反驳的时候强行堵上他们的觜。

    这种撑场面，壮气势的的配置实在太适合让吉尔拉去给那帮帝国贵族下马威了，当然，前提是这两货的光环效果别把自己人也给坑进去。

    晚些时候还是特别提醒下她们两个吧。

    “以上，仪器转移去向追踪最迟至明天晚上必须要有结果，而具体的破坏行动将定于后天,虽然再过两天就是勇者坂本与爱丽丝的婚礼，届时也同样能起到牵制贵族们的.作...但我不希望影响到他们。

    是啊，这是婚礼前的最后- -周时间，届时就算不用吉尔她们牵制，贵族们也会前往旧都参加婚礼，但若是在那时候行动的话,无异于给爱丽丝的婚礼添上了-笔不光彩,所以......

    “我先回房间做点准备了,就这样解散吧。”

    为什么?每次-想到爱丽丝将要和坂本举行婚礼，胸口就有一种极其难受的感觉，就好像有什么本该属于自己的东西即将被人抢去-样，.... 是不是遗忘了什么?

    回到房间，艾尔文一直都在回忆自己来到帝国后的点点滴滴，直到她闯入爱丽丝房间的那一晚她才想起自己的记忆似乎在那一晚上出现过断层，而朦胧间-爱丽丝似乎向自 己倾诉过什么!

    “该死!那晚上爱丽丝说了些什么根本就想不起来!难不成再去找爱丽丝询问一次?不行!虽然直到今天她都好像没把我真身暴露出去的样子，但若再刺激她的话,难保不会失去现在对我的这点信任，得想想有没有其他法子。”

    思考的同时也在继续着帝国经历的回忆，然后，艾尔文便想到了当初老太婆那套秀了坂本一脸的骚操作--将区域内过去的行动进行倒带回播 。

    “唔~当时老太婆使用的技能不太像是时间操控那种超Super级难度的魔法或技能啊?难道是某种回溯?等等!说到回溯技能,记得我那招记忆回溯也能对圣剑产生作用来着!那对付噬魔剑的话说不定

    难怪老太婆这么肯定我能找到对付噬魔剑的办法!如果是记忆回溯的话，直接将噬魔剑重置归零，这一方法和将其破坏的效果应该是一致的! 而且说不定这一-技能正 是老太婆当年为了破坏噬魔剑而专门开发出来的那项技能!

    想不到为了回想爱丽丝当初的言语，竟意外找到了应对最坏结局的克制手段，这可真...等下，记忆回溯的效果是将范围内的非生命物体重置回归为其原本状态,如果当时老太婆使用的也是记忆回溯,那是如何对生命体产生作用的?

    booK.SFA

    原本以为伊莲娜的那番骚操作也是记忆回溯的-项实际运用，但仔细一想，却又总觉得有所差异，难道还有其他种类的回溯技能?

    闭上双眼，艾尔文开始仔细搜索起那催人脑炸的魔法技能目录,那是包含这个世界99.999%项魔法与技能的百科大全，而翻阅这些目录时所产生的痛苦,恐怕也就只有脑装十万三千本魔法书的某修女才能理解。

    “该死!明明那么多技能,为什么回溯型技能就只有这一一个?难道是老太婆没传授给我?也不对啊!虽然老太婆总喜欢玩我,但她一-直都极力避免向我说谎,她说过当初将我转生时自己毫无保留，付出了所有，那应该不会骗我, 莫非是这三百年间又后来开发的新技能?

    没错，那剩下的0.001 %都是在安洁莉娜诞生以后，于这三百年间开发出来的新生魔法或技能既然自己找不到,那就只能说明是后来开发的了。

    “那个臭老太婆!就爱秀-些吊我胃口的东西!难不成又要拉下脸皮去找她帮忙?’

    这一刻，艾尔文又陷入了犹豫之中，打开联络通道的手举在半空踌躇不定，迟迟都没有落下的迹象。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章：母子剧场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    最终,没有办法的安洁莉娜还是向魔王伊莲娜发出了求援,看着老太婆那喜滋滋又带着些许邪气的笑容，安洁莉娜的内心别提有多抑郁了。

    “看来我家安洁真的长大了呢!终于懂得好好依赖妈妈啦,妈妈我好高兴哦!

    “废话少说!快帮我回放那一晚发生在这房间里的对话!我总觉得忘记了什么很重要的事。

    “别急嘛!安洁还是那么没耐心呢!如果要使用记忆回溯的话，当然要等我到现场才能使用啊

    记忆回溯?你说你那套骚操作也是记忆回溯?你这娘偏谁呢!

    “没有骗安洁哦!嘛~虽然同样是记忆回溯，但和安洁使用的方法还是稍稍有点区别的，稍等下，等妈妈过来以后再手把手教安洁使用魔法吧!

    “等一下! 如果你要过来的话麻烦请走后门，要是被人类看到的话.

    还没等安洁莉娜把话说完，魔王伊莲娜便纵身- -跳， 从魔法空间影像中直接跳了出来，明明影像的对面是恐怖堡,可这-秒钟不到的功夫,伊莲娜便已经来到这片房间之中

    您老真跳出来了啊?”

    “啊!为了安洁，妈妈跳过来了哟!”

    嗯!“继顺着网线过来抽你” 之后，老太婆成功开发出了打破次元墙壁,从荧幕中跃出为女儿解决一切麻烦的究极支援技，从此人在江湖浪，再也不用担心路遇龙傲天。

    “把通讯通道当传送通道用，你就不怕卡在半路吗?

    通讯通道与传送通道的差异好比送水管与地铁隧道的差异,虽然同样都能算作管道运输，但送水管与隧道的通容量可完全不是一一个级别的啊!这个挤在送水管里跑到你家的老太婆到底是有多妖

    “不会哟!妈妈这么娇小可爱，平日里也有多注意保持身材，怎么可能卡住呢?啊!难道说安洁其实是想看妈妈被-卡在荧幕上的样子?妈妈才不要出那种糗呢!安洁真坏!”

    您老开心就好。

    “好了，既然你已经来了，是时候帮我回溯记忆了吧?‘

    耸了耸肩，安洁莉娜便那拿了张椅子坐下，做好了观看这场现场演出的准备。

    “当然!其实呢,安洁使用记忆回溯的方法有些太精细了!对领域内所有物体施加技能，可是会消耗大量魔力的!但仅仅是对这片土地发动的话，这片土地，上所发生的过去都会一一呈现哦!

    说着的同时，魔王手中的魔力也开始按部就班依次发动，所浮现的魔法符文悉数印刻在安洁莉娜的脑海中,凭借强大的学习与观察能力，伊莲娜在示范记忆回溯时的每-一个细节也已被她捕捉，直到一道道影浮现，开始重播在这房间内发生过的事后，她才悠悠开口问道。

    “对大地使用就能重现大地的记忆吗?那若是再精细一些，对空气中的魔力因子或圣光因子使用又会发生什么呢?”

    “安洁总是会问些奇怪的问题呢!不过也让妈妈想起了安洁小时候上魔法课时的样子~那时候的安洁真可爱,就算是现在也让妈妈忍不住想要多看几次安洁那求知好强的眼神呢!'

    谁会摆出一-副求知好强的卖萌表情啊!等等!你这老太婆该不会经常用这招翻看我在魔王城留下的黑历史吧! ?

    “记忆回溯本来就是魔法,用水桶里的水泼向川河,会发生什么，其实妈妈也挺好奇的哦!

    就连老太婆也没做过尝试吗?看来其中隐藏的风险非常高啊!

    “那如果是对噬魔剑使用呢?这项技能对圣剑应该也是有效的吧?你说专门为了对付噬魔剑而开发出来的技能就是这个吗?'

    “啊啦!安洁现在果然也学坏了呢!将最关心的问题藏在其他目的中，用看似不经意的口气一句带过，若是不注意的话很容易被带歪话题节奏,嗯!妈妈我很欣慰。

    这老太婆果然好难对付!帝国的老狐狸和她比起来简直就像刚出生的婴儿般，交流起来的难度根本就不是一一个档次

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “如果你不想告诉我的话就算了，大不了到时我亲自实验一，下，也同样能得出结论。

    “不行哟!如果仅仅是普通的记忆回溯,也只能对普通圣剑起效，但噬魔剑是特殊的存在，-旦出现，凭现在的安洁是不可能破坏它的，所以千万不要随便尝试，不然很可能反被剑吞噬的哦!

    还会有被剑吞噬的危险吗?那把剑真有这么厉害?

    “噬魔剑,是拥有自我意识的禁忌,不只是吞噬敌人，也会吸食使用者的生命,它的存在就是为了消除这世上所有的力量，因此,3如果安洁没能阻止它诞生的话，一-定要告诉妈妈, 交给妈妈来应对哦!”

    “交给你”.

    望着面前倒退的幕幕虚影，安洁莉娜的脑袋又不知开始在思考些什么问题，直到记忆回溯至那晚自己将爱丽丝按压在床以后，伊莲娜才自发停下了倒退操作。

    “哇、我家安洁好大胆,竟然会这么粗暴的对待其他女孩，看来我家安洁也到那个年龄了呢!

    拉老太婆过来-起看绝对是失策!算了!多了不嫌痒,反正暴露在她面前的黑历史已经够多了，再多一个也无碍，除了用来挖苦我,她也不是那种会到处宣扬的脾气。

    “呐呐呐!安洁!妈妈可以搬走这座宅邸吗?这里记录了好多安洁的成长，妈妈好想把这里也收藏起来,放在妈妈为安洁准备的专属收藏馆里呢!工丁A 况

    “吵死了，我在想很重要的事好不?”

    “哦?是什么事呢?噬魔剑?还是这个叫爱丽丝的女孩?又或者其实安洁也想和妈妈- -起做点羞羞的事?

    影进程被伊莲娜停在了艾尔文骑在床上脱下自己外套的那-幕,随后,伊莲娜便凑到安洁莉娜眼前，盯准了对方的双眼。

    “呐!伊莲娜，你到底想要做什么?不管是创造出现在的我，还是帮助我，出于什么目的都是未知，现在想来，帝国制造噬魔剑的计划你应该早就有了风声，所以当时才会将我引诱到这个国家你一- 到底想要我做什么?”

    无论魔族还是人类,面对如今的事态,仔细回忆过帝国经历的安洁莉娜总感觉这一切的背后 ，有一只萝莉手正在推动着剧本的发展，而那只手的主人，此刻就站在自2己面前，安洁莉娜实在忍不住发出了疑问，谁让老太婆刚才的言语,让她产生了“ 魔王也在期望着噬魔剑诞生”的怀疑呢?

    “这个嘛~秘~嘧~等安洁再长太τ紫^妈妈再告诉安洁啦!

    邪魅一笑，这个躲在幕后的真最终Boss果然也有在这整套计划中掺和一脚!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章：无法抗拒命运的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    那一夜，春光无限，艳花绽放，即便当时因为意识的模糊而没有留下多少印象,但此时此刻,从第三者的视角近距离观看，依然能够勾起安洁莉娜脸上强烈的羞耻之色，尤其身旁还有一个为老不尊的陈年老萝瞎起哄。

    “不对啊!安洁!手指绷得太过僵硬了!应该弯曲一些，带点自然弧度,这样(哔- - ) 起来才能让对方更舒服啊!啊!这**的手法真是太赞了!不过总感觉太贪心了些,抓太多的话不容易(哔-一)的哦!嗯嗯!这女孩(哔一- )时的声音真好听，不过下次记得让她再融入一些亢奋情感这样才更容易勾起我家安洁的情绪....

    我记得刚刚是在讨论老太婆的阴谋吧?可为什么这会儿功夫会变成现场指点羞耻会了!呀咩咯! 我要你倒放的不是这些啊!

    “能麻烦快进到对话那里吗?我赶时间.

    “哎?安洁晚些还有事吗?莫非是与这个女孩有约?’

    .“..........

    “啊啦!那就等会再看- -次安洁的手法吧! 虽然有些不成熟，但不愧是我家安洁,对女性身体的敏感点都了如指掌呢!哇!安洁的小舌头好可爱哦!舔起来的模样也跟小猫咪好像哦~呐~安洁,我们一起去找雪糕吃吧!

    book.SFA

    包F SF轻小说

    向老太婆求助绝对是我这辈子最大的败笔!

    “够了!如果你不打算帮忙的话就请回吧!原理我已经知道,那剩下的就算我一个人也行!

    这种记忆回溯根本就是邪术!除了自己想要的情报外，一不小心就会挖到别人的黑历史,就比如刚才倒带时,就有一只小萝莉离开房间前将整个房间弄得乱七八糟,然后缩在门口探头探脑想要往里钻..

    没猜错的话，应该是宅邸受袭那晚发生的事，为了和师匠一起睡,那丫头果然特地跑来这里做了-番手脚!

    无奈的叹了中气，安洁莉娜执起圣剑，就往门口方向走去，若是自己离开的话，相信要不了多久,老太婆也会失去兴趣而回。

    “艾....你真...可以帮助我吗?

    忽然，那记忆虚影中的爱丽丝喘着粗气，向匍匐在自己身上，亲吻着自己脖子的艾尔文询问道被不断的勾索之后，她终于放开了胸怀,主动迎合起对方的动作。

    “如果可以的...我希望将来...你能破坏我的婚礼

    .我不想结婚, 也不想再服从父亲的意....想为自己而活，哪怕只有一-天， 我也想以自己的意志做出选择,啊~

    或许是又拨弄到了敏感之处，无法抑制的呻吟再一一次自爱丽丝口中发出,羞红的面色伴随着丝丝泪水,打湿了那苍蓝色的鬓发。

    再次听到这声请求的安洁莉娜缓缓走回床边，注视着床上那道爱丽丝的记忆虚影,难怪在听到爱丽丝与坂本将要正式举办婚礼后的自己会有如此大触动，原来--是因为她有向自己坦白过不想结婚的意志吗?

    “如果这是你的愿望..那我与你约定必会实....”

    终于尽兴的艾尔文缓缓倒向-旁。 那梦呓般的呢喃言语却让爱丽丝发出- -阵好笑,等发觉对方已经睡着后，她才缓缓探出双臂,搂住艾尔文的肩膀继续自言自语。

    “或许，我的家族正是因为那位祖先拒绝了传说勇者的缘故，而受到了女神的惩罚，不管诞下多少子嗣，永远都生不出男孩，为了家族的延续，一直以来都是招募外姓男子嫁入斯菲托尔家族，改姓后，才授予其继承公爵爵位的资格。”

    ....我擦嘞?竟然还有这种事?那就是说，现在让我头大的那只老狐狸并非斯菲托尔家族的直系子嗣?而是个上门女婿?

    SF轻小说

    从记忆虚影中听到不得了情报的安洁莉娜摸了摸自己下巴，想不到那老狐狸还有这等过去，就是不知道能不能拿来当做黑历史素材,威胁下他老人家啊?

    “所以，我的家族才会将祖先当初的愧疚之心流传至今，希望的正是能够向传说勇者或他的后代传达我们家族的歉意，我们的祖先并非有意利用传说勇者，给传说勇者带来精神上的伤害,仅仅..-.太想要抓住眼前的幸福 =

    虚影中的爱丽丝轻轻将两人的额头贴近,然后其中-手收回,抚摸起艾尔文的脸颊。

    “我的父母也是一-样，为了实现传说勇者未能实现的宏愿,我的母亲一-帝国 真正的苍蓝将军曾带着一支远征军试图从大陆北方的冰海绕过魔族防线，直接偷袭魔族腹地，结果-去不回，再无音讯。

    爱丽丝的母亲吗?说来确实从未听公爵或坂本提起过，而我印象中也未曾收到过人类军队绕路极北之地的汇报，莫非是遭遇海难了?

    “十几年过去，我的父亲认为母亲早已遭遇不幸,因此才会提出勇者记忆铠甲的研究计划，他将所有的愤怒都倾注在这项研究上，为的就是能够亲手向魔族报仇，甚至我和坂本大人的婚姻也仅仅是他复仇计划的一部分....

    哟!看不出来那老狐狸原来还是个情种呐!为了复仇而染指黑暗,想不到这么中二的通俗套路竟然也会让我撞.上，可惜那老狐狸没二助子的帅气值，也没有个叫漩涡某人的好基友，更没有主角光环的加持buff,看来注定要没好下场了。

    “我没有勇气劝阻我的父亲,或许是因为我心中的某处也和他有着-样的想....但就像你说的，我并不希望也将自己未来的幸福投注在这场复...我想获得父亲的理解，想以其他的方式完成这场复仇，可以的话,最好由我亲手将剑送入魔王的心-.-.所以拜托了!给予我拒绝这场婚礼的勇气吧!如果你真是继承传说勇者.....”

    影中的爱丽丝渐渐睡去，伴随两女的相拥,记忆的回溯也到此为止，魔王的魔力也已收回,但静立原地的安洁莉娜身后却传来伊莲娜的哽咽。

    “呜~真是太感人了~呜~无法抗拒命运的少女为了复仇而踏上事与愿违的道路~呜~安洁，陪妈妈一起去干掉给少女带来悲剧命运的坏家伙吧!‘

    我现在在想十f我家老母是不是也已经开始被中二病传染了?要不也分她一颗治二救星丸以表我对她的打发?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章：让我们一起向公主殿下请罪吧！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    学院地下研究所，两道身影手牵手,在-幕光彩琉璃的空间中行进, 这是秘境尼伯龙根与现实间的夹缝，除非同样具备针对秘境的感知能力，否则根本就无法察觉于其中穿行的存在,当然，在夹缝间行走往往伴随着极大风险,哪怕踏错一步，都有可能永远迷失在这夹缝当中。

    然而，这风险对于秘境之主来说却并不存在，为女神所创造，专门负责掌管尼伯龙根之地的天空霸主席兹，在这危险地带穿梭自如，犹如在自家后院中散步般惬意。

    “原来如此,难怪公主殿下经常会将一些搜 集情报的工作交给你，不管是圣光还是魔力，都无法感知到这次元夹缝中的情况,而你反而能光明正大的站在别人面前，窃听他们的对话，女神赐予你的这项能力可真方便啊!

    同行的利维坦与- -位完全没注意到自己的研究人员擦肩而过时,尝试性的将手探向对方的身体不出意料，如同真人与立体影像交错时的特效般直接就穿插了过去。

    “你的‘ 镜花水月’不也很厉害吗?不管是攻击还是防御,性能都出类拔萃，只要使用得当的话，制造出那种掩盖真相的幻影应该也是轻而易举，公主殿下只不过是觉得我身为四天王之首足够稳重，所以才只将最重要的搜集情报公主交给我，这是殿下对我的信任!”

    把着二弟小手的席兹如此说道,他对自己“深得殿下信任”而感到骄傲，同时对老大哥该有的沉稳风范予以了自我肯定。

    “确实,将我等从被女神遗弃的牢笼中拯救出来的是公主殿下，所以我们只为公主殿下而存在如果我们当中若是有人背叛公主殿下的话,我一定会毫不留情予以其制裁!

    “唔?你想说什么?难不成我们的阵型之中有叛徒存在?

    被利维坦这么一说，席兹脸上的表情肃然怒目，不知为啥，他第一个想到的便 是小老弟法夫纳毕竟那条笨龙总是与四天王团队格格不入。

    “不，叛徒是称不上,但总让我有些在意，你之前一-有遵 照洛基的指示秘密执行了- -些公主殿下都毫不知情的任务吧?”

    为了体现自己的格调,利维坦临时制造出了一副宽框眼镜架在自己的鼻梁上,然后下巴微压，使镜片反光能够盖住自己的双眼，配合那仿佛已经知晓真相的笑容，就算他下一-句说出“犯人就是你”都毫不突兀。

    “没错,我确实有过些超出公主殿下意志的行为，但我可以保证我对殿下的忠诚之心，这一点，即便是魔王陛下都无法令我屈服!

    席兹拍着自己的胸脯如此保证，同时牵着利维坦的那只手也因为激动而抓的更紧，两人停下脚步，就这样在敌方大本营中“ 含情脉脉”地对视起来。

    “作为兄弟，我当然相信你对殿下的忠诚与我一致，但你有没有想过为什么这一-次的侦查， 殿下会特地将我们安排在一 起?明明之前的搜集情报任务都是由你来单独完成的。’

    “唔!难道....殿下已经察觉到了我的行为，并对此产生了怀疑?所以才让你盯着我?”

    恍然的席兹震惊道，原本沉稳的脸上也开始出现一丝焦虑。

    “毕竟现在是特殊时期，身为主君，对下属的忠诚过于敏感也是可以理解的，所以，为了不让殿下劳心，我建议你之后主动向殿下请罪，并坦白自己的行为。”

    “嗯!有道理，既然如此，那我们就尽快完成任务，然后回去向殿下汇报的同时- -起请罪吧!

    “等等!为什么也要算上我?有问题的应该只有你一-个吧?”

    “亲兄弟，有难同当，身为四天王的-份子，难道我们不应该同进同退吗?”

    身为四天王团队的良心，利维坦表示一-为什么 兄弟犯X每次都要拖自己下水呢?我好无辜。

    心塞塞的利维坦下意识的想要借堵墙靠下，可没想到这一手刚往墙上- -搭,他就整个人都直接穿了过去，然后在那堵墙的背后，他发现了- -条通往远方深邃的水道。

    -分割线-

    “.....哪座研究室直接连通着东都的地下水道?”

    于地下研究室发现线索后，席兹与利维坦第- -时间便赶回宅邸，向艾尔文汇报起他们的发现。

    “没错，而且根据我对水域流动的探测，这下水道以十字构架覆盖帝国五都,很可能五座都城地下都有他们的研究设施，具体被转移至了哪处，恐怕需要多花几天时间才能调查清楚。”

    光着臂膀,身披X型荆条，以黑暗-哥造 型呈现的利维坦接着席兹的汇报说道，而他一-旁的席兹也是同样一副造型 ,这让艾尔文接到汇报的同时，也很是困惑这两货又打算搞些什么名堂。

    “啧!除了东南西北四都外,就连1旧都地下也有吗?但是时间上不容许我们再拖延下去，不行的话，只好由我亲自出手了

    都说狡兔三窟,这群帝国贵族竟然建造出了如此庞大的地下水道体系，难怪能够神不知鬼不觉的进行转移。

    现在想来，之前听吉尔说过当时魔族入侵东都后有利用过下水道移动，当时还奇怪那些家伙为什么第一 次入侵就能如此熟悉地形。果然，那位大公和帝国贵族间存在着某种联系吗?

    不过，也没关系，正好从老太婆那里掌握了记忆回溯的正确使用姿势,那只要进入下水道后不断回溯区域内的记忆，迟早能够摸到他们最后一次的转移地址。

    “另外，公主殿下，我们还有件事需要向您请罪。”

    汇报完主要任务后，席兹又砸了咂舌，他看来眼同样跪在身旁的兄弟，然后才小心翼翼,开始向自己的主君坦白。

    “和你们现在的造型有关吗?既然负荆请罪了，那就直接说吧，，房间里除了我们三个外也没其他人。”

    心上牡小玩

    这两家伙，该不会又做了什么对不起我的事吧?让洛基提醒过他们后，能憋到现在才犯蠢也是辛苦他们了。

    “多谢公主殿下!果然我等的一举一动都无法逃过公主殿下洞察，事实上，先前在执行严防魔族大公军队越境的任务时，我有为洛基大人传递过几分书信，而收信者--正是如今 占领了魔王城的莱卡翁与德古拉两位大公。”

    是吗?看来魔王城被占领果然是洛基那家伙布下的棋....等等!这两货现在突然说这事干嘛

    “因为洛基大人说这全是为了殿下的计划而预先做好的准备，所以我才会瞒着殿下私自做出决定，但这并不代表我对殿下心存二心,还请公主殿下能够明察。”

    “扑通”一声跪在地上，主动自曝起来的席兹兢兢业业,忠实坦露着自己请罪的决心。而原本满头问号的艾尔文忽然一个恍然，随后便感到一阵尴尬氛围于房间中弥漫开来。

    ....原来在手下眼里,是那种喜欢疑神疑鬼的暴君吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章：给我黑了它们

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    东都地下一-下水道排污通道 ，此时的安洁莉娜直接露出了自己的本貌,在贝希摩斯与蕾姆03的陪伴下一路前行,寻找着可能留有先前转移实验器材记忆的地点。

    呃~味儿真大!还好提早有准备,没让吉尔她们也一起来，这地方对女孩子们来说实在太过残酷了。

    捏着自己的鼻子，安洁莉娜蹑手蹑脚,寻找着看上去要干净一些的铺路砖石前行， 多亏魔族那优秀的夜视能力!即便在这漆黑环境中不用照明，她都能非常清晰的看到脚下地面以及那些粘在地上的秽物，地.上居民不小心遗失或有意下来的日常用品，还有上次魔族侵入东都后留下来的骨头渣子，可以说，完全就是-处灾难的聚集地。

    “啧!看来也不是这里，我们再换个地方!

    再一次小心迈过地上阶石，安洁莉娜打算换个地方再次尝试，然而贝希摩斯与蕾姆03倒是豪放许多，直接就踩着地上的脏水洼跟了上来。

    “这地方让我想起了我过去的老窝,不过和我老窝相比狭小了很多，环境也要差上不少，还没个泡澡的地方。

    跟在公主殿下身后无所事事的贝希摩斯挥了挥自己的拳头，他实在闷得慌,忍不住根据现在所处的环境浮想联翩。

    “别开玩笑了,这里和你挖出的那处地下大空洞可没法比，而且你泡澡时用的是岩浆吧?那种东西流进人类城市的下水道会死人的。”

    Dlr牡小玩

    在前面带路的安洁莉娜挥了挥手,这反复尝试的枯燥过程也使她感到兴趣快快，若不是为了能尽快找到转移后的研究所，她也不会亲自下至这种地方。

    “提案，Master, 我们可以直接针对帝国五都进行地图毁灭打击,相信以Master所拥有的火力连带地下设施一并炸毁理论上可以办到。”

    .... 我当初改造这只哥雷姆时应该没给它脑子里灌了太多火药啊?到底是哪根线路出了问题，以至于它的脑回路竟然如此火爆!

    “确实，这是找出目标的最简便方式，但在人类当中散播恐惧有违我的初始目的，我可不想最后跑来恐怖堡骚扰我的勇者不减反增。”

    “Master的话语”理解不能，建议Master对本机资料库进行补充，有助于本机对Master话语的理解。

    N1130D67

    因为改造时间仓促，所以当初也没给它输入我在魔族那边的情况，导致对我现在的话无法理解了吗?就无法对录入程式以外的情报做出反应这点上，这只哥雷姆倒是还属于正常范畴。

    “好了，到这儿再试一次，记忆回溯EX!”

    闲聊到此为止，继上个点又走出了老长- -段路， 安洁莉娜又再次启动记忆回溯，然后,这一次她终于捕捉到了-批人借着中间的污水道推动木筏前进的身影,很可惜,木筏上的大型器械全部用布盖Y覆，导致根本无法探明里面的器械到底是个什么东西。

    “找到了!贝希摩斯，蕾姆03跟上记忆虚影!沿着这条通道走下去肯定能找到他们的新据点!

    然而安洁莉娜的话音刚刚落下，两边墙壁便传来石门拉起的声响，不一会儿功夫，大量金属人偶便从那一扇扇拉起的石门中窜出，阻挡在了三人面前。

    “警告!发现入侵者，现针对入侵者实行抹杀!

    很明显，这些都是为下水道入侵者而准备的杀手哥雷姆，没有服装的装点，单纯从构造上来看应该与被改造前的蕾姆03是同- -机型。

    “警告! Master, 检测到二位已被敌方机体锁定，请问是否要予以敌方机体销毁处分?’

    对方的锁定也同样引起了蕾姆03的警告，毕竟自己只不过是在原机基础上进行了强化改造,并进行了程式的重新输入，对于同型号哥雷姆的信号感应能力还是有保留的。

    “哦~终于出来了-些有意思的东西!公主殿下!就让我贝希摩斯使用手中大d ( ) ao来为您开路吧!

    有架解闷，贝希摩斯第一个挡在 了人偶们面前，这种简陋的安保措施仅仅是贵在数量，根本不值得公主殿下亲自出手。

    -轻小玩

    “你是笨蛋吗?这里可是地下!若在这里爆发出我们的力量，可是会导致被埋的啊!’

    就在贝希摩斯凝聚魔力，而引发整个下水道动摇的时候，安洁莉娜-手刀直接劈 在了前者的脑门上，导致后者那凝聚-半的魔力再- -次萎靡，整个人都瞬间泄了气儿。

    “蕾姆03,您刚才说是锁定了我们两个，你没被它们锁定吗?

    “是，就结论而言，(本机并未被列入敌对目标范围内。

    是吗?既然没被列入敌对目标，那就好说了。

    “蕾姆03,我现在命令你把它们都给黑了!然后解除针对我们的武装锁定。

    ....... Master什么叫把它们黑了?”

    “就是侵入它们的核心程式，然后对其进行暴力改写!你没被列入敌对目标，所以拥有对它们内部程式的直接访问权限!我记得有给你装载过这-功能。

    停顿了片刻，蕾姆03的头顶上好似有盏灯泡闪过，接着走至队伍前列，与立于最前列的敌方哥雷姆对视起来。

    “哔哔~哔--哔-- 哔 ~”

    类似电波信号的声响自蕾姆03体内发出,很快，与其对视的哥雷姆体内也发出了同样的声响，而这道声响又如疾病般向着金属人偶群后方蔓延，将近几分钟后,整个通道内都是那电波凯奏的旋聿。

    “现进行核心程式重新编写,所有机体进入程式复制模式!

    抬起右臂，竖起掌心，这一刻的蕾姆03神似某位即将发表宣言的元首，使得安洁莉娜顿生遮住双目的冲动，不过，这倒也是- -次检查这 只哥雷姆内部程式的机会。

    “核心程式第-条: Master的命令 与利益高于一切!”

    伴随蕾姆03的宣讲,其余等待复写的哥雷姆也一同念诵,虽然这开头一-条感觉上与自己当初编写的似乎有点偏差,但意思倒是基本- -致。

    看来第一条没问题，关键是之后的107条,要找出有问题的地方，只能听它慢慢读了。

    “核心程式第二条:我家的小安洁最可爱了!凡是反对的家伙统统是我家安洁的敌人!”

    What?才第二条就出来问题?而且这.气....

    “核心程式第三条:我家安洁这次的程序太麻烦了，不符合她的风格,所以最后-条就设定成凡是无法满足我家安洁的家伙统统处刑掉好了!

    臭老太婆!果然是你的杰作!你这家伙竟然背着我偷偷对我家哥雷姆做手脚!实在太可恶了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章：风水轮流转

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    即便有着记忆的引领,安洁莉娜三人也足足在下水道中爬摸了两天，其原因便是那批记忆虚影并非沿着目的地直线前行,而是在这错综复杂，连通五都,宛若地下庞大迷宫的下水道中蜿蜒曲折导致三人也跟着虚影而绕了不少弯路。

    “真该死!这两天尽像个老鼠-样在下水道里乱钻，要么就是这些鬼鬼祟崇的人影，要么碰上些挡人去路的破铜烂铁，老子都快憋不住了!”

    前方始终是看不到尽头的隧道，贝希摩斯的暴脾气终于爆发,也就只有公主的面子能让他闷到现在才吱声,而想要一拳头直接砸穿头顶拱洞的他再一 -次被安洁莉娜的手刀制止。

    “笨蛋!你看不出这些人也已经疲惫不堪了吗?这就说明我们快到达目的地了,人类- -旦在工作中陷入疲劳状态,那脑子里的想法就会越加趋向尽快完成任务，这种避人耳目的行为也会越来越

    不过话说回来，那群贵族进行转移时简直谨慎的有些过分了，即便在这鲜有人踏足的下水道中都要如此绕路，沿途还布下好几处哥雷姆的阻拦点，若算上虚影中那些人类休息的时间，他们可是已经在这下水道中前行了将近-个礼拜啊!

    这种防范措施就好像是专门为了对付知情的追踪者- -样，难道除了我们以外，还有其他人存在调查这批仪器可能的势力?

    “Master,检查到前方有太阳光源反应，与高纯度空气流通，据推测，可能存在外部出口。

    “哦~公主殿下果然英明!我先去前方侦查下，如果存在危险的话立马将其排除!”-

    听哥雷姆的汇报， 刚刚还暴躁不安的贝希摩斯顿时来了精神，几乎撒欢式地向前方冲去,除了一些又特殊癖好的家伙，没有人会喜欢如此压抑而又浑浊的环境，纵使魔族也是一样，至少现在明白了贝希摩斯并不属于好这-口的特殊人士。

    “蕾姆03,这下水道的地图记录的怎么样了?”

    这两天，之所以会将沿途遇上的哥雷姆全部交由蕾姆03处理，为得正是骇入它们核心程序的同时，扫描它们的记忆库，看看能否将这庞大的下水系统描绘出来，直觉告诉安洁莉娜，这么做会有意外惊喜。

    “Yes，Master, 这就为您打印目前已被记录的地图信息。

    只听哥雷姆体内再次发出那奇妙的“哔一-哔” 音节，随着那金属质感的小手往裙下一掏，-张图纸便被递送至安洁莉娜面前，后者低眼看了看这只哥雷姆的裙摆,难道裙下藏世界的设定也被老太婆偷改到了这只人偶身上?

    嘛!老太婆偷偷摸摸干的事还是最后再修正吧，现在先看看这份下水道地图。

    从平面上看，图.上布局大体类似于影视中忍者十字手里剑造型,密密麻麻的主通道线路配合穿插其中，类似文字造型的支道，使这整套下水道体系如同一片巨大的魔法阵势。

    “奉上四项祭品聚集魔力的大型魔法仪式吗?看来这帮贵族为了让计划成功还准备了不少其他方案，若是被逼急了的话，是打算将四都所有平民的生命拿来当祭品吗?这可真够疯狂的呢!”

    前方通道侧壁上存在着- -处裂口, 望着从那裂口中射入通道的阳光，安洁莉娜苦笑着摇了摇头随手将地图扔进了-旁的污水道中，任凭其飘向远方。

    “看来，就算我不想参加也得跑来这里一-趟呢!帝国旧都，位于仪式魔力聚集的中心，这里正是你们准备的最终舞台吗?

    走至裂口边缘，一口直径数十公里的大空洞便呈现在安洁莉娜面前，这正是自己过去意外造成的大地伤痕,也是帝国最为屈辱的历史地标一-安洁莉娜大空洞。

    “吸~呼~我爱死这里的空气了!到处充满着殿下的魔力!有机会的话，我-定要把这个洞当成我第三个家!”

    早一步抵达，正大口呼吸着新鲜空气的贝希摩斯亢奋地摸了摸腰间大d ( ) ao,结果却被安洁莉娜一个眼神瞪视就又怂了下来，畏畏缩缩，乖乖倾听主人的吩咐。

    “就算时隔- -百多年,残留在这里的魔力依然过于浓郁,这对人类的身体而言并不是个好消息不过也托了这些魔力的福,打开在这里的秘境入口才能在无人管理的情况下保持稳定，也算是因祸得福吗?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    望了眼悬浮在大空洞.上方的大型秘境入口,人类将这里当成刷级练兵的绝佳场所也不是没有道理，因为这处秘境，人类的实力得以提升，在与魔族的对战中也能保有更高的存活几率。

    “Master,检测到空洞底部存在人为建筑痕迹，据计算有80%可能为目标研究设施，请问该如何处理?”

    “魔力因子最浓郁的底部吗?先进去看看，可以的话，动静尽可能的小一些。”

    时间.上没算错的话，爱丽丝的婚礼就在明天，按照坂本先前的情报判断，参加婚礼的人员应该已经全部来到了这处旧都，动静太天，非但会毁了爱丽丝的婚礼(虽然原本就打算毁，但绝不能以这么粗暴的方式)还会惊动那些帝国贵族。

    “贝希摩斯,你留在这里,负责将旧都周边的所有下水道节点结构全部破坏掉，这样就能避免他们启用仪式魔法,带来不必要的麻烦。’

    “哈?殿下意思就是我还要在这臭烘烘的下水道里转半天?”

    “不服么吗?

    “不不不!殿下的命令我怎么可能会不服呢?

    面对安洁莉娜在眼前晃悠的铁拳，心有憋屈的贝希摩斯只好耷拉着脑袋继续执行下水道中的工作，临走前还不忘多呼吸几口空气中蕴藏的公主殿下魔力，也就只有这样,才能让他的心情好受一些。

    ( F牡小说

    “蕾姆03,我们直接从这里下去，跟紧我。

    纵身一跃，在那将近80度角的斜坡上疾速奔驰,相比自己的传统操作,身旁的哥雷姆则是双脚变形，化为一块滑板贴着岩壁一路滑下， 在重力加速的作用下越发加快，还一度超越了安洁莉娜的步速。

    唔~虽然垂直跑法很帅气，但果然还是重心滑板更省力吗?要不下次也给我自己做一块儿好了

    “Master,有紧急情况需要向您汇报。

    “怎么了?”

    “根据系统检测，您.乎忘了给本机安装刹车装置。

    随着底部建筑的临近,安洁莉娜的速度越发减缓，而哥雷姆则一头撞碎了研究设施的外墙，直接冲入了设施内部看来就安全系数上来说,还是老方子更靠得住些。这么大动静，肯定已经引起了设施内部人员的注意，算了,反正传说勇者向来敢作敢当，这- -次, 终于轮到我来查人家水表啦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章：挡路的疯老头

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    当艾尔文发现大空洞研究所的同时,帝国旧8都外围处也迎来了不少来自四都八方的帝国贵族，人们陆陆续续，进入这座建立在千年古都遗址上的城镇，为得,就是参加被誉为“艾尔文再世”现帝国议会最高议长的勇者坂本，与“苍蓝将军”爱丽丝.斯菲托尔的正式婚礼。

    而这其中，也包括了四位意料之外，来到这座帝国旧都的成员。

    “唔~怎么办?自从师匠出去调查后，直到今天都还没有消息，该不会是师匠遇到了什么意外?”

    -辆皇家马车 在随行军队的护卫下同其他贵族们一-起驶入旧都街道，这是贵族为他们的皇帝特地准备的车驾,但此时坐在里面的吉尔却朝着外面探头探脑，是在提不上心情愉悦。

    “没办法，那家伙的风格就是这样，我行我素,向来都不关心周围人的感觉，你若是为她担心的话，纯粹是自找烦恼。

    坐在同一辆马车内的芙蕾德撑着脑袋靠在另- -边的车窗前 ,她也同样在观察着周围,相比她们两个，剩下两位对坐.上的同行者倒是显得更加随性，法芙娜直接霸占-排座椅，蜷缩其上呼呼沉睡, 而克里姆则毫无芥蒂地现出史莱姆正体，软趴在法芙娜背上, 如同一位刚打败巨龙的勇士懒得处里现场，直接倒在对手的遗体上陷入休眠。

    “唔~确实，师匠的话确实用不着太担心，相比之下反倒是我们的处境更令人不安，想不到那帮贵族竟然会使出那么卑劣的手段!

    前几日，为了配合艾尔文的行动，掩盖其踪迹，吉尔主动召集了贵族议会,并试图揭发神殿动乱事件与学院皇家宅邸被围事件背后的真相，那是一场证据充分， 又非常精彩的演说。

    然而没想到的是，那些贵族只承认学院皇家宅邸被围是场意外，并且为了向皇家表示歉意，而强硬邀请皇帝作为特邀见证人参与坂本与爱丽丝的婚礼，以及在婚礼之后，为吉尔举办正式继位戴冠仪式的连环杀招，使得吉尔不得不来旧都- -趟， 以观贵族们将她拉来旧都的真实意图。

    “明明师匠正在为了帝国,为了人类的未来而奋战，但朕却为了自己的皇位而擅自行动...芙蕾德姐姐，.-.这么做会不会很自私?‘

    没用外交特使的身份称呼,现在的吉尔需要的仅仅是- -位朋友的建言 ，为了自己的事而武断行动，这让她的心里很对不起自己的师匠。

    “没关系，那家伙不是会在这类事上斤斤计较的人，既然来了，那就好好想办法找出那些贵族拉我们来这里的目的，说不定会有意外发现，从旁为她提供帮助也说不定。’

    相比吉尔的瞻前顾后，芙蕾德倒是要漫不经心许多,她的目光依然在扫视车窗外的风景，作为崇尚冒险的王国十员，自然也曾听说过帝国的旧8都以及那建立在遗址秘境周边的冒险产业，只是-这座旧都好像并没有想象中的那么喧闹。

    “明天应该就是婚礼了吧?但街上一点庆祝的氛围都没有，感觉好奇怪。

    “唔~这么- -说，朕也觉得街上过于冷清了些，可能为了举办婚礼而控制了前往秘境修行的人员数量，导致只剩下了定居在这里的人民吧?”

    小脑袋也同样朝外多张望了几眼，对于街道上的现状她也不能进行完全肯定的发言，毕竟她是第一次来到旧都，来到这处千年帝国的发源地。or牡'小死

    “吁~”

    就在两人不断打望着旧都街.上那后来建筑与废墟相结合的特有风景时，马车忽然停下了。

    “咦?怎么回事?难道我们已经到了?”

    因为马车的突然停止，趴在法芙娜背上的史莱姆“啪!”的-声摔落在地，随后便凝聚出克里姆的人形，揉着星忪睡眼询问道。

    “应该还没，话说你这家伙身为侍女，为什么能睡得比主人还要舒服啊?’

    环顾一圈都没找到旅店的吉尔向克里姆回复道,虽说是魔物，但看在其可爱的份上,就原谅她摔地上时，打湿了自己这条特地为参加婚礼而准备的盛装礼裙吧。

    “哼!我的心中只有艾尔文大人!啊!当然，芙蕾德大人也是占有不少位置的，所以皇帝陛下你说主人什么的到底是指哪位呢?”

    “唔~你这发言莫非是想宣布你对师匠的主权吗?哼!区区史莱姆怎么可能包容下师匠的所有? 朕可是连自己的第一 滴血都奉献给了师匠, 所以师匠只可能是联的!

    面对莫名其妙就吵起来的萝莉与史莱姆，芙蕾德无奈的摇了摇头，接着走下马车,询问起负责驾驶的士兵。

    包F SF轻小说

    “怎么了?为什么忽然停下?”

    “特使大人，有个疯老头挡在了队伍前面，队长他们正在努力劝服他离开，可是..估计要多花一点时间。

    疯老头?偏偏挡住了我们去路的家伙吗?

    芙蕾德瞧了眼过往的其他贵族车辆，再一-次无奈的叹了口气，或许是因为和那家伙待在- -起有些久了的缘故，总觉得自己的体质也有往容易招来麻烦的方向上变化。

    看看对方是怎么疯法吧，实在不行的话只好用稍微粗暴点的方式了。

    “不能过去!你们绝对不能再往前走了!前面是地狱!前面是恶魔的巢穴!凡是进入的人都会被鲜红之血所吞噬!你们都会变成恶魔的饵料!

    稍稍往前走几步，就能看到一位邋里邋遢的老叟紧抓着士兵队长的肩膀不放，而士兵队长只能满脸耐心地向其解释这里是帝国旧都,并非什么地狱，他正挡住的是皇帝座驾，若不再让开，很有可能会被问罪。

    “等一下!让我来试试吧。

    “唔!特使大人?只不过是个普通的平民，让您见笑了。”

    憨厚的士兵队长见芙蕾德准备亲自插手，便松开了老人，不好意思地挠了挠自己脑门上的头盔然后又摸了摸刚被老人抓住的臂铠位置, .....有点变形?

    “老人家，您....

    “哦~多么美丽的灵魂!你一定是在女神的花园中迷失，无意间游荡至这地狱入口的吧?那就买束花吧!它会指引你回到女神的花园,避开这无尽煎熬的地狱!

    嘴上说着一束,但老人手上却实际拿出了两束,纯白玫瑰仿佛真蕴藏着指引灵魂前往女神怀抱的魔力，引得芙蕾德下意识就接住了这两束花朵。

    “好吧，多少钱?"

    伸手探向自己的腰包，芙蕾德正想找几枚硬币送到这个“原来是为了卖花”的老头手中,可那老头转眼间就跑到了远处,然后直接没入小巷当中。

    确实是个奇怪的老头，不过总觉得他刚才好像话里有话，难道....是我多想了?

    再次看了几眼手中花束;将其收好，接着朝士兵队长挥了挥手,芙蕾德又回到马车上，继续向贵族为她们准备的下榻处前行。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章：吉尔的瑰花

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “唔~果然还是看不出这花哪里有古怪,难道真的只是个普通的疯老头?”

    入住旅店，芙蕾德躺在床上，不断拨弄着手上这朵白玫瑰，可观察了半天都没有找到任何特别之处，于是只好作罢,将其扔在了床头柜上。

    “怎么了?你还在想那个老头的事吗?在朕看来,他不过是为了卖花养家吧?

    “在这个来往客人都是为了进入秘境修炼的地方卖花养家?若真是这样的话，你觉得那老头还能有力气拽住训练有素的士兵吗?至少我不认为那些冒险者有这份浪漫去养活-位卖花的老人。”

    “唔~确实，旧都的商业主要还是为冒险者们服务，这是在帝国境内妇孺皆知的常识，想不到你能发现这点啊!朕还以为你属于胸大无脑那类呢!‘

    “我的国家好歹也是以冒险者天堂著称的好不?这点事当然会注意到啊!还有胸大无脑到底是什么评价!

    虽然对这一-评价感到不快， 但有一点让芙蕾 德感到慰藉的是，看来自己这段时间以来的保养确实有了成果一-至少在一 只萝莉皇 帝的眼中，自己依然有着骄傲的资本。

    “哆哆!”

    就在这时，门外传来敲响，克里姆领着-名陌生的使者缓缓走入， 从他的着装上来看,应该是

    book.SFA斯菲托尔家的使者。

    QEZ小说

    “皇帝陛下，特使大人，在下前来向各位预定参加婚礼的客入传达公爵大人的最新旨意，婚礼的正式进行将提前至今晚举办，还请各位大人做好准备，准时前往大圣堂遗址参加婚礼。

    “什么?这么突然?是因为什么而提前了婚礼?”

    面对使者带来的消息，芙蕾德很是不解，而吉尔则低沉着小脑袋，仔细观察起使者脚上的鞋子那是一双沾满污泥的皮鞋，就传达主人旨意的仆人身份来说，这家伙在仪表上就有失主人的体面

    “其实--是因为坂本大人， 根据坂本大人家乡的习俗，好像在婚礼进行的时间上有些讲究，按照他的说法,明天并不适合举行婚礼，因此才在仓促间更改至今晚。

    “.......朕明白了,今晚朕会准时参加的。

    点了点头，吉尔便向使者传达已经收到的旨意,然而那名使者并未就此离去，而是从手上的储物戒中取出了两朵胸花，托举至两入面前。

    “另外还请各位大人在前去参与时佩戴好这朵胸花，这是受到邀请的入场证明，还请大人们务必不要遗忘。”

    接过胸花，那鲜红的玫瑰似乎散发着某种妖艳气息，接过她的吉尔只是默默点了点头,那名使者便一脸满足地准备告退。

    “请等-下，这胸花是所有人都要佩戴的吗?”

    “是的，包括公爵大人在内，所有人届时都会佩戴，据说这也是坂本大人家乡的传统。”

    传统吗?这传统可还真够随意的,就像是仓促间临时改变了计划一样，莫非这次的婚礼.上果然暗藏着什么阴谋?

    等使者走后，吉尔才将自己的想法告诉了芙蕾德，而后者也同样察觉到了这场婚礼的不对劲,从吉尔手中接过胸花，她又拿起从老人那获得白玫瑰进行起比较。

    “果然那个疯老头也有问题!你看，除了颜色外,这两朵花的造型简直- -模-样!说不....我们这次意外来准了地方。

    无奈苦笑了下，现在的芙蕾德总算“明白”了艾尔文为何会急于在婚礼前解决,看来那家伙早就预感到了这场婚礼的不简单。

    “怎么办?朕认为，以我们目前的实力，未必能够应对婚礼上可能的突变,要...就别去了

    “怕什么!那家伙向来都会做好充足准备，安全方面用不着过于担心，今晚直接过去,我倒是要见识下,这帮贵族能玩出些什么花样!” Sr牡小玩

    能让芙蕾德如此放心的并不是自身实力或是艾尔文的保证,而是那条正傻呵呵趴在床上梦中留口水的法芙娜,魔龙王的实力她可是亲眼见识过的，仅仅是现出真身，就足以破坏大半的城市建筑

    昔日的敌手，如今却作为自己等人的保镖，这种感觉，怎么想都是老奇怪。尤其是后来从那家伙口中得知，当初法芙娜之所以袭击王都是为了送快递..那股憋在胸口,想吐却又吐不出来的怨气更是进一步崔化了这种感觉。

    身为-个正常人类,千万不要去揣摩现在魔族的行为准则，在他们那个风格不正的主子带领下底下那群家伙想不歪都难。

    话.--没记错的话，法芙娜应该是条公的吧?为什么他能在女孩子们的房间内睡得这么自然阿!

    “真的没关系吗?另外这胸花总给朕一种不安的感觉， 就算要去的话，朕也绝对不会佩戴这东西的!

    “不安的感觉吗?若是没有事先遇上那个疯老头的话，恐怕我也不会在意这胸花，但现在嘛~就让你见识下大人的手艺好了!”

    厂牡小说

    在吉尔面前拍了拍自己的胸脯，芙蕾德立马抓着四朵花跑至案台边,将那两朵红玫瑰从胸针上取下，接着又将白玫瑰从枝干上剪下，稍作休整，重新固定到了胸针之上。

    “唔?你是打算用那个疯老头的花吗?可是这颜色..

    “那还不容易，直接用颜料刷呗!记得我在你那辆皇家马车的后备箱里，有看到过作画工具来着。’

    “确实有一....那都是母后大人的遗物， 所以可以的话，朕希望能够原封不动的保留它们-.

    提到自己的母后，吉尔的情绪又开始低落下来。自己的母亲很喜欢作画，也经常会为孩子们作画像，但她鲜有自画像保留,这也导致吉尔到现在,对母亲的容貌的记忆最为淡薄。

    或.....自己之所以会如此依赖师匠，正是为了填补母后那份记忆的缺失也说不定。

    “但如果是为了守护自己的孩子，想必你的母后也会非常乐意拿出自己珍视的作画工具，为你而使用吧?你就放心吧!别看我这样,在艺术方面的细胞其实还是很发达的哦!

    自信满满的芙蕾德再一次向吉尔保证道,小萝莉犹豫再三，这才同意让克里姆去马车那儿将母后的作画工具找来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章：法芙娜的休眠期要来了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    这就....你所谓的...艺术天赋?

    望着眼前两朵红灿鲜艳至假到不能再假的“红玫瑰”,吉尔的面部表情是极其崩溃的，就连投向芙蕾德的眼神也是越发鄙夷,难以想象，自己母后的画笔下竟然会诞生如此可怕的灾难!

    颜料未涂均匀，导致有些硬块直接黏在上面不说，光那迷之手指印就看得令人发指，甚至有部分不可能出现在玫瑰花上的颜色斑点沾染其上,而那被笨拙手指掐弯的叶子至今没有落下也堪称奇恋。

    “呃~其实稍稍有点小失误，但总体上来看效果还....

    “朕想先问下，让你发觉自身有艺术细胞的契机是什么?”

    “噢!你问这个啊?是因为齐格,也就是我弟弟有次不小心打碎了父亲搜集的异世界工艺陶土具，然后我用自家后院里的泥巴借着齐格的脸做了个- -模- -样的, 就最后结果来看，效果还是挺不错的。”

    “朕想告诉你，你那根本不叫艺术，完全就....”.

    就是个啥，吉尔想了半天都没能找到一个合适点的词语来形容,最后只好望向桌上那两朵惨红兮兮的玫瑰花朵唉声叹气。

    “要不朕命人再重新找两朵红的吧，这样....

    book.SFA

    SE轻小记

    吉尔正打算将这两朵已经被毁容的白玫瑰扔进垃圾桶，就见那已经抹在花瓣上的颜料忽然脱落，不止是上色的痕迹，就连被指甲掐出的凹痕也开始复原，不消片刻，两朵纯白玫瑰又再一次出现于二人面前。

    ....好吧，现在至少能够明白,这两朵花果然也被做过手脚,就算你的手艺不是那么糟糕，八成也无法完成对它的染色。

    将从淤泥中获得解脱的白玫瑰重新举至面前，吉尔小心翼翼将其与被取下的红玫瑰进行对比，仔细感受,两者上似乎都有一股难以察 觉的魔力波动，但与红玫瑰不同的是，白玫瑰并没有传来让她讨厌的感觉。

    “哎?明明我还挺有自信的说!竟然会被你如此打击,我一定要把颜色涂上去给你看!”

    “不，那...时间已经不早了,如果还执意要给花上色,恐怕会赶不及晚上婚礼的!”

    :

    面对怄上气的芙蕾德,吉尔瞧了眼开始西斜的太阳便试图制止，可对方已经从她手上抢过白玫，执起画笔，再一次尝试强行为其染上自己的颜色。

    但这一-次， 白玫瑰并未让芙蕾德如愿,在那画笔落下前，- -流鲜血般的红色自与根茎相连处徐升起，最后将整朵花苞全部染红,与那取下来的两朵对比几近一模一样。

    “看来连花都不想再遭你罪了，比起受你折磨,它宁愿选择自我解放。

    D上SE之小说

    看到原本的白玫瑰变成了红色，吉尔开心地将其扣在胸针上，别至自己的礼裙前,而芙蕾德则抑郁地盯着手中画笔,于心中不断发出着自我质疑。

    难道一- 我的艺术天赋真有这么烂?

    “皇帝陛下，还有芙蕾德大人，马车已经准备好了,如果要参加晚上婚礼，现在就可以出发了

    不消片刻，一直在外面忙活的克里姆便传来“该出门了”的信号，走入房间，一眼就发现还趴床上打呼噜的法芙娜后，她当即气鼓鼓的一脚踹上了这只当初引领她进入二次元世界的魔龙屁股。

    “唔!谁!是谁敢踢我屁股!打掷...

    “法芙娜前辈~该起床了哦~不然我就要向艾尔文大人打小报告了哦!还有若是让西罗前辈他们知道你没有完成好自已工作的话

    “等等!我可没在偷懒!嗯!身为提供热心服务的模范.....呸!身为主人的得力女....射.....老子特么不是女仆啊!’

    抓狂如法芙娜，在主观意识与潜意识的纠葛中挣扎，最后她终于选择了放弃治疗，耷拉着脑袋再三向克里姆强调“我没有偷懒，千万不要向主人报告”。

    “嘛~不过你最近睡眠的时间好像确实多了一些，不会是身体有什么问题吧?

    d厂 口r牡小玩

    芙蕾德多瞧了几眼法芙娜,并不是真的在关心这头魔龙的健康情况，而是这家伙可是艾尔文留给她们的最得力保镖，若是关键时候掉了链子,那岂不是很坑人?

    “唔~可能是快到休眠期了吧，稍稍有点嗜睡,哈~...没关系，我还撑得住。

    龙族的活动时间都以活跃期与休眠期区分,其时间上连龙族自身也说不准，就拿法芙娜他爹尼德霍格来说，上一次活跃还是在两万年前。无论时间长短,龙族的休眠至少有一点是可以肯定的，一旦陷入熟睡,你就是在它耳朵旁炸核弹都未必能将其唤醒。

    “休眠期?唔~如果你实在困的话，等我们抵达后,你留在马车中戒备也是可以的哦!放心吧朕不会向师匠打小报告的!”

    “不行!那个!法芙娜你还是稍稍再忍耐一会儿吧，等回到东都，不!等过了今晚的婚礼再睡也不迟!

    真是休眠期快来的话，那千万不能让现在他睡着啊! -旦陷入熟睡模式,那她们还找谁当保镖

    知道魔龙王正体的芙蕾德当即抓住了惺忪睡眼法芙娜的肩膀好- 阵摇晃，等确认对方的眼神终于清醒后，才又总算松了口气。

    “哼!你们就放心吧!有我法芙娜在，保证你们万无一失! (不过任务失败后享受公主殿下的处罚好像也不错呢?要不故意失败试试? )"Or牡小说

    “好了!法芙娜前辈,既然都要去,那我们也快去换套衣服吧!’

    “等等!换什么衣服?为什么要换衣服?我事先可没收到要换衣服的通知啊!

    听到克里姆在身后的呼唤,刚刚还信誓旦旦的法芙娜顿时-一个机灵，自从被那三个兄弟挖掘出他女装潜质后，法芙娜对“换衣服” 三个字向来都非常敏感。

    “参加如此盛大的婚礼当然不能穿这么寒酸的工作服啦~放心吧!特地为法夫纳前辈准备的礼裙可是非常漂亮的哦!

    “不要啊!我不要再穿女装了!难道就不能给我套正经点，符合女仆身份的衣服吗!

    “可...仆装就是最符合女仆身份的啊!”

    昔日让整个斯图尔特王都鸡犬不宁的魔龙王带着-脸苍白， 被一只史莱姆拖出房间，旁观着这一幕的芙蕾德再一次感受到心塞的闷堵，将自己等人的生命寄托在这只即将进入休眠期的逗比龙身..-真的大丈夫?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章：旧都大圣堂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “旧都大圣堂，与已经被毁的旧都大皇宫- -样，是从帝国建立之初就已经存在的古老建筑，见证了这座旧都的兴衰。

    望着眼前被削去近五分之-的巨大教堂 ，吉尔的内心有些愁古伤今，这座神殿也同样没能从那场灾难中保存完整，但至少主体框架依然健在，使得后人依然能够瞻仰这座宏伟建筑，怀念先民的辉煌创造。

    “欢迎，皇帝陛下，还有斯图尔特特使大人，很高兴两位能够前来参加坂本与我女儿的婚礼。

    此时大圣堂门前已经聚集了不少前来见证婚礼的贵族，而负责接待的老狐狸这-声招呼顿时引起了其他贵族的注意,来自另外三都的贵族都还未亲眼见识过这位年幼皇帝的身姿,不管对她抱有何种情绪,此刻,全场的视线都聚集至了这位新皇身上,毕竟消息灵通的已经得知东都那帮贵族打算在婚礼之后，正式举行新皇加冕。

    “这不是那个受到诅咒的丫头吗?因为和魔王出生在同一一个夜晚，结果把所有皇族全部害死了

    “喂喂喂~东都那帮家伙是认真的吗?让她继承皇位不会导致帝国的直接毁灭吗?

    “听说前阵子连恶魔都招来了,还有什么传说勇者，三百年前的人物怎么可能出现在这个时代!八成是丫头为了继承皇位,不知从哪找来了一个爱多管闲事的勇者。”

    “嘛~那帮异世界人就爱玩英雄游戏，这点上,我们的坂本大人不也是-样吗?”

    七嘴八舌的闲言碎语自四面而来，位于中央焦点的四人如同海中孤岛般无助，然而这座孤岛从-开始就不需要帮助, 因为它有-个足够强大的后盾作为支撑。

    “喂!那边的虫子，寥空帘慈空宰都快吵死了!”

    来自魔龙王恶狠的凝视瞬间就让舆论闭上了嘴巴，配合那身哥特风的晚礼服，蕴藏黑暗气息的龙威瞬间弥漫全场,压迫着贵族们的精神,威慑着他们的心灵,摧残着他们的意志，使得全场瞬间陷入死寂。

    “背后说别人坏话可是不对的哦!哎嘿~”

    或许是考虑到自己的行为太过暴露，有可能会让人识破自己的身份，龙威过后，法芙娜又自然而然的使出装傻充愣加自锤侧脑的恶意卖萌组合式，使得一群贵族不禁怀疑刚才那凶恶至极的一幕是否是自己出现了幻觉?

    这女皇帝陛下是从哪找来的?

    “感谢你的迎接,斯菲托尔卿，突然提前婚礼，不知婚礼的准备工作是否都已经筹备妥当?”

    “当然，在下向来都会提前完成工作的准备，这点还请陛下放心。”

    提前完成吗?这股自信总让朕有些不安，师匠一-真的有 成功找到转移后的研究所吗?

    “那真是辛苦你了，朕由衷祝愿爱丽丝卿能够幸福。

    不再与老狐狸多言，吉尔- -行直接绕过贵族们的长列，进入了大圣堂内部。

    不同于大圣堂外部的岩石构造，其内部- -眼放去，到处都是木构架结构，木质弯拱结合大理石壁浑然天成，其上铭刻着赞颂至高女神的歌赋诗篇,或雕画着神迹秘闻，四处都弥漫着-股浓烈的宗教气息。

    “听说旧都的大圣堂是仅次于圣光教廷本殿的教廷设施，亲自过来见识后，果然比我们王国的神殿气派多了。”

    四处观望,惊讶于神殿的宏伟,芙蕾德还是第一-次见识到这堪比王宫的神殿， 不愧是由各国养起来的军事大国,光光这- -座神殿旧址,就足以让王国投来羡慕的目光。

    “嘛~根据皇家记录的历史文档记载,当初这座大圣堂建造时还- -度遭受过圣都教皇的指责，因为其规模- -度超越了当时圣都本殿的规模，毕竟在帝国人眼中，作为世界守护者的女神理应站在与魔族抗战的最前线来着。

    C二久小2

    当世界面临毁灭的危机时，至高女神会降临凡间最辉煌的神殿来拯救世间。虽然不知道女神她老人家是怎么想的,但当时的人类对此是深信不疑,即便是现在,教廷成员对这一观念也是根深蒂固。

    帝国大圣堂造的比本殿还要宏伟，在当时的教廷看来无异于将他们的至高女神给抢了去，为了夺回这份殊荣,教廷在本殿后来的改建中投入了大量精力与财力，以至于建成如今拥有“一殿- -城之称的光辉神殿,然而，此时在这里的人也没法将大圣堂与如今的本殿做比较，毕竟她们谁都没去过教廷本部

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “听说这座神殿里的女神像也依然保存完好吧?”

    “是的，当年帝都遭受灭顶之灾时,就好像受到了女神的庇佑般,大空洞的边缘正好止步于女神像背后，因此从大堂内望去，除了女神像外还能直接看见那个魔王留下的大空洞。

    说到这里，吉尔忍不住又低下了脸，因为身高差的缘故无法看到她的表情,因此芙蕾德也琢磨不透小丫头的想法，只能探出手抚了抚她的脑袋以示安慰。

    “那些都是过去的事，而现在，我们的目光应该投向未来，如果是那家伙的话，肯定会这么说的。”

    o口SE3小治

    无意间撸到了吉尔的呆毛，极其柔软的手感使得芙蕾德忍不住又多抚了几下，她总算明白了艾尔文为何会如此沉迷于揉吉尔的脑袋，为了这跟呆毛，就算被萝莉咬上一口应该也是值得的!

    “谁允许你碰朕的脑袋了!朕的脑袋只有师匠才有资格触碰!快放手!不然朕咬你啊!还有!师匠才不会说那么中二兮兮的话呢!.

    “兮兮”

    原本还在享受吉尔呆毛触感的芙蕾德顿时遭受十万点精神打击,那撸动的手掌顿停于半空,不得不承认，小萝莉的口气明显比自己的猜测更贴近现在艾尔文的风格。

    “不过，谢谢了，如果是在遇见师匠前的话,从来都不会有人如此关心朕的感受,所以,为了守护你们，为了守护这个国家以及这个国家的未来，朕有必要和贵族们做出决断!”

    穿过主殿堂大门，足有二十米高的女神像赫然呈现于- -行人眼中，在那神像裙下，勇者坂本正屹立在那，接受来宾的祝贺，而不少提前进来的贵族已经完成祝贺入座，静静等待着婚礼的开始。

    “看来在入座前还得先和我们的新郎打个招呼，皇帝陛下，你准备怎么办?”

    “既然来参加人家的婚礼，当然得送上几句祝福啦!就算那家伙很讨厌，但也不能因此而公私不分吧?

    嘟囔着嘴踩在鲜红的地毯 上2吉尔径直向前，踏上祈祷平台， 直接来到了勇者坂本的跟前，现在的她是这个帝国的皇帝，区区勇者,再也不会对其产生畏惧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章：婚礼进行时

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “很高兴您能来参加我的婚礼，皇帝陛.....

    眼看着吉尔来到跟前,一身漆黑和服打扮的坂本立刻上前,微微躬身以示敬意,他先扫视了眼行四人，然后才向着吉尔招呼道。

    “哟!坂本卿，明明是你自己的婚礼，可为什么看上去并不怎么高兴的样子?

    很意外，今天的坂本脸上并没有想象中的喜悦，而是眉头紧锁,仿佛有什么心事宁绕心头,使他不得开心颜。

    “没-...艾尔文她没有来吗?”

    心不在焉，坂本并没有太在意此刻流露的情绪问题，反而询问起艾尔文的踪迹，他的目光越过四人,投向大堂的入口方向，仿佛正迫切希望某道身影的出现。

    “师匠她有其他事需要优先处理,所以很遗憾，她很可能无法前来参加。”

    .“..吗?”什么, 于是便接着板本那断断续续的语气接着问道。

    “坂本阁”下莫非是有什么烦恼吗?自己的婚礼上却摆出这幅表情，若是让新娘看到的话可是不会感到幸福的哦!

    “不....抱歉，我现在心有点乱，所....我会尽快调整的，如果艾尔文来的话，还请陛下能够及时告知我。

    再次躬了躬身，坂本便迎向下一-组宾客，使得被晾一边的四人好生尴尬，无奈的一-行人只好就比走下台阶，找了处比较靠前座椅坐下，谈论起坂本的反常。

    “我觉得他肯定是察觉到了这场婚礼背后的阴谋才会变得如此不安，没有人在得知自己的婚礼皮人利用后还能保持偷悦心情。

    "S.

    _bookSFA

    芙蕾德第一个开口道，她的目光始终停留在那个坂本身上，她到现在都还无法肯定这个来自异界，却担任贵族议会议长的家伙到底是敌是友。

    “唔~感觉有点不太像，他似乎非常在意师匠没有到场这件事，难道他的不安和师匠有关?

    吉尔观察的要稍微仔细-点，从对方刚才表现上就能判断出，坂本的不安有极大可能与自己的师匠有关。

    “和艾尔文有关?难不成失联的这两天里，那家伙又做了什么不得了的事?”

    “其....我觉得坂本大人有可能是在担心艾尔文大人破坏了他的婚礼，毕竟先前爱丽丝大人与艾尔文大人间可是发生了不少绯闻呢!'过绯闻的家伙并未出现在会场,指不定就是为了等关键时刻蹦出来劫上-波。

    “不，如果坂本卿真怀有那种想法的话, 当初也不可能会亲自前来送上邀请函吧?将与自己妻子存在绯闻的家伙留在现场，怎么想都会觉得更加不安吧?

    吉尔摇了摇头，在她看来，如果师匠真准备做那种事，肯定是直接来到现场，等双方永结连理最关键的时候蹦上台，将新郎推开后，代替其说上一-声“我愿意”, 同样了解师匠风格的坂本想必应该也知道这点

    “喂!听说了吗?据说东都出现的传说勇者其实是魔族派来的间谍,之前东都受到袭击就是他0魔族一 起演了场戏。

    “哎?真的吗?听说那位传说勇者好像还和皇帝陛下一起,那陛...

    “恐怕也被魔族利用了吧，那种受到诅咒的小丫头，会吸引来魔族也是当然的啊!

    贵族们的窃窃私语再一次从身后的座位中传来,那些已经入座的贵族正三三两两聚集在- -起谈论着各种闲杂事务，而其中-处与传说勇者有关的谈论尤其刺耳，等吉尔朝那方向瞥了一眼后,那几个交头接耳的贵族才稍稍收敛。

    “或....是斯菲托尔公爵对勇者坂本说了些什么，又或者伪造了师匠和魔族有关的证据，导致坂本也开始怀疑起师匠也说不定。

    假勇者为了破坏圣剑记忆铠甲，串通魔族，并打算借着这次婚礼，所有人都松懈的时候一举皮坏人类的希望一- 如果艾伦公爵真是这么和坂本说的话, 那师匠不在场的现在, 无疑是在证明这一结论的真实性。

    “不行!必须得让坂本明白师匠的清白!朕这就去和坂本说明!

    “等-下!皇帝陛下，那...我们根本就不确定坂本现在到底是因为什么而心情抑郁，随便解释的很可能只会起反效果，更何况，婚礼马上就要开始了，还是看情况，等过一会儿再说吧。

    这丫头，竟然会在帮那家伙洗白的事情上如此冲动，但很可惜,如果贵族们真的在怀疑她和魔族有关的话，那不得不称赞下贵族们这一-次还真是黑对人了!

    苦恼如芙蕾德,或许贵族们只是为了自己的计划而有意抹黑,但有时候巧合说不定就正好降临在黑人身上，作为黑人身旁的一员，想为其染白，实在是一件吃力难讨好的工作。伦公爵也已经转移至这里，为登台演讲进行着手准备,这时候再去找作为今晚男主角的坂本,实在有些不太合适。

    “唔~那好吧，既然如此，就只能先忍耐一下了，但朕坚持师匠是无辜的!为此，必须得想想办法，证明师匠的清白才行!”

    那种事就算不去想也无所谓了啦!那家伙自己都没有洗白的打算,为什么我们就必须为她操这方面的心呢?

    耸了耸肩，芙蕾德将目光转向徐徐登上祈祷台的艾伦公爵,与先前坂本的凝重面色不同，老狐狸的状态明显就要轻松许多,就连那神定气若的笑容也仿佛彰显着目前为止,事情的发展都在计划之内。

    S

    _book SFA,

    -坂本大人的婚礼，愿他们在至高女神的祝福下永结同心，愿他们的结合能够为人类带来终结黑暗的曙光!我--斯菲托尔家族现任当家, 艾伦.斯菲托尔宣布，勇者坂本与爱丽丝.斯菲托尔的婚礼正式开始!

    庄重而又圣洁的弦乐缓缓于圣堂中响起,自始至终,站立在老狐狸身后的坂本这一刻的面色也冬于缓和下来，他目视着圣堂大门方向，随着大门的徐徐敞开, 身着白无垢的新娘也终于出现在众人面前。

    “喂喂喂，坂本大人就不去说了，为什么新娘的礼服也会这么古怪?’

    “嘘~据说那是坂本大人家乡举行婚礼时的服装,虽然在仪式方面交由我们负责,但服装方面是坂本大人强烈要求的。”娘身.上的服装指指点点，毕竟,这是他们第一次在如此正式的场合看到有人使用异世界服饰。

    “哇好美~莫非这就是异世界的婚礼礼服吗?”

    不同于周围贵族的细碎议论，吉尔表现出十足的惊艳之色，就连看向那身白无垢的眼神也闪烁着颗颗星光，恨不得现在就跑上前去，尝试一 下新娘的那身装备。

    “瞧你这么激动，只不过是场普通婚礼罢了，等你以后有心上人了，早晚也会穿上的。

    “唔~如果是朕的婚礼，其实朕还是更想看到对方穿这身呢! ( 若是师匠的话，肯定穿什么都好看!

    “我总觉得你现在正在考想一些很危险的事。 ”

    ....才没有呢!按照师匠的作风，想让她穿上婚纱恐怕比消灭魔族还要困难。

    -..这丫个头，果然在想- -些非常禁忌的事!不过那家伙穿上婚纱的样..-.好像也不错呢!

    就在少女们浮想联翩的时候，新娘已经伴随着庄重声乐来到了公爵身旁，而老狐狸则牵起新娘手，进一步将其牵引至了坂本面前。

    “坂本阁下，我的女儿就交给你了，今后,无论发生什么,都希望您能好好珍视我这唯一的女L,给予她此世幸福。’

    “我保证，公爵阁下，不，父亲大人，无论生老病死，我都会给予爱丽丝最温暖的幸福，携手白头,直至终老。”

    些许笑容自坂本脸.上挤出，他最后心不在焉的瞥了眼大厅内的见证席，才从老狐狸手中接过新娘的纤手，-起走向早已于女神像下等待许久的红衣主教。

    “赞美女神的智慧,就连女神也已经迫不及待见证两位的结合,我等理应顺从女神的意志，因比(废话省略) ,勇者坂本,你愿意娶爱丽丝.斯菲托尔为妻吗?”

    古怪的多看了几眼这位红衣主教，坂本下意识感到背后- -阵恶寒，但这是自己的婚礼，自然不可以露出窝囊的一面。

    “我愿意。

    “那爱丽丝.斯菲托尔，你愿意让勇者坂本成为你的丈夫，与其共度一生, 直至死亡将你们分离吗?‘

    一阵沉默，被纯白棉帽遮住大半容颜的新娘许久没有回应，直至-道身影从天而降， 自新婚夫妻间穿插而过，手提血红之剑，- -击将其推入艾伦公爵的胸口。

    坂本: “艾尔文?你在做什么!”

    瞪大眼珠紧盯那突然出现的身影，让坂本惦记许久的那个人，此刻终于现身在了这片会场。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章：坂本VS“艾尔文”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    握着鲜红之剑的双手正发出微微颤抖，然而在场没有任何一-人注意到，所有人都为刚才发生的-幕所震惊，眼看着以男性姿态呈现的艾尔文缓缓从艾伦公爵的胸口拔出那占满鲜血的长剑，目送着老狐狸的倒下。

    “艾尔文?你在做什么!”

    坂本的惊哮响彻整个大堂，他即刻接过侍从递来的圣剑，将其指向艾尔文。

    “为什么要杀父亲大人!难道你真的串通魔族，打算破坏人类的希望吗!”

    “他不是你的父亲大人!人类的希望从-开始就没存在过!这一切都只不过是场荒唐的白日梦! 只会给人类自身带来灾难!

    艾尔文- -甩剑上鲜血，同样将那猩红之剑指向坂本，双剑对峙,使得虽化为背景,但却正好被夹中间的证婚主教好生惊吓。

    “勇者记忆铠甲从一开始就是场谎言!它只不过是为了铸造堕落圣剑一-噬魔 剑而在研究途中发现的附带产物!为了完成这项计划.-.艾伦.斯菲托尔公爵已经迫害了无数异世界人!将他们召唤来这个世界后当成魔剑的养料!”

    艾尔文的揭发震惊全场，当然，底下的坐席中也有极个别与吉尔等人- -样已经知情的人存在，他们个个咬牙切齿，怒视着台上的艾尔文。

    “帝国的人民啊!难道为了取胜，我们就可以化身 恶鬼，做出那些我们所鄙夷的魔族一样的行为吗!难道你们的正义就能容许将无关者卷入，强迫他们为一个与自己毫无关系的世界做出牺牲吗

    “够了!

    向全场发出呼吁的艾尔文被一声怒斥所打断，勇者坂本端着圣剑微微调整了几步,将新娘守护至身后，接着向艾尔文继续怒道。

    “过去付出的牺牲已经无法挽回，现在最重要的是为人类争取那足以毁灭魔族的力量!只有这样，才能阻止更多无辜的人被召唤至这个残酷的世界!同时也能拯救这个世界的人类!”

    “但那力量根本就是错误的!”

    “没有谁能决定力量的对与错!关键在于使用者的心中是否拥有正义!而我坚持着这份正义，所以绝对会将这股力量使用得比你更好)A = =

    还是坂本先一步动手，他挥动着圣剑斩向艾尔文,后者急忙横剑将其架住，力量的碰撞瞬间卷起一阵飓风，使得台下见证席中的贵族急忙起身，往后大堂外围退后。

    “坂本快住手!师匠她并没有错!朕不允许你伤害她!

    “皇帝陛下快回来!现在靠近的话可是会被他们卷进去的!’

    顶着飓风的冲击，小吉尔试图阻止台上:二人的争斗，然而芙蕾德却一把拉住了她，将小萝莉拥入怀中带到较为安全的角落,接着望向台上不相伯仲的三人与那纷乱的剑影，芙蕾德莫名感到一阵困惑，总觉得眼前这场突变总有些不对劲，可具体是哪里不对劲又一时半会儿看不出来，因此，对于这场突变，她选择了继续观望。

    “就是说，你也早就知道这个计划的真相了吗!

    再一次架开坂本的斩击，一味采取被动防守的艾尔文终于找到空隙继续发出内心的质疑。

    “不!我也是直到昨天才从父亲大人那里知晓整个计划的真相!他还向我传达了他的觉悟与对逝者的悲恸和愧疚!所以我才会选择继续信任!哪怕背负黑暗,我也要为人类斩获未来!”

    又一次重击施加在艾尔文手中的长剑上,推动着他的整个身躯向后退去。直至艾尔文稳住脚跟以后，坂本的圣剑“千年吗”才同飞升的猛禽般延顺对方的剑身奔腾而上,携带着摩擦出来的火花与自身发出的电光又一次劈向艾尔文。

    “别再狂妄了!你以为你是谁?未来绝对不是仅凭你一人就能斩获的!你们所施行的只不过是种自我满足!你们所实现的，也仅仅是你们自己的愿望罢了!”

    闪身回避，这- -次艾尔文终于发起了反击,他侧肩成壁，- 式铁靠山正中坂本胸口，瞬间将对方逼退了回去。

    “哼!一个串通魔族，将整个人类出卖给敌人的家伙还来和我谈论未来?我们已经派人潜入魔族领地调查过你的身份了!就连你与魔族进行远程通话的水晶也已经被窃取至帝国,现在就在我手

    坂本擦了擦因为撞击而有些许流露的嘴角，然后从手上的储物戒中取出一颗魔法水晶，直接就丢在了艾尔文面前。

    “尊敬的艾尔文阁下,看来这次掩护您打入帝国内部的计划非常成功，期待着您从内部为我魔族提供珍贵情报,就此征服那个阻挡我魔族脚步多年的人类国家!”

    - -张骷髅脸浮现于画面中，使得全场贵族再- -次遭受震撼的冲击，那确实是魔族的面孔，而且也丝毫看不出来伪造的痕迹,就是说,这名魔族确实曾和一名叫“艾尔文”的人类进行过联络。

    陷于争斗中心的舞台边角飘出一串沉默符号，与此同时，吉尔- -行人所在的角落也同时飘出一串相同符号与之呼应,对于部分聪明人来说,这种为了坑骗无知人类而特意准备的视频实在过于做作了!

    那位录制的魔族根本就没有走心好不!无论是说话时语气的僵硬，还是那飘来飘去，证明心思落在别处的眼窟窿火花,都在揭露着这段视频存粹是为了给人看而有意录制的啊!能被这种东西忽悠住...恐怕也就只能是同样不擅长演戏的坂本了。

    “证据确凿,想必你也不会再有怨言了吧?就让我在这里将你处决，以免给传说之名留下污点

    将圣剑收回腰间，勇者坂本单身二十四年的手速再- -次呈现于公众面前， 无影剑气在坂本臂膀挥动的那一瞬间就已挥出，没能来得及反应的艾尔文仅仅是条件反射地将剑竖在身前,却正好接下了这一发疾速剑气。

    “唔!”

    一击必 杀是躲了过去，但艾尔文的身躯依然被击飞至平台边缘，而他手中那把猩红之剑也在接下那发剑气后当即断裂，掉落在艾尔文跟前。

    “受死吧!”

    第二发剑气接连拔出，这- -次的坂本不再犹豫，绝对不会再给对手反扑的机会，他要在这- -击下将艾尔文葬送,以此来守护自身所坚持的正义!

    “锵!”

    然而，就在剑气命中艾尔文前的-刹那，-袍红衣突然介入，直接将那剑气凭空打散。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章：成为你心目中的传说勇者吧！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    几个小时以前。

    当安洁莉娜以艾尔文模样闯入大空洞底部的研究所后，很快便找到了那些被转移至此的实验器材,大部分器械上都能闻见人类血液的腥味,而其中的- -座血池尤其注目，唯-遗憾的是， 那浸泡在血池中的剑型模具如今已经空空荡荡。

    “该死!来晚了吗?看样子，原本被放置在这里进行温养的东西已经被那帮贵族取走了，必须尽快追上才行。

    正打算转身的艾尔文突然察觉身后袭来-阵利风,于是便在转身的同时也取下腰间圣剑进行格当，几乎是在他完成动作的那一瞬间，一把猩红之刃随即落下，正好落在了那把圣剑之上。

    “对付你若使用普通手段的话根本不可能会奏效!结果你终于还是来到这里了，既然如......

    “嘛~你先别急，看看周围情况再说话也不迟。

    爱丽丝依旧是以那一身黑 甲形象出现于艾尔文面前,明明自己的婚礼就在明天，可她依然选择在这个时候前来镇压发生在研究所的动乱，阻挡在艾尔文面前。

    0SE;

    圣小说

    “你以为我会听从你这个试图破坏这里的魔族话吗!

    狠狠- -击劈斩,却被艾尔文轻松闪过，并不是因为实力上的差距，而是只要有点经验的，面对这种佯装凶狠的软绵绵剑刃基本都能轻松看破。

    “就算到了这里，你还想蒙蔽自己的眼睛吗?看看这些仪器吧!上面沾染的可都是人类的血!而我身后这座血池更是包含了无数异世界人的怨念!自己被动来到这个世界，结果却被人像牲畜般宰割，死前的愤怒与憎恶全被这里浓郁的魔力所吸收,如同亡灵般勾引着生者坠入深渊。’

    见爱丽丝握剑的手开始颤抖,艾尔文便收回了圣剑，没有人会在亲眼目睹现实后继续选择执迷不悟，除非那人瞎了眼，又或者得了失心疯。

    “这些...都是父亲大人他们做的吗?”

    QD:

    “我没有证据,但也只能这么想了，毕竟我可没造过这种设施。’

    或许是艾尔文的话让爱丽丝又想起了这里位于何处，帝国的耻辱，大地的伤痕，让爱丽丝手中长剑再次指向对方鼻尖，然后呐喊道。

    “但是死在你手.上的人类远不止这些吧!他们........也曾好好活着啊...

    0口SE这小治

    “我不会否认过去的行为,也不会为此而去祈祷忏悔，相对的，我会扛起应该由我背负的责任，所以我才会在这里阻止圣剑的堕落，这是为了魔族，但绝对也是为了人类。’

    爱丽丝的肩膀终于承受不住手中长剑的份量垂荡而下，随着血剑摔落的“哐啷”声响，爱丽丝那原本就已经布满裂痕的心灵支柱轰然倒塌，作为自己父亲唯一-的女儿，她又何尝没有察觉到整个计划的真相?可她一直都在欺骗自己,假设自己毫无察觉,相信这起计划真的是为了拯救人类。

    不断的自我欺骗,不断的自我隐瞒,加上记忆铠甲对精神的影响,导致爱丽丝在行为上仿佛存在着双重性格般，-一个是真实的自己，而另- -个则活成了讨厌的模样。

    “为什么..偏偏是你告诉我这些-一为什么--我会遇见你...- -直以来我到底是为了什么而坚持到现在!接.来...我到底该怎么....

    即便身着铠甲，此刻的爱丽丝也依然流露出了自己软弱的- -面，蜷缩成-团，将脸埋在双臂中哽咽的言语断断续续，就连泪水也跟着哗然落下，滴落在那漆黑而又不详的铠甲之上。

    ....来怎么办是你自己的选择，但我可以给你提供- -次机会,一直以来, 你不是都想证明自己很强吗?你不是想成为正义的伙伴,为了贯彻自己的信念而行动吗?为此，你不是一直都想要获得我的记忆吗?”

    盯着蜷缩在地的爱丽丝许久，艾尔文终于无法继续保持沉默，他解除了自己的记忆模式,将圣剑倒插于爱丽丝面前。

    “我可以将我的容貌，我的声音，我的名字借给你，如果这样就能给予你勇气的话，就试着以自己的意志去做自己想做的事吧!成为正义的伙伴也好，化身邪恶的走狗也罢，去扮演你心目中的艾尔文吧!只要你觉得自己对得起心目中的那位传说勇者。”

    将手平抚于圣剑上方,安洁莉娜的魔力缓缓作用于圣剑当中的记忆，很快，一团承载着艾尔文记忆的圣光圆球便于圣剑上方凝聚而成，随着那冰纤玉指的弹动，融入爱丽丝的那身漆黑铠甲之中

    为那温暖的圣光所包裹,就连漆黑铠甲也染上了一层金色光晕,无助的少女缓缓抬起了自己那布满泪痕的红脸，眼看着一层幻像逐渐覆 盖原本冰冷的铠甲--借助记忆铠甲的特性， 安洁莉娜成功实现了记忆模式对他人的覆盖。

    唔~消耗的魔力比预计的超出好多，果然为他人覆盖上圣剑记忆的难度比想象中还要困难，而且这么一来我也不好离爱.丽丝...嘛，本来这项功能我也是一时兴起开发着玩的。

    耸了耸肩,完成艾尔文记忆对爱丽丝的覆盖后,安洁莉娜又重新拔出自己的圣剑，为自己覆盖上了芙蕾德的记忆。

    “你为什么要这么做?就不担心我借此坑害你吗?。

    SFA

    5F轻小说

    “我身边的坑人东西多了去了!也不愁再多- 个，加上借你用的记忆只不过是拷贝体，我随时都可以进行回收,若是你的行为让我觉得会对我产生不利的话,我并不介意直接将你推下悬崖。

    当你即将坠”下悬崖的一刻递给你根救命稻草， 但若觉得你太重又会立马松手，这确实很符合面前家伙现在的风格,察觉到这一点的爱丽丝无奈的苦笑了 声，随后拾起地上的腥红之剑,将其收入鞘中。

    “我会做给你看的!我的觉...绝对不会辜负传说勇者之名!”

    目送着以自己勇者姿态离去的爱丽丝，被留下的艾尔文挠了挠自己的后脑，总感觉自己又被一时热血冲昏了头脑，干了-些忽略细节的事，爱丽丝的婚礼是明天，在那之前该怎么办，婚礼上的新娘又怎么办?若是那傻丫头啥也不干，难不成自己还躲一-旁干等着?

    "Master,建筑内的清扫工作已经完成，所有反抗武力都已经镇压，另外，本机还得到了一条重要消息，名为爱丽丝个体与坂本个体的交pei仪式已经从明天提前至今晚，请问需要为此进行计划调整吗?”

    咦?婚礼提前了?原来老狐狸早就嗅到了我的动作,所以我这儿才扑了个空吗? ..虽然有些对不起爱丽丝,但现在看来,她应该也不会在意我包办这场让她讨厌的婚礼吧?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章：婚礼上的新郎与新娘

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “大主教，你这是什么意思?不对!你到底是谁?

    盯着眼前突然介入战斗的红衣主教，坂本的神经猝然紧绷，他死死盯着那高顶红帽下的面容，总觉得...好像有点眼熟?

    “我是谁?这么简单的问题为什么总有那么多人爱发问?”

    摘帽往旁一丢，将那圣诞老人般的大长胡子与假发悉数摘下，然后又将套在软甲外的鲜红教袍甩手扔向台下，呈现在坂本面前的,是以芙蕾德姿态站立于那里的艾尔文。当其露出真身的一刻，在场不知真相的人全部将目光投向守在角落的斯图尔特大使，而知晓真相的人则惊愕地盯着台上两位冠有“艾尔文”之名的勇者，这到底一-是什么情况?

    “我是艾尔文，其实一-我这次并没有迟到。

    依旧是个奇怪的女人!明明现场气氛如此严峻，可你偏偏强调自己没有迟到是什么意思?难不成你是想再次提醒我刚才为女神代言，见证我婚礼的人其实是你吗!

    作为一个同样看了不少狗血剧的穿越者，在知晓艾尔文与自己妻子间暖味的情况下，坂本也曾试想过眼前这个女人会在关键时刻突然闯入，或踢开那扇厚重的金属大门，或直接从天而降，不管以何种方式出现，目的都是来掳走爱丽丝，可他万万没有想象过，对方竟然会直接披上红袍,担任起自己婚礼的主持....

    “呵呵....所以说，你现在站出来是为了什么?找个替身完成那些你想做的肮脏事，然后出来澄清自己的无辜吗?

    坂本的目光也同样在两个版本的艾尔文间来回徘徊，但这并不影响他的警惕，无论是出于对对方的怀疑还是那份渴望超越传说的心，都在促使着他在这里与对方- -战。

    “澄清?我向来都不做那些无所谓的解释，之所以选择在这个时候现身，仅仅是因为感到你的行为有些过头了，无论是言语上的偏执还是出手的力度。”

    “我偏执?那拥有力量的你又为什么不站在人类一边?和我们一起打倒魔王?而是在这里送个替身过来，-剑将父亲大人刺死!”

    面对艾尔文的指出，坂本表示出十万个不服，他再一次往新娘身边挪了挪，以防止对方忽然出手。

    “喂喂喂!蕾姆03,你可别真在人家背后开黑枪啊!这货留着还有用。

    艾尔文望向这边的又-轮招呼使得坂本忍不住将脸扭向身后，结果这一看,险些将他吓一-大跳

    -不觉间，-只身穿白无垢的哥雷姆正举着口径不- -的各式枪械，直接锁定了他的脑袋，若是在毫无防备的情况下遭受洗礼，恐怕他坂本将连骨头渣都未必能够剩下。

    “什么! ?为什么会是哥雷姆?果然你早就对我的婚礼动了手脚吗!艾尔文!你把爱丽丝藏哪去了!”

    SF牡小玩

    纵身一跃与哥雷姆拉开距离，尽可能的避免腹背受敌,坂本再- -次朝着 艾尔文发出咆哮,使得艾尔文忍不住挖了挖自己的耳朵。

    为啥生气就-定要把话吼出来呢?不怕损害自己的喉咙吗?如果真看对方不爽的话直接揍上来不就好了?何必大动肝火，伤害自己身体健康呢?

    “我可没藏爱丽丝,只不过是在奉劝新娘做出自己的选择后负起责任，还你-一个完整的婚礼罢了，至于真正的爱丽丝嘛..

    艾尔文挠了挠后脑，然后取出圣剑，竖置于另- -位“艾尔文”面前，覆盖于体表的记忆幻象缓缓消退，暴露出隐藏其下的那头苍蓝长发。

    “你可真是做出了连我都吓一跳的觉悟呢!爱丽丝,现在有什么话,以你自己的姿态应该也能说出口了吧?’

    神情复杂的爱丽丝默默点了点头，然后缓缓起身，面向坂本。

    “爱丽丝?为什么...为什么你要做出这种事....

    接连遭受打击的坂本终于无法继续保持淡定，他直愣愣地盯着走至自己跟前的爱丽丝，伸出了那畏畏缩缩,想探却又不敢探出去的手。

    SE轻小说

    “您终于能够正视我了呢!坂本大.....虽然直到最后，您都没有认出我。

    “爱丽丝..对.....知道是你的话我就不会...你为什么要杀死父亲....他可是你的亲生父亲啊!”

    抱歉，悔恨，困惑，迷茫，-系列情绪占据了坂本此刻的内心，现在的他根本不可能靠自己获得释怀，只能带着无助的眼神望向这位理应成为自己妻子，为自2己提供心理支撑的女人。

    “他不是你的父亲!(而我也终于下定决心与他一刀两断!剿灭魔族不应该成为我们伤害无辜的里由!人类的骄傲一- 也不应该是变成和魔族一样的存在!”

    爱丽丝的目光无比坚定，自始至终都没从坂本身上挪开，这是她第一次以如此强 硬的态度和坂本说话，如果可以的话，她是真不想以这种方式与其面对面。

    “但人类在魔族面前太过脆弱了!即便是勇者，若无法获得力量的话，也完全就是不堪一击! 过去的我一-直天真的以为自己非常强大，直到遇上魔王那天，我才明白了自身的弱小，而你身后那人则让我看到了什么样的力量才能守护自己珍视的东西!你，父亲大人，还有这座帝国,都是我希望用这双手保护的珍宝!”

    因为坂本的言语,爱丽丝的视线终于从坂本身.上挪开,带着复杂神情瞄了一眼作为“罪魁祸首的艾尔文，而后者面对这道包含五味陈杂情绪的眼神则无奈的耸了耸肩。

    一巴掌将好好一一个勇者拍到自闭怪我略?我又不知道他的心理承受能力会如此脆弱,毕竟当年勇者艾尔文被甩那么多次也没见有啥事啊.....

    “没错，我也一直相信着你的这份心情，所以我才会答应父亲与你的婚姻，但是!自从与你接触之后我才发现,在实现守护的愿望时，你根本没有正视过你所珍视的这些东西!你的.....未落于眼前过，所以你所谓的‘ 守护’也不过是你游戏中的自我满足罢了。”

    深吸一口长气，爱丽丝又再次将先前的话语抛出，她-直都在注视着坂本，可坂本最后却连一层薄薄的伪装都无法识破,这让她感到心痛的同时又非常失望。

    “就算是自我满足,只要结果正确,又有什么关系?现在给我让开,我还有事要找你身后的那个女人!”

    “不!我不会让开的!这是我们两个之间的事，与他人无关!如果你真的有珍视我的....”.

    “爱丽丝!你还没明白你刚才犯下了多大的错误吗!众目睽睽下杀死帝国公爵可是死罪!我有必要向主谋进行审问!

    苦口婆心的话语被坂本无情打断r无声的哀伤代替了爱丽丝脸上的忧愁，她还想说些什么，但对方显然已经没了这个心思，无奈，看来自己始终无法成为像传说勇者那般的存在。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章：真艾尔文VS坂本

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “并不是每个人都能成为传说，这点即便对我而言也是-样,因为我们并不能保证自己一定能够做到让他人相信自己的道路,所以才会有纷争存在。

    拍了拍已经完全无法劝服坂本的爱丽丝肩膀,艾尔文跻身上前，然后迎向坂本。

    “说句真话，你真的是个很糟糕的男人，恐怕任何女人都不会在你身上找到幸福。

    “或许真像你所说，但对我而言，只有所有人的幸福才是真正的幸福,为此，哪怕牺牲我一人又有什么关系?我有我的正义,所以我才能拥有坚定信念，而你呢?你的正义又在哪里?回答我!艾尔文!’

    将目光从爱丽丝身上挪开,坂本又再次与艾尔文对上了视线，战意之火熊熊燃烧,使得他眼中根本容不下其他。

    “声音小点，我耳朵没聋，你所坚持的正义和我又有什么关系?我现在知道的事只有一件，你小子又开始欠揍了。

    压了压自己的拳头,使得关节发出“嘎嗒”声响，艾尔文示意其他人都让开些道,好给两人的战斗腾出点空间。

    “多说无用吗?我渐渐开始喜欢你的这种处事方式了,既然你没有开口的打算，那我就直接打到你开口好了!

    将手握上腰间圣剑，坂本也同样直接进入战斗准备，他从- -开始就没打算多费口舌，这点两人出乎意料的一致。

    包F SF轻小说

    双手握剑，两腿弓立,坂本小心挪动着步伐，试图寻找对方身上的破绽,对方实力的强大是事先就已经知晓的，但对现在的自己来说，也绝非不可战胜。

    相比坂本的小心谨慎，艾尔文则要显得轻松很多，在做完热身运动后,跳着小碎步朝对方勾了勾手。

    还在小瞧我吗?那正好是我的机会,就在这一击下让你体会到败北的滋味吧!

    这一个多月来，坂本养伤的同时，也一直都在潜心修炼，不只是手中的技艺,就连心中之刃也在不断打磨，为得,就是开启那时看到的圣剑解放，领悟其中的精髓。

    “受死吧!

    加速领域瞬间展开,与此同时，手中之剑也沿着弧线轨迹一同斩向对手,见此,艾尔文迅速做出反应，后仰避闪的同时，抬腿就是撩明一脚。

    后仰避闪的同时，抬腿就是撩阴-

    “千鸟鸣.二刀!”

    圣光电流急速显现，并构造出一把弧形长刀，与坂本圣剑-分为二,垂直斩向从圣剑下方进行躲闪的艾尔文。

    哦?将剑气融合于圣光中，塑造成第二把刀吗?那么....

    面临对手招式的突变,同时感受到踢出去的脚被对方膝盖压下，艾尔文便立刻将脚收回，替代后伸双臂支撑身体的平衡，并挥动右手，试图直接将那蓝色幻刀给打散，然而就在艾尔文的手即将触碰那把光刀时,她忽然感受到了一阵不妙。

    “唔!”

    情急之下强制拉回自己的右手,改为侧闪进行规避，这-动作完全打乱了艾尔文原有的身体平衡，结果在地。上滚了好几圈才总算停下。

    这家.....上次的动作不一样了，还有那把圣剑也是，本来想用魔力聚集圣光将其拍散,但结果刚一靠近,反而是我手上的魔力被驱散，莫非是那把圣剑所隐藏的效果吗?

    低头看了看腰间位置被划出的衣服口子，艾尔文挥了挥手，看来这回又得去买新衣服了。

    “拥有驱散魔力效果的圣剑吗?明明已经拥有如此强力的圣剑,却还在追求更加强大的禁忌之力吗?

    不再大意，艾尔文也拔出了自己的圣剑,原本轻松的眼神顿时变得锐利,她可不想最后闹出阴沟翻船的笑话。

    “啧!被闪过了吗?确实，我的圣剑能够斩断所有魔法，但仅仅是这样还不够!在更擅长近战的魔族，尤其是魔王面前，这把剑根本起不到任何作用!”不管是我还是老太婆，明明更擅长的都是魔法好不!你这把剑要是练起来了，可是会让我们很棘手的啊!把都难的圣剑，到了你手里还被嫌弃了?这么好的一把剑摊上你这样的主真是剑生不幸!

    第一回合的失误就得在第回合找回场子， 这- -次， 艾尔文主动出击， 拖着圣光留下的金色尾迹直接从正面进攻,当坂本刀剑交叉,准备架接时，面前的艾尔文却又忽然化为- -道影，见坂本急忙抬高架势，几乎是在力剑交叉点越过头顶的同时，再次出现于坂本身后的艾尔文也刚巧一剑落下。

    这家伙，已经能看破我的动作了?哼!但就算是这样，也不代表你就能胜过我!

    握剑的手进

    生一 步发力，在艾尔文的强大施压下，坂本的双腿当即支撑不住，跪在了地上，刀剑的交叉点一路被压至后者肩膀,眼看就要直接被削去-条胳臂，坂本抽出一剑，反手横斩，而艾尔文则单手支着坂本的脑袋腾空跃起，落地的一刻紧手抓住，蛮力一挥，拖着坂本的头发直接将其甩出。

    呕~这货头真油，粘得我一手头发， 谁能借我块抹布擦擦手?

    撞上墙壁的坂本-路滑落,好不容易才支着圣剑从碎石中爬起，捂着头顶，怒视着艾尔文，即便是现在，自己的对手依然在以玩弄的方式和自己交手。

    “艾!尔!文!

    回FSF轻小说

    bookSFA

    所以这家伙在同一件事上到底要我重复多少遍?我耳朵没聋!麻烦你别吼那么大声!会吓坏小朋友的!谢谢!

    “算了，欺负你实在没意思,我还有其他事要做，不陪你玩了。

    见对方的情绪即将暴走，艾尔文又条件反射地开启了嘲讽，这一行为无疑压垮了坂本最后那一丝理智，直接化身狂战士，将前者拖入加速领域中，展开眼花缭乱的快速攻防。

    "....师匠和板本不会有事吧? .

    望着已经陷入激战的二人，始终在莉的眼睛完全跟不.上加速领域内的战斗，但如今的芙蕾德已经能够捕捉些许残影。

    “大概不会有问题，那家伙下手还是有些分寸的，而且总觉得她好像在借着与坂本的消遣观察会场内的其他角落

    芙蕾德始终都在注意着艾尔文的目光，除了与坂本的对话外，那家伙- -直都在偷瞄会场内的其他贵族，就好像是在寻找.-等等!那位艾伦公爵的遗体呢!明明刚才还倒在平台附近，为什么忽然不见了?

    当芙蕾德意识到艾尔文正在寻找什么的同时，一声惨叫于贵族间响起，将见证席区域内的所有目光全部拉回了贵族们的身边。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章：异变当前，老狐狸却打算给我讲故事？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    痛苦的悲鸣于贵族群中响起，而发出惨叫的那位贵族很快便被周围人孤立出来，那是一-位非常精瘦的男子，只见黑色根茎遍布他的胸口,而其源头正是那朵鲜红玫瑰。

    即便精瘦贵族摔倒在地，根植在他身上的茎脉也依旧没有停止蔓延,很快便裹覆住男子全身，衍生成-套漆黑铠甲。

    “是这胸花!这胸花被施加了诅咒!‘

    就在贵族们还未从惊惧中反应过来时，第二,第三声悲鸣接连响起，在艾尔文与坂本的战斗陷入胶着时，异变终于发生，贵族们纷纷将手伸向胸前玫瑰，然而还未来得及将其摘下便又痛苦倒下随着人数的骤减,越来越多的黑甲骑士从地上站起，它们打量着那部分还未被黑甲包裹的贵族，然后将那些及时取“下胸花的人按倒在地,重新将胸花贴至这一批人的礼服上。

    “不好!又是这些家伙!它们在增加自己的同伴!”

    吉尔立刻明白了这群黑甲骑士的打算，还好她们的胸花已经被替换，否则的话，恐怕此刻也得加入那群黑甲的行列。

    “爱丽丝!你在做什么!快住手啊!”

    book,SFA

    芙蕾德一行所在的角落本来就位于远离贵族们的平台附近，当看到黑甲将人们一个个吞噬的景象后，少女勇者第-一个想到的便是上次惹出类似麻烦的爱丽丝,然后便朝着同样呆站在角落，惊愕于眼前一幕的黑甲少女呼唤道。

    “不是....这次不是我做的!”

    原本一脸慌乱的爱丽丝因为芙蕾德的呼唤而回过神来，她试图利用自己的主甲阻止这场骚乱，然而，她传递出去的意念根本得不到任何反馈,那批黑甲骑士如同已经被锁死程序的机械，依旧在阻止着贵族们的逃跑，让原本应被祈祷与幸福填满的大堂化为地狱的浮世绘卷。

    “怎么会变成这样?你们两个快住手!现在不是内斗的时候了!”

    爱丽丝转而朝着平台中央胶着的艾尔文与坂本呼唤道,然而穿插在刀光剑影间的那两道身影并没有做出理会，直到其中-道身影砸落在地，艾尔文才退守至爱丽丝身旁。

    “蕾姆03!快带爱丽丝离开这里!还有芙蕾德!你也快叫醒法芙娜那个笨蛋!和吉尔克里姆她们一起离开!

    此刻的艾尔文颇显狼狈，全身衣物多处破损，甚至透过几处切口隐约可见皮肤上的血痕。头一次见到艾尔文这副模样的爱丽丝略微有些吃惊,毕竟在她的印象中，坂本并不具备这样的实力。

    “可是坂本大.....

    口r牡小玩

    爱丽丝还抱有着一丝幻想， 只要坂本心存正义,早晚会理解这一边的心情 ，可当坂本的身影再-次从地坑中爬起时，她才终于明白，这份幻想始终都只能是幻想。

    “唔!爱丽丝别看!

    然而艾尔文的遮挡已经晚了,从尘土中缓缓立起的黑甲身影，手握圣剑千鸟鸣，那只黑甲怪物正是原本坚持着心中正义的勇者坂本。

    “为什么....就连坂本大....按理说不该变成这样的啊!

    爱丽丝的声音有些哽咽，虽然她对坂本没有燃起那方面的感觉，但至少一直都有将其视为与自己志同道合的友人，可现在,那罪恶黑甲也浮现于坂本身上的一刻,她因遭受背叛而感受到的心痛丝毫不亚于先前艾尔文坦露真身的时候。

    “唔一-噢噢噢噢噢噢! ”

    面对爱丽丝悲伤的目光，这次的黑甲坂本并未能吐露出人言，而是发出如同野兽般的咆哮，毕竟在愤怒的支配下，他的理智也已经被黑甲完全封锁。

    我去!这不就真和Berserker一样了吗?该不会等会还要掏出架战斗机，在魔幻世界里搞出一场科幻大战吧?

    电”SF牡小说

    “看来因为这货情绪和被动了手脚的胸花产生共鸣，导致自己被黑甲侵蚀，连带其他人也被感染了呢!”

    -边提防着黑甲坂本的袭击，一边瞟了眼大堂内的混乱，艾尔文又再次催促在场其他妹子尽快离开。这起事件在她看来，应该并没有这么简单。

    最重要的老狐狸应该还没死，肯定躲在了什么地方!为了让噬魔剑诞生,他到底打算做些什么

    在艾尔文的再三催促下，爱丽丝最后望了眼被黑甲吞噬的坂本，然后含着泪水，与吉尔一行汇合，从偏门离开了这座充满悲伤的教堂。

    “在如此劣势的局面中选择独自留下，这份勇气,不愧是传说勇者阁下，不过在您看来,恐怕真正能稍微起到点作用的,也就只有这具坂本骑士了吧?’

    就在爱丽丝等人离开后，地狱浮世绘中唯一-具 端坐在见证席上的黑甲骑士忽然开口说话，从中传出的声音毫无疑问，正是艾伦公爵。

    “果然是你这只老狐狸吗?骷髅族的大公乌尔恭，不惜与魔族合作，你们两个整出这么多事，就仅仅是为了整出一把破剑吗?

    Sr牡小说

    事到如今，在所有贵族都正遇害的情况下，作为唯一穿上黑甲都能平安无视的贵族，只可能是这起事件的主力推导者了，而他也最有可能是那名与魔族大公有所牵连的人类，于是艾尔文直奔主题，直接询问起自己最想了解的疑问。

    “哦?原来你也认识乌尔恭阁下吗?看来传说勇者所掌握的情报比我预想的还要更多-些,或许你比坂本这小子更适合担任整个计划的执行者也说不定。

    “喂喂喂，事到如今，你还打算拉我跟你们成为一伙吗?异想天开也要有个限度!

    “异想天开吗?等你知晓魔王的企图后, 不知道你是否还会认为这都是异想天开，当然，我说的魔王并不是指表面上的安洁莉娜，而是创造那位‘鲜血虐杀姬’ ，理论上也被你所知晓的真正魔王一-伊莲娜.凡尔赛姆。

    脱下黑甲头盔的老狐狸面带和煦笑容。如果能忽略他背后的那片人间地狱，恐怕还真会被人当成一位邻家大爷，坐下来,好好听取对方的故事。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章：讲真，老狐狸的情报已经过时了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    咦?老狐狸刚才似乎说了魔王=伊莲娜?

    卧槽!这年头竟然还能让我遇上一一个拥有正确Boss观的人类! ?简直太不容易了!但这一系列的事件和老太婆又有什么关系?不对!老太婆背后有在搞鬼应该是明晃晃的事，关键问题还是在于老太婆想搞什么事。

    这就跟战场上的筹握计谋较量是一个性质 ,你的敌人搞阴谋那属于正常现象，关键在于对方打算阴你哪个位置，怎么阴你，拿什么阴你，只有知道了这些才能进行制衡，甚至反阴对方-招。

    “看在你成功引起我兴趣的份上,给你一-次表现机会，说吧,你还剩十分钟时间。

    四下都找不到椅子，艾尔文索性瞧了瞧身后的女神巨像，然后毫无敬意地一-屁股坐在 了神像台基上，居高临下，俯视起见证席中的老狐狸。

    “身为女神的勇者，你的表现比我想象中要更加不羁......

    “还有九分钟时间，你可要加油啊!’

    见鱼饵已经上钩，老狐狸便职业病地想要慢慢收线，可没料艾尔文根本就不吃这一套,瞧后者的模样，恨不得掐出一块秒表，-刻也不浪费。

    “现在被我们所熟知的魔王安洁莉娜其实

    “还有七分钟,你得加快了。

    SF轻小说

    开什么玩笑!魔族那点事儿我还需要你来为我做科普?要不是看在你识点儿大体的份上,我也不会给你现在这十分钟了。

    “等等!你的时间是不是算错了?明明才过去两分钟不到.

    “还剩多久我说了算，现在还有五分钟，你若还想说服我入伙儿的话就快点!”

    虽然“噬魔剑计划”不讨我喜欢，说“入伙”也只是意思意思，但关键的情报咱还是要了解一下滴，谁让只要是能坑老太婆的计划，咱都有兴趣呢?

    第一次面对如此的任性的谈话对象，老狐狸- -阵无语的同时， 也终于感觉到了胸口的疼痛，明明刚被亲生女儿捅到透心凉时都没这么明显的感觉，可.---没办法,谁让对方拥有的力量太吸引人了呢?

    “魔王伊莲娜正试图抹杀这个世界，不只是我们所在的次元，还有外域，以及创造世界的女神

    “这话我都听了三百年了

    SF轻小说

    毁灭世界?老太婆真会染上如此中二的毛病?身为人类，你知不知道当年我好几次眼看功大时，都是老太婆出来制止的? - -个真想毁灭世界的魔王为啥要阻止他人毁灭世界?

    ...为些,她创造了安洁莉娜.凡尔赛姆，魔族公主的诞生,是她实现计划的第一步!”

    然后现在她还打算生第二个呢!真想给老家伙快进一下，这话说起来真TM墨迹!

    “然后，她现在又正计划着创造第: =位魔族公主,进一步推动她抹杀世界的阴谋!

    .卧槽!这货还真把这情报当重点说出来了?

    “然而在魔王创造更多的兵器前，人类的朋友，乌尔恭阁下成功从魔王手中获得了实验体,从而大大延迟了魔王的计划进程，接下来只需要铸造出能够斩杀魔王的兵器，并由能够驾驭兵器的人类将魔王斩杀，那我们们人类...”

    “够了!时间到，看来你所掌握的情报也不过如此，谈判破裂，现在告诉我你想怎么个死法?

    MD!还以为老狐狸能拿出多么高水准的情报，结果却只是害我白高兴- -场! 不过，老太婆的实验成果竟然被人剽了倒是挺稀罕，好像也就这点能稍稍乐呵乐呵。

    “为什么! ?难道听到这些,你就没有任何感触吗!魔王伊莲娜可是正打算制造- -支魔公主军队啊!

    .-真变成那样好像确实有点可怕，但想想那老太婆造越多女儿就越没我事儿，岂不美哉?

    “如果那老太婆真有这打算的话，我说不定还会赞成-下,毕竟...”..

    从神座台基.上走下的艾尔文挥了挥自己的臂膀，仅仅是那一-个瞬间， 原本还坐在见证席间的老狐狸便人头落地，那惊愕的大口明显还想说些什么，可艾尔文给予他的时间早就已经耗尽。

    “还是不告诉你了。

    “呵呵呵,不愧是传说勇者,不愧是能令我着迷的存在!每个人都能看到你的光辉，但他们永远都无法察觉你掩藏在光芒下的黑暗!他们永远都无法明白，凡光芒所在之处必有黑暗的道理! 7你一--艾尔文, 藏匿在你心中的黑暗远比我想象中更要深邃!

    明明已经将老狐狸的头颅斩下，可他的声音依旧于大堂内徘徊，艾尔文皱起眉头仔细辨别，却又发见那声音来自待机在大堂内的每一具黑甲骑士!

    原来如此，将自己的精神与记忆铠甲体系完全融合，就算身体死亡，只要体系不灭,老狐狸就不会完全死去吗?

    book. SFA

    SE权小说

    为了力量，连人类的身份都能放弃，看来这老狐狸的偏执病要比想象中还要严重。

    “我不需要人理解，更不需要你的崇拜!你的着迷直让我想吐，所以麻烦你给我死干脆点吧!

    拔出圣剑，艾尔文正打算再来一次全范围地图杀虫炮，将这些烦人的黑甲-网打尽，可老狐狸那阴森森的笑容却又再一次响起。

    “呵呵呵，你以为我跟你说这么多真的仅仅是为了拉拢你吗?”

    “当然不,但我从来都不介意我的对手在我背后搞小动作，因为事实证明，活(秀)到最后的赢家依然是我。’

    “哼!这份自傲迟早会将你埋葬!在我剧本走向终章的那一-刻， 就用你的死亡来庆祝历史新篇的开始吧!

    啧!这一次倒不打算送情报了吗?看来老狐狸还没傻到无药可救的地步，听他口气，目前为止的情况发展依然在他计划之内，那他到底..

    应付着扑袭而来的黑甲骑士们，艾尔文的目光开始在大堂内游离,总觉得和先前相比好像缺少了什么，可一时半会儿想不起来，直到她腻烦这些半吊子的骚扰后,她才想起了某道主菜。

    是坂本!那只黑甲坂本跑哪里去了! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章：腹背受敌

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    自大圣堂中逃离后，吉尔等人一路朝着下榻的旅馆前行，然而沿路窜出的黑甲骑士远比预料中的还要多很多，看来不只是教堂中的那批贵族,整个旧都的居民都已经被黑甲所侵蚀。

    “快回秘境!外面都是黑色怪物!它们数量太多了!”

    听...看来也不是全部，至少那些刚从秘境中回来的冒险者们依然幸存着。

    “警告，本机对敌人数量与地形路况扫描结果后进行预测判断,找到交通I具突破旧都外围的方案成功率不足30%，建议更改路线前往秘境避难,该方案成功率在80%以上。”

    抱着法芙娜带头引路的蕾姆03如此建议道,明明四周都是黑甲们的呻吟呼啸，但小老弟愣是在哥雷姆怀中睡....美人，隐约可见，法芙娜的嘴角还悬挂着-丝神秘液体, 这证明现在的他正做着多么香甜的美梦。

    “为什么在我们拼命逃跑的时候,法芙娜这家伙还能睡得着啊!帝国皇帝，目的地变更,我们往秘境跑!

    当即做出变更撤离目的地的决定,同时芙蕾德也不忘抱怨一句某条真在关键时刻靠不上谱的笨龙，倘若法芙娜这个时候真能派上用场，那从旧都突围就完全不是问题。

    用不着出力，光法芙娜现出真身，往那里一躺，就足够她们沿着魔龙王的脊背平安走出旧都。

    “对不起，都是因我的缘故.”

    bookSFa

    QEZ小说

    跟在队末的爱丽丝如此说道，现在的她-脸惆怅,” 就因为自己直到最后- -刻才做出觉悟， 才让事态发展至了如今这般地步。

    “不，爱丽丝卿,这并不是你所能导致的结局..我们都没有想到坂本他会对力量执着至此，更没有想到....”.

    听到爱丽丝的自责，吉尔便试着对其进行宽慰，看到自己的婚约者落魄成那副模样，恐怕换成谁都不会好受。

    “不!这都是我的错!从发现父亲大人制作的铠甲有问题那一刻起,我就应该立即制止他的!那样的话，也不会让受害者扩散至今天这么多，这都...我的错!

    “是是是，你的错，但那又怎样?我们每个人都会犯错，也都有自己的懦弱，关键还是在于如何面对并战胜!这也是为什么过去那家伙会如此受人敬爱....至少她那厚脸皮的程度是我迄今遇见的人里最无人能及的。3( )

    芙蕾德瞧^了眼一旁黑森森的大空洞,她们正沿着这口历史遗留问题的边缘奔往连通中央秘境的天桥，脚下跨出的每-步都是在衡量某人过去犯下的罪行，可现在，也没见某人自怨自艾，成天对着个大陨坑喊“都是我的错”啊?

    SE4小说

    “虽然没有直白说明，但现在那家伙毫无疑问也是在为人类的将来而努力!所以，如果你真有忏悔之心的话，就努力挽救现在吧!至少保证自己别死在这里!”

    总算抵达连通秘境天桥的入口，旧都中剩余的幸存者也都在陆陆续续向着这里聚集，然而,那座用魔法建造起来的悬空大桥上此刻却挤满了大量的冒险者，无非是因为两个方向的人流于桥中央撞上,外面的人想进去避难,而里面的人又急于出来。

    “该死!外面可是有不少魔族的怪物啊!里面的想什么呢!

    “秘境里出现了大量魔族!你们这些家伙往里面挤是要去送死吗!

    或许是怕吉尔等人不了解桥中央那里的情况，蕾姆03还特意对两拨人发生在远处的互骂声纹进行了采集，并借自己的嘴巴播放出来,这只哥雷姆，最近似乎也开始爱上了骚操作。

    “秘境内部也出现了魔族?难道这些黑甲圣物同样也有在秘境中潜伏! ?”

    听过蕾姆的转播，芙蕾德当即陷入了困窘当中，虽然往秘境中进行撤退避难是蕾姆03提出的建议，但同意的人可是自己，总不可能自己再去找一金属人偶的麻烦吧?

    “否定，理论上秘境空间具备完全隔断精神连接能力,记忆铠甲的操作者在秘境外，其精神信号不具备传入秘境内部空间条件。”了C亡文小治

    就是说从外面根本不可能实现操纵秘境内的黑甲骑士吗?但秘境内依然出现了魔族，难道....

    芙蕾德第一个想到的便是某位魔公主殿下，但若真是那家伙的安排,眼下也只会给局面添乱啊莫非不是她的人?

    现在的芙蕾德也只能这么做考量了。

    “啧!我们还是按照原来的计划吧!还好住宿的旅店离这里也不是很远，我们

    芙蕾德的话还没说完，就听身后传来一声巨响，只见一具如同队长机般醒目的黑甲骑士-手掐住冒险者的脖子，一脚踩着另一名倒霉蛋出现于众人身后不远,狂躁的气息彰显着愤怒情绪，使得周围其他的冒险者全都避之不及。

    !r一一

    “看来现在改道已经来不及了呢!芙蕾德大使,朕很高兴又有机会能与你并肩而战。

    一路奔逃， 使得吉尔窝在心里的憋屈终于有了发泄的机会，见到萝莉皇帝脸上的好战笑容，芙蕾德忍不住再一次感叹聚集在那家伙身边的妹子，除了自己以外果然没一个是正常的

    “喂喂喂!你就这么想跟这些怪物正面硬怼?它们所拥有的力量可是全部都是勇者级别的啊!

    “帝国人向来都不畏惧强敌!千年前是这样。千年后也是一样!”

    就在吉尔打算扯起嗓子来上-发帝国动员令时，爱丽丝却走上了前，不经意地挡在了其他人面前。

    “那.....1.....如果可以的....请把他交给我。

    “什么?是坂本卿?唔~虽然刚才也有看到他变成这幅模样，但想将他辨认出来果然还是好难

    靠脸辨认的吉尔当然不可能看出黑甲骑士们的不同，毕竟这些家伙的头盔都是统一制式，相比之下，注意到对方腰间圣剑的芙蕾德反倒要神气一些。

    “难道你没看到他腰间的千鸟鸣吗?你们自己国内的圣剑难道还辨认不出来?

    “不，千鸟鸣是父亲大人特地为坂本大人准备的礼物，实际并未被登录在帝国的圣剑库存中，之所以会将这把剑赠与坂本.....为得正是能让坂本大人履行他心中的正义。”

    否定了芙蕾德的后半句，爱丽丝进一步走向坂本，见那黑甲坂本呆愣愣地面向自己，便又迈出一步， 徐徐靠近，现在的爱丽丝为了弥补自己的过错，要将坂本从那受到诅咒的黑甲当中解放出来

    (小BN我现在开始正式上班了，因为是新环境，所以白天不一定有时间可以偷偷码字,但我还是会尽可能的保持每天两更有时没办法也至少会保证-更， 所以还请各位读者大大能够对本书多-些耐心，谢谢。)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章：阴谋进行时

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “坂本大人，你能认出我吗?我是爱丽丝，你的...末婚妻。

    小心翼翼，爱丽丝-步-顿向着坂本靠近，直到触手可及的位置,她才停下脚步,缓缓将手伸向对方的头盔,

    “唔呃!”

    “吓!

    然而，眼看爱丽丝的手就要触碰坂本的时候，黑甲坂本又再- -次发出野兽警告般的嘶鸣，就像是禁止爱丽丝的触碰,又像是在害怕着什么。

    “唔~咕。”

    “放心吧，坂本大人，我不会伤害你的,我会帮你摆脱身上的诅咒,将你从父亲的这身拘束中解脱出来。

    在多次的尝试之后，爱丽丝的手终于搭上了坂本的面甲，如同童话中美女邂逅野兽的那-幕，又像是卡姆兰原野上的悲寥-幕,没有人知道接下来会发生什么,但至少，眼下的爱丽丝并没有受到坂本袭击。

    “唔~呼~”

    沉重的呼吸音自面甲下传出，黑甲坂本缓缓放下手中已经不知生死的冒险者，踩过脚下倒霉蛋的身体，进-步靠近至爱丽丝面前，轻轻撩起-缕那苍蓝发丝。

    book.SFA

    ........

    “没错，坡本是我,最一丝.SF轻小说

    面对黑甲坂本念出自己名字的举动，爱丽丝表现出十足的欣慰，这证明坂本的意识还有保留，有很大可能实现对他的唤醒。

    “哪怕我们之间有缘无分，但至少为这个国家,为人类，为我们信奉的正义而付出的心还是相连的!所...所以拜托你找回原来的模样吧!坂本大人!”

    .....噢噢噢噢噢!

    低沉的呻吟逐渐变为痛苦的嚎叫,黑甲坂本原本搭在爱丽丝发丝上的手倏然抽回，他捂着自己的脑袋一副疼痛万分的模样， 十有八九是那被爱丽丝唤醒的神志正和**控的精神作斗争。

    “坂本大人!你绝对不是那种会牺牲所有人来实现胜利的野心家，真正的你，可是曾数次跟我在信件中传达你对帝国士兵们的牺牲感到悲伤!

    爱丽丝见单己的言语起了作用3便再一次加大力度对坂本进行言语激(攻)励(击)，使得匍匐在地的黑甲坂本不断以头抢地,力道之凶狠,就算将地面轰出- -圈龟裂也依然不见丝 毫减弱。

    在后方眼睁睁看着这一幕，总感觉有什么地方不太对的芙蕾德: ....

    “坂本大人!真正的你难道不应该是为人类而战吗!但现在的你又为什么将剑指向这些本该由你守护的人?你真的是那种为了获得力量,连自己本心都不顾的人吗?变成现在这副模样，你真的...就满足了吗?

    “噢噢噢噢噢噢!

    SF轻小说

    黑甲坂本的哀嚎越发撕裂,仅仅是地面已经无法满足他脑袋的需求，周围的废墟,建筑，甚至式器，凡是能往脑袋上招呼的家伙统统被黑甲坂本拿来止痛。

    眼看着黑甲坂本用脑袋撞断一根狼牙棒后转而捡起一把斧子的芙蕾德: ...”.

    “坂本大人!你的正义不应该是走在这条黑暗的道路上!你所渴望的不应该是化身光明的象征吗!你现在对自身正义的贯彻根本就偏离了你的初衷!你难道还没发觉,对你的正义之路而言,你现在的姿态根本就是错误的吗!

    “爱丽丝!等一下!那...我觉得已经够了,再说下去.-.这家伙搞不好会真把自己给弄死

    终于看不下去的芙蕾德走上前来拍了拍爱丽丝的肩膀，同为勇者，她多少明白勇者防御的底线再让这妹子把经念下去，猴坂子说不定中真要把自己脑袋当核桃给砸开了。

    “哎?但是坂本大人不是还没

    低头看了眼趴在地上同蠕虫般扭动抽搐的坂本，爱丽丝这才感觉自2说不定真有些做过头了，于是便让开些位置，交由芙蕾德来处理倒在地上的这具黑甲骑士。

    记得先前帮艾尔文撬开黑甲时是用上了圣水来着，如果其原理是需要净化过的利器来进行切割的话，作为圣光特效武器的圣剑应该也能办到才对。无又不

    这么想着,芙蕾德拔出了腰间的巴尔蒙布克，这还是自己第一次主动对人使用圣剑， 想不到竟然是如此细致的公主。

    “你们过来帮我按住他，防止他等会儿突然窜起。

    朝身后的姐妹们招呼道,这一刻的芙蕾德学习某人真是效仿得有模有样，直到她小心将圣剑尖端沿着头盔缝隙探入黑甲坂本的后脑位置,却导致一流鲜血直接从中飙出,溅得距离最近的爱丽丝-身血后，她才尴尬地停下弄

    “喂!芙蕾德大使，你真的没问题吗?要不等师匠赶来与我们汇合以后，再将这家伙交给师匠来处理吧?

    还好那流喷出的鲜血很快便止住，松了口气的萝莉皇帝这才朝芙蕾德抗议道，对帝国而言，者坂本是难得的忠臣，如果可以的话,她还是希望坂本将来能够站在自己的身边辅佐自己。

    .“...阿勒?我记得应该是这样的啊!从插ru的角度来看,应该伤不到他本人才是。”

    不断朝铠甲缝隙间打量并进行重新计算的芙蕾德如此说道，自己的动作真的非常轻柔，可无论是从角度学还是刚才的出血量进行判断，这-现象都太不圣光。

    莫非...眼前的这套铠甲和先前遇到的又不-样?

    “喂!你们几个都没事吧?为什么都聚集在这里?不是让你们尽快离开旧都吗!

    于大圣堂中突围而出的艾尔文也终于找到了这里，当她望见倒在地上的黑甲骑士后心头还一阵猛跳,可当确认这里的几个妹子全都没事后，这才总算松了口气。

    “你来晚了，我们都已经把他搞定了，想不到竟然还会有人能从你眼皮子底下逃走。

    见萝莉皇帝刚刚还在咕叨的某人姗姗来迟，芙蕾德便撅起嘴巴抱怨道,这可是艾尔文难得的失吴，自己当然得好好抓一抓。

    已经搞定了?难道是我多想了?不对!先前的不安感还是没有消失!哪里?到底哪里有问题?

    “你们几个让开点，老狐狸直接将自己的精神依附在了这套铠甲体系中，坂本是他计划中的一枚重要棋子，说不定在这家伙身上藏了什么后手也说....”.

    艾尔文的话音还没完全落”下，就见站对面的吉尔吃惊地捂住了她的小嘴，而与此同时，艾尔文也感受到了身旁爱丽丝气息的絮乱，当即将视线偏向身旁,只见无数的铁刺自爱丽丝铠甲内部贯穿而出，直接将铠甲的主人扎成蜂窝。

    即便是口吐鲜血的爱丽丝也是一副难以置信的表情一-- 自己的铠甲 为什么会突然发生这般变化这到....

    “爱丽丝!'

    几乎是爱丽丝被扎凉透的同时2地上坂本的头盔也忽然打开，露出其中意思恍惚的坂本脑袋，这位未能完成婚礼的新郎醒来的第一眼， 便是原本的新娘徐徐倒在自己的身旁。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章：毫无大义的争斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “爱丽丝!”

    在坂本惊愕的注视下，苍蓝少女缓缓倒地，鲜红的血水自铠甲缝隙中流淌而出,逐渐于地面汇聚成-洼血泊，使得坂本连起身的力气都来不及使上,直接冲刺-跃扑至爱丽丝的身旁。

    “该死!你这笨蛋快滚开!

    然而没等坂本的手触碰到地上的少女,艾尔文便直接一脚正中前者的面门, 再一次将这极大可能的罪魁祸首给踢飞出去，然后又立即使用魔法查探起爱丽丝的身体情况。

    该死!所有内脏器官全被贯穿，无法阻止大出血，受爱丽丝身上的这具铠甲干扰，治愈类魔法完全无法起到有效作用，可若强行取下又会加快血液流失，导致爱丽丝的立即死亡!

    面对奄奄- -息的爱丽丝,艾尔文感到异常头疼，本来魔族就不擅长治疗，而现....除非能马上将教皇或圣女绑来施展奥义级的圣光治愈术--生命奇迹EX, 否则根本挽回局面。

    “该死!

    明明自己已经拥有举世无双的破坏之力，明明在很多细节上都已经加倍小心，月明...可为什么还是还是救不了我身边的人!

    book.SFA

    感受怀中之人的体温逐渐消失，艾尔文愤恨的-拳扑砸在地，直接引起周围一-带土地的震动，不止是附近没能挤上桥的冒险者,就连不少被堵在桥上争执的家伙也开始注意起这里的情况。

    “喂!那边那个倒在地上的不是坂本大人吗?他身上的铠甲和那些黑色怪物好像!

    “事实....刚才在那边的却实还是只黑甲怪物，但不知为什么坂本大人会在里面...

    “什么!你的意思是,外面那些怪物里面其实都是人类吗?

    “我不知道,可能那边的几个女人知道到底发生了什么。

    在艾尔文寻找悲愤时的感觉时,周围人的窃窃私语也不断在她的耳畔回响，很多人都想上来询情况，但碍于艾尔文刚才撼动地面的一幕，都不敢上前来做那出头枪鸟。

    =

    “师匠,我们已经救不了爱丽丝...请节哀。

    明明眼泪都已经在面颊上流淌，可吉尔还是毅然走到艾尔文身旁，拍了拍师匠的后背以示宽慰而立于其后的芙蕾德与克里姆也同样在悲伤之余不免为艾尔文感到担忧一-魔 族情感薄弱，但也不代表他们没有眼泪。

    “艾!尔!文!都是因为你!就是因为你!爱丽丝才会死!若不是你破坏了我们的婚礼!她原本可以成为世上最幸福的女人!”

    跌跌撞撞，总算从地上爬起的坂本顾不上踉跄的脚步，直接撞开立于艾尔文身旁的吉尔，-把拉起这个“背叛者”的衣领，然后朝着对方的脸面直接咆哮。

    “哕哕嗦嗦，哕哕嗦嗦!为什么你这混蛋还没明白自己的错误!总把问题归咎于他人,难道只有这样才能让你感受到世界对你的包容吗!’

    反手-抓掐住坂本的脖子，强大的力道，即便在铠甲的防护与勇者自身的DEF下也依然能够听到骨头的呻吟，目露凶光，这一刻的艾尔文再也无法宽容后辈的无理取闹，她毫不留情，-把将坂本按在了地上,正如当初安洁莉娜所做的那般。

    当然，因为记忆模式的依然存在,这次用坂本砸出的坑洞也就半径十米左右，没有当初那般的土阔， 却有不亚于当初的气势，-发不解恨，艾尔文又连续朝着对方的面门挥出数拳，然后又将其拎起狠狠扔向天际。

    “你根本就什么都不知道!面对违背自己意志的选择时，凝绕在她心头的痛苦!面临违背自己骑士道时，背负一切责任的觉悟!还有终于有机会踏出自2道路时的喜悦!作为她未婚夫的你根本就对爱丽丝一点都不了解! 你有什么资格在这里为她悲衰!

    r轻小说

    朝着丢出坂本的方向直冲而去，又是-发升龙拳狠狠击在对方的腰腹上,而飞得更高更远的坂本也终于找到了取回平衡的时间，他拔出圣剑,借助加速领域中的发力与铠甲的增幅于半空踏出音暴，生生改变了自身的运动轨迹，朝艾尔文返冲而去。

    “就算我真的没有资格,也轮不到你来指责!像你这种存在本身即是荒言的家伙难道就没有欺骗过她吗!

    坂本自信自己-直以来所表现的坦诚，和艾尔文这个生活在谎言中的家伙相比，至少他在爱丽丝面前问心无愧。

    疾速的反攻令艾尔文避之不及，携带雷光电闪的圣剑干鸟鸣于她侧脸划过,留下一条血线，而艾尔文奋不顾身的反攻也同样集中了坂本的肩膀，但因为准心的偏移，结果又沿着黑甲的轮廓滑向坂本身后。

    “滋滋滋!”

    染_上艾尔文鲜血的千鸟鸣发出剧烈震音,整个剑身都在发出颤响,而随着坂本回砍动作再- -次于艾尔文身上拉出一条血线,这声响又越发嘹亮，如同真有千万只飞鸟正一同发出悲鸣，哀诉着某种痛苦。

    SF轻小说

    “谎言又怎么了?至少我还有向她坦露真相的勇气!但你呢?直到最后都没有尝试过理解!别以为你是在五十笑百!自始至终都只有你在辜负所有人!‘

    擦身而过时一膝撞在坂本腹部，但艾尔文的发力还没有结束,带动坂本的身躯继而一发扫堂腿又直接将坂本勾回地面，不管魔力还是圣光，直接在背后乱糊- -通 ,借用能量爆发产生的冲击亦同袭向地面，拳掌交握于胸,将肘部瞄准了坂本的要害，艾尔文打算在这一击下直接要了坂本大半老命。

    “千鸟万花.一型!”

    摔向地面的坂本于半空斩出无数剑影，每道剑影非直线轨迹，而是如同空中滑行的飞燕般灵动游走，难以捕捉,数以干计的飞燕剑影瞬间将艾尔文吞没,并于后者身上留下大量伤痕。

    “太浅了!想靠这种花里胡哨的斩击打败我?做梦!”

    突破剑影阵的艾尔文准确命中坂本，并徒手接下对方回砍过来的圣剑，她并没有在意被剑锋划破的手掌，也没有发现那顺剑流淌下来的血液正越发稀少，此时此刻，在她眼中只有这个“不懂事的坂本,若无法将其打醒,那索性就让他的无聊正义与生命-起到此为止。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章：魔剑降生

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你跟过去的我很像，拥有自己的正义，也拥有自己的目标与理想，就连命运都如此相似，但你跟我并不一样!你本有机会去抓住那些过去的我未能抓住的东西，可你却生生将其放走!甚至.....丝毫都没有意识到这都是自己的错误!

    抓住圣剑的手狠狠发力，生生将其从坂本手中抽出,猛然- -甩扔向身后,紧接着又坚实- -拳砸在坂本脸上。

    “爱丽丝是因你而死的!因为你的错，因为你染指了本不应该被使用的力量，所以她才会被你死!比谁都更明白这一 点的你却试图将这一 点推卸到他人身上,如此难看的表现，亏你还能骄傲的向别人宣布自己是一名勇者!

    又是一发勾拳,艾尔文的怒气源自于坂本的失态，原本对其“传说勇者再世”的自称满不在乎可这一-刻,她是真无法容忍这一称呼会落在这样- 个家伙头 上一-勇 者坂本连与传说沾边的资格都不配!

    左右逢拳，艾尔文的每一击都刻骨三分， 由于没有了头盔的保护,不出片刻，坂本便被打至鼻青脸肿, 可与先前不同的是, 此时的他却一声不吭，仅仅是默默承受着艾尔文的怒火。

    “师匠!那-..他已经失去战斗意识了,请您住手吧!”

    眼看着板本的脸从猪头演变成血肉模糊,吉尔忍不住上前出声制止，因为二人刚才的动静，遍布在旧都内的黑尹骑士已经向这里聚集了不少,原本围观的冒险者们也已经转入战斗状态,既然坂本已经取回了自己的意识，那二人真的没有必要再进行这场毫无荣誉与意义的战斗。

    “别过来!我已经受够了这个执迷不悟的家伙!既然爱丽丝也已经死了,那我完全没必要再看谁面子.上放过他!‘

    ...我...吧!

    或许是吉尔插入的求情终于唤醒了坂本的语言神经，断断续续，伴随着哽咽的沙哑，他对艾尔文的斥责做出了回应。

    “杀了你?你以为死就可以解决- -切! ?你以为死就能让你获得解脱! ?原来你的正义,你的理想是这么轻易就能放弃的东西吗!如此轻薄，你这家伙连当个男人都不配!

    不管会对坂本的身体造成多么大的伤害，艾尔文直接扣住坂本胸甲的缝隙，用蛮力将那黑甲部件从坂本身.上拔下，黑色的血从接连被扯断的神经中喷出，溅得四处都是那蕴藏魔力与精神力的血友。

    “看看这些血!这还是流淌在你身体内的东西吗!自始至终，你都只不过是老狐狸手中的一枚子!就连你正按照他所谱写的剧本前行都无法察觉，这样的你注定只会以悲剧收场!

    SF牡小说

    张着满是黑血的手掌,在那堆血肉中的两颗眼珠子前一-阵挥舞,然后随手-甩，从坂本身上站起，艾尔文已经对他完全失去了兴趣，因为此刻倒在地上的这具已不再是勇者，仅仅是一滩连自己是谁都傻傻分不清的行尸走肉，相比之下，反倒是和老狐狸间的账又多了一笔。

    我所擅长的只有破坏，爱丽丝，很抱歉没法拯救你，但至少，对于那些曾经逼迫过你的人，我都会一-让他们付出代价!

    啪啪啪!

    伴随金属震音的掌声于身后响起，引得艾尔文缓缓回过脑袋望向那里，只见-具黑甲骑士突破了冒险者们的防线,直接来到了那把被艾尔文丢出的千鸟鸣旁,无人能知道那具骑士此刻的表情，但毫无疑问，对方举手投足间都充斥着- -股浓郁的喜悦。

    “没错，他确实是我手.上的一颗棋子，但却是-枚非常优秀的棋子,他出色完成了自己的使命让我辈计划终于行进至如今这激愤人心的一刻!”

    老狐狸的声音从中响起，它-手捡起地上的千鸟鸣，并取出一颗漆黑宝珠，缓缓将二者合一。

    “勇者间的内斗果然更容易引起圣剑的悲鸣!加上还是两位至强勇者间的纷争,配合这颗集合了无数人类怨念与勇者们绝望的魔力宝珠，此刻! 正是圣剑堕落之时!”

    放任老狐狸那包含难以抑制情绪的解说，艾尔文就这么静静望着噬魔剑的降生。晴朗的天空逐渐被乌云覆盖,从过去残留至今的庞大魔力全部涌向黑甲骑士手中，为魔剑诞生创造出得天独厚的环境，封存于魔力宝珠内的怨念变为魑魅魍魉,正一同被逐步吸入圣剑，而那令人窒息的绝望则化为一区排斥生者的领域，凡实力弱小者都将无法靠近。

    =

    “师匠!圣剑.-圣剑正在堕落!您快去阻止它啊!难道我们走到这里，不正是为了防止这-幕的发生吗!

    眼看对方的目标就要实现，而在场最有能力阻止的师匠却在旁观这-幕的发生，小吉尔顿时急了,尤其是在那些预感不妙的冒险者冲上前去制止，反而被那徘徊在领域内的亡灵摄出生魂的时候吉尔更是催促师匠尽快行动，难道她们努力至今，就是为了目睹自己的失败吗?

    “抱歉，....现在的我....有不能出手的理由。

    如今的老狐狸已经很难将其完全杀死，而它又清楚噬魔剑制造的每一-个步骤，即便现在阻止了噬魔剑的诞生，但谁又能保证下一把噬魔剑的诞生能够被制止?悲剧依然会反复上演，与其那样,倒不如让噬魔剑诞生之后将其夺走，给予敌人一个“ 还能夺回这把兵器”的希望。

    “为什么!先前劝说我们阻止这一切的不正是师匠吗!难道..难道因为爱丽丝的死，导致师匠也选择了放弃吗!

    见向来敬爱的师匠在这一刻却默不作声,焦急的吉尔咬紧牙关，最后选择亲自冲向那徘徊着无数怨灵的领域。但接受了艾尔文示意的芙蕾德却及时阻挡在了她的面前,死死将吉尔抱在怀中。

    “别过去!吉尔!一直以来你不都相信着你的师匠吗!那么..仅是这次，也请继续相信她巴!”

    并非芙蕾德没有困惑与怀疑,而是她再三确认过艾尔文的眼神一-充斥着 熊熊火焰,但又异为平静，那是依旧掌握着-切的目光。

    你到....想做什么?安洁莉娜!

    庞大的魔力与最后的绝望开始收束，全部聚集于老狐狸手中的漆黑之剑上，镶嵌于剑柄中心的猩红眼珠逐渐睁开，当世界倒映于其中的一刻,噬魔剑就此诞生支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章：艾尔文VS艾伦（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哦~没错!就是这股抛瓦!就是这种感觉!历经十三年，我终于获得了这股拯救所有人的瓦!哈哈哈哈哈!

    红与黑交织的而成的冰冷魔剑散发着代表世间绝望的气息，浓郁的死气蚕食着周围大地，使得艾伦公爵周围一带的肥沃土地逐渐变为灰蒙砂砾，没有任何生灵敢于靠近，除了狂放的笑声，即便是只蚂蚁也会绕开那一带区域。

    “没错!这样...这样的...我最爱的珍妮...我就能够在那-天阻止你，阻止你所遭遇的不幸了!”

    高亢的笑声忽然低沉，孤身一人立于场地中央的老狐狸忽然抱住了手中魔剑，仿佛惜别已久的恋人终于回到身边，正向恋人索取着慰藉。

    “原来如此，与其说是为了大义，倒不如说纯粹是你的私心在作祟吗?‘

    从老狐狸此刻的行为语调结合爱丽丝那晚提供的情报，艾尔文立刻就明白了老家伙言语的意思

    -艾伦公爵是为了阻止自己妻子，也就是爱丽丝母亲的不幸，才会想到使用噬魔剑的力量。

    呵!今天真是人生败狗的大聚会!有认不出自己老婆还带用剑捅的傻子，有丢了女儿背叛人类都要弥补失去妻子的疯子，再加上我一个已经看淡了的过来人，麻将三缺- -啊!-一个极具讽意的笑容自艾尔文脸上划过，无奈的耸了耸肩，给身后一-帮妹子留下一道寂寞背影缓缓走向那位得了失心疯的铠甲老人。

    r牡小玩

    “等了我好久，这就是让那个老太婆都忌惮三分的噬魔剑吗?现在把它交给我，我就留你一条生路。

    手举圣剑，明明一副“救场清人我最棒”的正派主角模样，却说着- 0十足反派的调调，引得远处一圈静待其变的旁观冒险者甚是汗颜一-这位窜 出来的勇者到底是来镇门面的呢?还是砸场子

    “呵!我就奇怪为什么你会如此安静的等我，原来你的目的也是这把噬魔剑吗?现在,我终于明白你为何会盯。上我们帝国了!”

    .... 为啥盯上帝国?我来帝国的最初目的老实说到现在都还没想起来，您老知道了个啥?可以的话我还想你来告诉我响? =

    “-时兴起而已，直到五分钟前,我都还想阻止你来着,但看你为了这把剑又是坑同僚，又是坑笨蛋勇者,就连自己的亲生女儿都搭了进去,所以就想看看能不能从你身上找点乐子，转换下心情，相信这把噬魔剑应该会是个不错的玩具。

    艾尔文用剑于半空中比划了两下，那回归平常的自如状态仿佛先前的愤怒都已消散，唯-不变的，就是那面对任何情况都能从容不羁的天然洒脱。

    牡丁元

    在获得世界之力后忽然被- -0口0水呛住差点噎死的艾伦公爵:

    玩具?这个女人到底在打肿脸了充胖子还是根本就不明白噬魔剑的意义?这可是足以斩杀魔王! 给世界带来伤痕的终极抛瓦啊!你却将它说成玩具?哼!她一定是已经开始对自己的自大而感到后悔了!所以才会用如此轻藐的语言进行威慑!

    ‘嘛，不过要说气的话其实也已经消差不多了，毕竟惹到我的蠢蛋已经被揍成符合他身份的烂泥状了，完全没必要再在他继续身上浪费我那可贵的感情，那种因愤怒而爆发，朝着反派疯狂输出的路子也同样不适合我，所以当然得换个轻松点的节奏,找回平常状态才行。

    因为伤势说不了话但还能听到声音，真.躺地还得枪子儿的坂本: ....”.

    “所以现在给你一次取乐我的机会,把噬魔剑交给我,之前的账咱们都可以一-笔勾销。”

    嘴上说着,但艾尔文手中的圣剑并没有放下，倒是流露出一副期待着对方反抗的模样，这一神情加重了老狐狸的犹(忧)豫(郁)时间，等过了许久才给出回应。

    “即便是现在，你也打算继续玩弄我吗!那么我就让你亲身体会下这把噬魔剑的威力吧!用你的血来献祭魔剑，想必它也-定会非常高兴!”巴在文出

    仅仅是轻轻的挥动便能卷起一阵汹涌气流,光凭这点就能判断,那把噬魔剑的力量明显要超出圣剑许多，那已经不是伴随在牧民身旁的牧羊犬了，而是- -只随时都有可能危害到羊群的恶狼。

    艾伦.斯菲特尔

    职阶:魔剑使用者

    HP: 9080322?2

    MP: 860??? ? ?"

    ATK:23300?????

    DEF:24250?????

    HIT:19808?????

    AVD: 21254??? ? ?

    固有技能:魔甲操控，精神转移，??? ? ?

    通常技能:?????(魔剑封印中无法显示)

    啧!因为魔剑的魔力干扰，根本就无法完全掌握它现在的情况，看来只好用我的圣剑来会会噬魔剑了。

    book.SFA

    嘴.上放松，但艾尔文的行动没有丝毫麻痹;当即进入流星解放模式，毕竟那把剑可是能让老太婆都费.上不少力气的存在，她可不想犯所有反派都会患上的通病。

    银发假面的身影再一次出现，围绕在远处的冒险者们顿时沸腾了，那道身姿,那道光芒,不正是之前拯救东都的传说勇者吗!有她在，这- -次的事件一定也能....等等 !传说勇者什么时候变成少女了?伟大的艾尔文不应该是个男的吗! ?

    兴奋之余又有不少人带.上了疑惑，如果说能发挥出如此强大力量的勇者寥寥可数的话，那掌握圣剑解放真理的勇者恐怕更加稀少，而如今,除了传说勇者艾尔文外，又出现了个拥有一模一-样解放形态的勇者,难道这个世界有圣剑解放后都成同款的隐藏设定?

    -时也想不明白，但毫无疑问，接下来这位堪比传说勇者的少女将要对付的是同样可怕的怪物光与暗，白与黑，希望对绝望,不管未来如何，这场发生在旧都内的战斗绝对会被刻入史册，给整个人类社会都带来深远影响!

    “不好!后面的人快趴下小暴风要来了上”

    手握圣剑的魔族少女与手握魔剑的前人类黑甲骑士,两者剑刃交击的第一下便引起风云骤变 。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章：游戏结束

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    沉闷巨响随着一条弧线划过旧都 上空,自旧都东头落至西头,随后又有另一颗流星追上,与先前的弧线撞出一圈空气涟漪,猛烈飓风随后袭来，等大片沙尘吹过之后，才发现天上相撞的两颗星芒又再次分离,这次反倒是较亮的那一颗被对方压了回去。

    “我们现在怎么办?师匠一个人没问题吗? -.-.联现在该怎样才能帮到师匠?

    被留在地面的吉尔等人望着天.上的激战举足无措，原本拥堵在桥.上的冒险者们也因为那天地异变而纷纷带着惊恐回到地面,在皇帝指挥下组成防线抵御黑甲骑士们的袭击,但不管是谁，都无法忽视在头顶上那噼啪作响的死斗。

    而在那之中,就属吉尔的反应最为激烈，此时的她因为依旧没能完全理解师匠的打算而心存怀疑，又因为先前的质疑而对师匠心怀愧疚一-她不知道师匠为什么 会想要噬魔剑,但作为师匠的学生,不信任自己的老师岂不是对师匠的极大不敬吗?

    吉尔讨厌自2这种摇摆不定的心理,所以她急于做点什么来弥补对师匠的伤害，于是她在冒险者面前亮出了自己的身份,并在芙蕾德的巴尔蒙布克圣剑，蕾姆03的枪炮管子组以及克里姆的微(坑)笑(人)与法芙娜的鼾声支援下，成功令冒险者们构筑起有序防线, -来抵御攻击,二来也能让秘境中的冒险者从中撤出，进-步强化防线力量。

    “呆毛皇帝的担心完全多余，以Master现在的状态，只是对付未觉醒状态下的噬魔剑足以胜任经过本机计算，Master很快便能拿 下胜利。

    先回答吉尔的是在旁看护法芙娜的蕾姆03,它的远程感应装置一直都在关注着艾尔文与魔剑的战斗。

    “放心吧!虽然看上去很激烈，但那家伙也不是这么容易就会被打败的,反倒是我们现在的情况有点令人担心，除了遍布旧都的铠甲傀儡外,别忘了秘境中的魔族，虽然不清楚里面现在的情况但撤出来这么多人，恐怕秘境很快就会被它们突破了。

    最后瞧了眼天上的艾尔文,芙蕾德带着担忧的目光转向秘境入口，因为旧都中的动乱，很多人都下意识将秘境中的问题放到了次要，但正是这一点让芙 蕾德感到了不安。

    “我去秘境中确认下情况，这里就交给你们了。

    朝其他人摆了摆手，芙蕾德便迎着人群, -路冲向那架连通秘境入口的天空之桥。

    -分割线-

    另一边，在地面忙成-团时，关上与老狐狸绕成-团的艾尔文也同样面色凝重，原因无他，只因为老狐狸竟然只凭着- -把魔剑就能 与流星模式下的自己战至现在，还不见丝毫分出结果的趋势,着实有些违背她的绝对武力美学。

    以目前的情况发展下去，两人就算耗.上十天半个月都不奇怪,在“无坚不摧”的效果下都能支撑这么久,这噬魔剑是铁王八属性吗?

    见噬魔剑的斩击再次袭来,艾尔文急忙切换“ 固若金汤”，那包裹着至黑魔力的邪剑撞上圣剑的第一时间便将那股能力化作剑气喷发出来，虽然没能攻破艾尔文的防御,但被糊一脸黑色也同样令人不好受。

    啊~好不爽!这种浪费时间的战斗真让人火大!直接出杀手锏好了!

    一脚踢在老狐狸身上，拉开两人间的距离，在半空坠落的同时，艾尔文高举圣剑，切换至流星.如意模式，她已经腻烦了这种好似两个铁乌龟互抽脸蛋的战斗，直接将战斗拉至高潮。

    “哼!我早就预料到了你这招!圣邪意志LV13!'

    漆黑空间迅速覆盖整个旧8都，这一次的圣邪意志虽然没到EX级,但其屏蔽范围却是史无前例,不只影响到了艾尔文，就连地上正与黑甲骑士战斗的冒险者们也深受其害,一时间，旧都巷道遍布人类的悲鸣哀嚎。

    “呵呵...我早已分析过你的能力，在我圣邪意志的领域中，你根本就无法长时间维持这一模式!等你消耗完存储在体内的圣光，就是我将你踩在脚下的时候!哈哈哈哈哈!

    完成领域的展开，望着干瞪眼的艾尔文，老狐狸发出了狂妄的笑声,仿佛通向胜利的门票已经把控在它手中，欠缺的仅仅是迈出那-脚，将原本挡路的石头垫至脚下。

    为啥总有这么多人会想把我踩在脚下呢?记得上一个这么说的人好像就在下面躺着呢吧?老狐狸你这么立flog真的大丈夫?

    or 牡小玩

    不过照这么下去,光凭艾尔文的力量确实难以应对老狐狸,老人家耐心好可不代表我就能无止境地陪它玩下去，要.....

    艾尔文将手搭上圣剑，就战略角度来说，这个时候换安洁莉娜出手绝对是最好的选择。

    “师匠!加油!你一定能够打败它的!绝....绝对不要渝给这种小角色啊!”

    .

    或许是当领域释放后，自己这边就陷入了沉默，以至于在地上观望的吉尔又- -次开始焦急，那特地用魔法加持的呐声传至下方的大空洞中不断回响，以至于剩下的幸存者们都被带动起来，也开始跟着加油助威。

    此起彼伏的呐喊声响令艾尔文的沉默越发严重，使得原本搭上圣剑的手也放了下去。

    你们全来看我这里干什么! ?这样让我怎么偷快结束战斗! ?我已经不想再陪一个不人不鬼的老...-.等-下!小角色-.-.说来原本的老狐狸确实仅仅是个小角色来着。

    “哼!哪怕到这个时候，愚蠢的人民依然将希望寄托在你身上吗?但经历过东都- -战，你的情报全都在我掌握中!加上这把噬魔剑，我绝对会让你明白这次你做出了-生中最失败的选择!

    一r牡小玩

    “最失败的选择吗?或许吧。

    银色长发飘飘吹拂,假面下的唇齿终于打开，但艾尔文圣剑上的光芒却忽然减弱，直至完全不

    “毕竟这把剑的威力确实有点超出我的预计，但还不至于会让我后悔，因为...

    艾尔文的身影忽然消失,她已经迈入了加速领域,而随后反应过来的老狐狸也同样在魔剑的帮助下进入领域之中，当迈入领域中的第一刻，后者便感受到身体上的压力与思维上的迟钝，毕竟铠甲中的普通人并非自己原本的身躯。

    不好!在这速度下，精神对身体的控制力竟然出现了这么严重的延迟!必须尽快退出去.....

    “这把剑的使用者是你这种为了私欲可以抛弃-切的人，绝对是我最大的幸运。

    当艾伦公爵反应过来的同时，艾尔文亦出现在了对方身后，先前收束起来的圣光极速爆发，次性将老狐狸吞噬淹没。

    既然破不开剑，那只要绕开后直接攻击剑的主人不就可以了吗?我也真是的，竟然会绕了这么大- -个圈子，多亏了吉尔的提醒，这下总算能够结束了。

    (丫的，这破工作不干了!今天提交辞呈，结果被狠狠压榨了一番，脑子都糊了，哎!反正再坚持明天最后一天,之后又能把心思全扑在码字上了。)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章：艾尔文VS艾伦（本该的下呢？）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    于加速领域内发生的一幕仅仅是在- -瞬间， 当外面的众人望见那束划破长空的光芒时,胜负已经揭晓，只见一把漆黑魔剑从天坠落,笔直落在连通秘境入口的桥面上,而已经解除流星模式的艾尔文也落回地面,恰好就在吉尔面前。

    “师匠!‘

    “哟!真是个吵死人的弟子，我就这么让你不放心吗?嘛，不过这次也多亏了你，才让我临时想到了解决那家伙的亦...谢谢。

    迎面就想凑上来说些什么的吉尔瞬间就被艾尔文-发摸头杀给拦下， 小丫头心理的那些小情绪怎么可能逃过后者的捕捉?但现在可不是让吉尔撒娇安慰她的时候，因为就局面.上来说，目前的情况依然没有多少改善。

    “不,那个,朕....寸沃!.师匠为什么忽然要对朕这么客气啊!

    因为艾尔文猝不及防的感谢,使得吉尔原本想说的言语全都在堵在了喉咙里，加上那落实在头顶的轻柔感触，更是使吉尔原本的优愁言语在瞬间忘了个精光,如同享受主人爱抚的宠物般，唇齿之间直“哼哼”

    “唔~艾尔文大人的爱抚我也好想要!

    见小萝莉露出一副如此享受的表情，自始至终都守护在旁的克里姆也顿时跳了出来,她已经好久没有享受过艾尔文的关怀，曾几何时，她也有像这样于艾尔文大人手中享受着马杀鸡的亲切服务可自从聚集在艾尔文身边的人越来越多后，这-愿望就变得如此遥不可及。

    “哈?你有什么好摸的?难不成是又想到了一些奇奇怪怪的事情?。”

    “唔~艾尔文大人太可恶了!说得人家好像变态- -样!」具 沉

    “Master,因为长期负重法芙娜，本机觉得臂关节部位有必要补充些机油，请Master即刻为本机进行养护行为。

    “连蕾姆03你也要凑热闹吗?我可是刚刚从战场上下来的啊...不对!你个哥雷姆啥时候也学会向主人撤娇的! ?”

    疲于应对一圈妹子的攻势，也是在这时，艾尔文才察觉-行人中好像唯独缺了某只新人，环顾-圈，都没有找到大妹子的身影，这才让艾尔文询问起在场剩下的人。

    “芙蕾德呢?她跑哪去了?”

    “啊!那....她一个人跑进秘境了....联没来得及阻.她...”..

    听到师匠提起某个临时脱队的勇者，吉尔立马抬起脸向自己的师匠汇报道,她也非常担心孤身-人潜入秘境的新人勇者,毕竟那里现在可是入侵了不少魔族。

    “啧!那丫头就不能给我少添点麻烦吗?克里姆，你去将爱丽丝的遗体保管好，千万别让遗体再受损害，蕾姆03,去把那边还在地上躺尸的白X给回收了，这样吉尔就能放心组织这一带的守备了吧?”

    听到艾尔文的安排,吉尔的眼中瞬间绽放出一朵喜悦之花，本来以为师匠还会怨恨坂本,而两人间的隔阂还会持续很长一-段时间，但现在看来.....

    “别误会，只要那家伙-天不成长就一天是废物，我对废物向来都没有兴趣，所以就留给你处置了。”

    转身走向桥头，原本拥堵的大桥此刻已经人去-空, 大概秘境内的冒险者都已经清空,所以除了守在桥头，随时准备将桥梁破坏的几名冒险者外，也就只剩下一把孤零零的魔剑倒插在桥的中央

    噬魔剑，这一次的动荡起因都是这把破剑，我到底应不应该留下它呢?话说听坂本嘀咕过这把剑好像原本并不属于帝国来着，那我拿走的话也该顺理成章才是。

    原本平稳的桥面随着艾尔文靠近噬魔剑的行为忽然摇晃起来，以噬魔剑锋斩出的裂缝为界限，靠近秘境入口的一侧忽然坍塌，隐约间，- 道魔力构成的人影出现在噬魔剑旁，缓缓将魔剑握在了手心。

    “哈哈哈哈哈!你以为这样就能消灭我了吗!现在的我可是不死之身!而将魔剑也纳入魔力铠甲的系统之后，我更是与魔剑本身融为了-体!想要打倒我?光凭你已经是不可能了!”

    又是这只老狐狸!魔力记忆铠甲体系本身就是为了创造魔剑而服务,将自己的精神与体系本身融合的最终目的原来就是为了和魔剑合为-体吗?想不到这点竟然被他得逞了!

    嘛，不过这年头，Boss倒下又爬起，不肯乖乖领便当的操作早就习惯了，加上外面还有那么多“备份身体”，我也没觉得刚才那-击就能搞定老家伙。

    “你以为把桥破坏就能阻止我前进了吗?真是太天真了!

    再一次拔出腰间圣剑,和魔剑融为一体后的艾伦公爵比较类似东方玄幻中的“剑灵”，比较类似那种魔剑不坏，精神不死的纯能量生物，这类生物通常都很难对付,因此，这一回可没有投机取巧的空子再让艾尔文钻了。

    真是的!明明不想再在老家伙身上浪费时间，可现在看来，也就只能和他继续耗下去了。

    “来吧!不管你重新站起多少次，我都会把你揍趴的!

    华光四射，艾尔文准备好了和老狐狸展开第二轮较量,气象变化再一次于二人间铺展开来，至剑与魔剑的激突文将再次

    哎?老狐狸怎么忽然转身了?我靠(\o' )凸! 狐狸老贼这是要逃跑哇!

    “哼!我可没功夫再将力量浪费在你身上!为了拯救等待我去拯救的人，我必须现在就开始行动才行!就让那些骷髅杂碎来陪你玩吧!后会无期了!勇者艾尔文!

    腾跃向秘境的同时，艾伦公爵手中的魔剑也开始吸引大量魔力,如同出现于18都中的- -颗黑洞使得人类再一次感受到如同身陷圣邪意志的领域当中,只不过,这次被- -扫而空的反倒是那无关紧要的魔力。

    “噬魔之剑哟!为我开辟穿越时空的门扉,助我回到过去拯救我所爱的人吧!

    时空割裂EX!

    随着虚晃而出的一剑， 划出的剑锋魔力在秘境入口.上空化为一片撕开空间的光线，暴露出那隐藏在异度空间中的时间乱流一一噬魔 剑竟然还藏有割裂时间的能力!

    - -闪即逝, 当割开时空之后，老狐狸便立马带着噬魔剑钻入其中，整个过程就连刚反应过来的艾尔文都来不及制止，此世之间再无人能从时间长河中将其找出，老狐狸已经带着噬魔剑消失在了时间的尽头。

    “师匠!刚才那是怎么回事! ?您不是已经打败艾伦.斯菲托尔了吗?‘

    注意到桥.上情况的吉尔带着一系人姗姗来迟，本以为师匠又将会和公爵在桥上展开一场恶战，可仅仅一个眨眼间，敌人便已经失去了踪迹。

    “.--..玩?

    “师匠，那...您没事吧?您现在的样子看上-..好让人担(害)心(怕)。”

    见艾尔文黑着个脸面，吉尔下意识地后退了两步,此时此刻，她能从师匠身上感受到一股浓郁的黑暗气息。

    “既然都被和杂兵相提并论,那可没法再继续默不作声....吉你，从我同意当你师匠的那一刻起，我就已经在筹划将这份礼物还给你，现在，就让我提早恭喜你的毕业吧!”

    “师匠，你在说什么呐?突然说毕业什么....

    严重怀疑师匠是不是哪里坏掉的吉尔忽然闭，上了嘴巴，因为秘境的入口处隐约可见浩荡的骷髅大军正缓缓靠近这一边的外界，小与此同时、二旁师匠的身体也正发生着变化，在幼女惊愕的注视下那道银色身影正缓缓浮现于她的面前。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章：这丫头的反应好像不对啊！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “喂!老太婆,如果记忆回溯对魔力因子或圣光因子使用的话，又会发生些什么?

    时至今日，安洁莉娜都还记得抛出这一疑问时， 悬浮在老太婆脸上那耐人寻味的笑容，但如果自己没有猜错的话,这-操作所产生的结果很有可能会影响到时空的稳定。

    这个世界的万物都基于魔力与圣光两种因子，因为这两种因子的不断活动，整个世界才能维持正常运转,好比江河湖海因为水的流淌而生生不息，但这其中若是出现逆流而上的分支，毫无疑问将会打破流水原本的正常运动。

    逆道上行的支流或被大流继续推下，成为长河中的- -汪涟漪，或与大流相争，拧成- -纹漩涡争相不下，又或者成为大势，致使江河倒灌逆转乾坤。

    唔~这-魔法命题如果放到异世界那边的话，应该也就和量子领域学差不多的级别，但至少在这边施行起来,我用不着缩得比蝼蚁还小。

    现出真身后的安洁莉娜立刻手撑大地，致力于记忆回朔对整个旧都的覆盖,完全不顾身后人类们的脆弱心理,

    “魔....魔王!是魔王安洁莉娜!传说勇者变成魔王啦!

    “不!那根本不是传说勇者!刚才那女人从一开始就是魔王伪装的!’

    “快看!那些魔族也从秘境中出来了!难怪那些骷髅会突然出现在秘境中，这- -切都是魔王安排的侵略!我们完了!这次我们都要完蛋了!口厂 牡小玩

    对于那些毫不知情的却又能认出“ 魔王”尊容的冒险者来说，安洁莉娜的现身无疑是将整个战场氛围推向绝望深渊的压轴，眼看着守在秘境入口处的骷髅大军与“自家魔王”隔空相望，很多人都在这一-刻放弃 了抵抗，甚至还有不少人在外围那些黑甲骑士兵刃到来前,就先-步因为肝胆俱裂而死于惊恐。

    [克里姆!你和蕾姆03一起阻止那些傀儡的靠近，接下来我可不想被那些东西打扰。]

    “咦?好的!艾尔文大人!”

    刚将爱丽丝遗体搬回来的克里姆远远望见桥上那道银色背影，正想感叹- -句“艾尔文大人又开始调皮了”,一道链接咨询便传入了她的脑海中，芙蕾德不在，萝莉皇帝不知所措，强力的竞争对手全都处于战斗不能状态,那此刻正是自己重新崛起，为了艾尔文大人而当家做主的时候!

    “Yes，master, 本机已收到最新指示，即刻进入歼灭模式，对周围一带进行火力镇压。

    就在史莱姆少女飘飘然的时候，同样将坂本拖回来的蕾姆03也收到了安洁莉娜的指示，哥雷姆与史莱姆少女间的无意对视瞬间摩擦出激烈火花，使得两者争相越过满是绝望的人群,朝着最外围冲刺而去。

    真是的，那只史莱姆，和只哥雷姆怄气做什么?

    轻小说

    虽然没转身，但自身魔力已经将整座旧都覆盖的安洁莉娜时刻都能知晓这座遗迹城市内的情况不只是情况，就连人们的-举-动，面部神情,乃至心中情绪全都藉由魔力汇总至了安洁莉娜这里，当然，也包括身后那举足无措的萝莉皇帝。

    “...匠你真的....是师匠吗?

    “如果你所认定的师匠仅仅是艾尔文的话，很抱歉我不是，但如果是我这个存在的话，我也很抱歉吓到你了。

    没打声招呼就变身，这刺激对小丫头来说是不是有些太过了呢?听她那小心肝儿扑通扑通跳老猛，该不会也和那帮猝死的冒险者落到同....

    “-.好帅!师匠真是太帅了!朕的师匠竟然是魔族什么的，岂不是非常厉害吗!

    虾米?吉尔这反应是啥情况?正常情况下不都应该被吓的哇哇大叫吗?可这丫....为啥反变得如此兴奋?

    一个恍惚，小萝莉便搂上了自己的脖子，面对突如其来的一击，安洁莉娜险些自乱方寸，这发散出去覆盖整个王都的魔力可不是开玩笑的!一旦失控，就是让老太婆来都未必能救了场。

    “果然之前赶来救朕的魔族就是师匠!其实呢~朕早就有这方面的猜想了!毕竟师匠的魔力波动太过特殊，但朕又不敢向师匠确认，因为朕害怕师匠会因为身份被识破而消失，....

    呔~原来小丫头早有察觉，继体香之后，结果我又被自己的魔力给出卖了吗?如此耀眼的我连藏都藏不住，真是罪过。

    “好了!现在可不是说那些的时候，我现在正准备着一-项大型魔法， 快从我身上下去!”

    “啊!对不起师匠，朕这就...报告师匠，那.....朕好像又黏住了...

    搂住自己脖子的小胳膊怎么松都放不开，毕竟正释放着大量魔力的安洁莉娜无疑是块巨型磁铁先前吉尔站后头没被吸.上来已经是件幸事，可小丫头偏偏好死不活地贴.来....哪自然也就吸住了。

    “算了，现在收手可就前功尽弃了，跟我一-起来吧!给你一次坐特等席的机会。”

    单臂勾住小丫头的臀部，安洁莉娜直接带着吉尔升向天空，陷入慌乱的冒险者们看见魔王“劫寺”了自家皇帝，浮现在他们脸上的绝望之色又添一分， 直至那奇异的景象出现于他们身边。

    记忆回溯EX!目标为大地!

    CE4小说

    光怪陆离的虚影开始于人群间穿梭，就连那些和冒险者们交战的黑甲骑士们也因为这一景象而停止了进攻,一同注视着这些风格迥异，不断来往的记忆身影。

    “.些....都是什么东西?不像是幽灵.....

    “我认得他们衣服上的纹样!他们是过去生活在这座旧都中的帝国人民!是魔法!魔王的魔法正影响着这片大地!

    这些都是这片土地刻录的生活写照，如今在安洁莉娜的魔力下正被一-- 还原，这瞬间，整座城市仿佛又活了过来，无人再关注“魔王”想要做什么，因为他们都已经被眼前的一-幕所震慑。

    “师匠，.....

    过去人民的生活记忆于眼前呈现，使得吉尔忍不住又回想起帝国的昔日辉煌，可当她那惊喜的目光飘到身下的巨型坑洞时,那股油然而生的豪气又顿时萎靡。

    “才这点就已经让你们大惊小怪了吗?接下来的好戏还在后头呢!’

    记忆回溯EX!目标为旧都空间!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章：身为魔公主，我也要玩骚操作。

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    那是一座宏伟而又壮丽的城市，它承载了-个国家的千年历史，更见证了人类与魔族间的无数次纷争，曾经繁荣的它因为一次意外而不幸毁灭，却依然在这百年间成为广大冒险者的摇篮,于废墟中咏叹着心中的不甘没落。

    从未有人提出过治愈这座成市的伤口,不只是因为它代表着人类弱小的耻辱，更是修复所需的系列天文数字绝非- 朝- -夕就能填补， 先人花费数百年才构筑起来的沉淀正是这座城市最令后人骄傲的地方!

    如今，就在这个所有人都以为只能从文献旧录中去瞻仰这座城市风貌的年代,这座乌鲁克帝国1旧都却又于世人面前站起来了!

    冒险者A:“ 我的老天! ...简直就是奇迹!

    冒险者B:“兄弟， 我这是在做梦吗?如果是的话还请你千万别叫醒我。

    冒险者C:“ (锤音)放心吧，这不是梦,因为我刚掐过我自己，现在还痛着呢!”

    冒险者B:“既然你知道会痛， 那还敲我脑袋做什么!”

    冒险者C:“这不是我的梦， 但我不确定是不是我穿越到了你的梦里，所以有必要再尝试下。

    冒险者B: ......

    冒险者D:“你们都别梦游了 !那帮天杀的黑家伙都砍上门来了!不管情况如何，先想办法保命要紧!

    望着身边一片片废墟逐渐恢复为完整的一-座座宏伟建筑，因为“魔王”出现而衰落的士气又顿时振作起来，不管出于什么原因，但至少这座城市还没有放弃!所以，他们也绝不能在这座承载帝国荣耀的街道上任人宰割!

    帝国人就算是死，也-定是要在倒下前将手中刀刃卡到敌人脑门上!

    “师....联的眼睛真的不是受幻术蒙蔽吗?”

    如果说，底下的冒险者们仅仅是振作的话，那此刻正粘师匠怀里的萝莉皇帝绝对是打从娘胎里来第一次感受到如此澎湃的激昂内心。

    一直以来，卡在她心头的肉刺正被一点点拔起，因为这座帝都的毁灭，皇室才- -点点的衰落，可如今它又再次崛起，那不就代表着自己距离振兴皇族的目标又迈出一大步了吗?在回朔作用下,每一栋帝都建筑的复原都代表着皇室又重拾起了一块尊严。

    “不要怀疑，,你所看到的都是正在发生的现实...这是我为你准备的毕业礼物,也算是对你的-点点补偿。’

    “哎?为什么师匠要说是补偿?难道师匠有做过愧对朕的事吗?’

    收回目光，望着师匠的侧颜，吉尔忽然想起-一个非常重要的问题,既然真正的师匠是一名魔族那她具体是谁?又为什么要伪装成艾尔文的模样踏入人类社会?师匠之前告诉自己的那些事.到底有多少是真的?

    拥有如此庞大的魔力与强大技能,就算是在魔族当中,也绝对没有几个人能达到师匠这般水平

    “我的名--我另一个名字叫安洁莉娜,凡尔赛姆，-百多年前给这座成市带来灾难的元凶

    口r牡小玩

    这一-刻，萝莉皇帝的小眼瞪大老圆，确实,就算师匠是魔族身分她也不会在意，但她从来都没有设想过，自己的师匠竟然会.....

    .“啊!告游好 .我不晶摩王.直5的摩王晶那于山巷子思强柱我打排球的装故老古婆我幼小你说过慌“I 大概)"， 三百年前勇者艾尔文败在她手上后，那恶越味的老太婆就特我强制转生成”的女儿。比起最最主要的历史遗留问题解释,安洁莉娜反而更在意的还是身份问题，毕竟其他人错喊她

    都可以归类为“无知”,但身边这些熟悉的家伙若还把自己误会成魔王，那可就成极其吐“魔乌龙事件了。

    血“哎?那个和师匠长很像，看上去没比朕大多少的女孩就是魔王吗?”原本低着脑袋不知作何感想的小吉尔成功被自己的师匠引开了注意，小丫头开始仔细回忆那天中的相遇，总觉得...事到如今皆在情理但又总摆脱不了不可思议。

    小“剩下的事等有机会再和你慢慢聊，接下来我要进一步集中注意在技能效果的操控上,连我也道能否成功，但如果发觉情况不对的话，你一定要在第一 时间远离我。”

    不整座帝都已经恢复得差不多，各式建筑鳞次栉比，星罗棋布，彰显着千年古都的宏伟气魄，唯央那块大空洞区域依然健在，并不是回朔效果没起作用，而是安洁莉娜特意避开的结果。

    独

    CL啧!那位大公的军队也终于按捺不住，准备搞事了吗?那正好，索性连通你们也-起来做我的对象吧!

    。r牡U这时，原本被困入口，又因为外边环境变化而迟迟没有反应的骷髅大军终于有了新动作，它们结队，自那悬浮于空洞中央的秘境入口蹦极而出，飞砸直下三千尺,落地数秒又成军,反正都成死，只要能从大空洞里爬上来，就又是一具好骨头。

    摔记忆回溯EX!目标为基础因子!原本扩散至整片帝都的魔力瞬间压缩至大空洞一-带,因为两种因子的过度聚集，就连空气都变周许多，就好像身处水中，虽然呼吸困难, 但也不是完全无法吸入空气，而当这些因子的运动 得变慢乃至停下后，整个空间顿时变得五光十色，如同花了屏的老电视般看得人直别扭。

    开

    “时间啊!给我逆转吧!纵使是Max级的MP储量也瞬间感受到一种虚脱，抱着吉尔腾浮于半空的安洁莉娜瞬间坠至地面连站起的力气都难以维持。“师匠!快看!那些骷髅兵的动作好诡异啊。疲于整顿自己身体的安洁莉娜因为吉尔的呼声而立马抬起了眼，只见那些原本跃下空洞的骷髅如同被倒带了般，自下而上飞回了秘境入口位置，源源不断,以至于那些卡在后头,没有受到带”影响的骷髅大兵们满头疑问。行!倒退的时间还不够!必须卡在老狐狸进入时空乱流前的一刻!再一次发力，这次安洁莉娜果断趴在了地上。

    oB SE之小说“哇!师匠!天上出现了好大一颗重力球!您快想想办法啊!呢吃力地抬起眼皮，就连安洁莉娜都险些被吓- -跳，那是一颗规模足以覆盖整个大空洞的重力魔从魔力波动的调调，上来....应该是当年自2搓出来的那颗。

    玛卧槽!倒过头!赶...不对!这玩意已经被倒出来了!若快进的话,只会给帝都再来那么一只能另外想办法了。

    下可是因为两次的“倒带”，安洁莉娜的魔力储 备已经见底，她已经无力应对这又一场灾难级的直到一个“馊主意”浮上心头。

    魔不一-- 直接吃了吧?反正都是我的魔力,正好可以用来补补MP。这么想着，趴在地上的安洁莉娜又缓缓立起，拼上力,直接扑向那颗朝着地面砸而来的重力如同饿鬼遇见面包城堡般，-番大肆咀咽后，总算在那重力魔球砸到地面前将其吞下了肚子魔“师匠...那...您.... (把重力魔法给吃了? )”别吵，刚补了点魔，但也只是聊胜于无，接下来我千万别再打扰我!吉尔那还没合拢的小嘴刚张一半就被安洁莉娜给堵了回去,没办法,她只好守在师匠身边，再欣赏骷髅大军蹦极潮水的第三次逆流。“哗这次，- 条时空裂缝自秘境入口的上方打开,随之，- -把剑影遵循倒带的轨迹从中退出，直裂缝波切开以前,安洁莉娜才终于停手。将发散出去的所有魔力都收回体内。

    时(又摸了两天鱼，调整得也开始有点感觉了，明天开始恢复双更)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章：老狐狸也有今天？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “唔!怎么回事! ?这里是帝国旧都?为什么没被毁坏?难道我找错了时间轴, 跑到了更久以前?‘

    从时空乱流中被拉出来的老狐狸没有注意到自己离开那混乱空间时的倒退姿势，反而第一-时间放眼于周遭环境，当它- -览帝都的完整风采后，自然认为穿越到了旧都被毁灭以前的时间线，这可不是它想要的结果。

    “该死!失败了...不对无论是秘境入口还是大空洞都还在!难道是我穿越到了未来1旧都重建的时间点?”

    面对完整帝都与安洁莉娜大空洞并存的奇异景象，老狐狸只好以另一种方式来给予自己-一个合理解释，其实如果它能再仔细一些的话 ，就能发现那些在秘境入口上上下下的骷髅大军,以及自己依然在线的魔力铠甲体系,然而只身进入时空乱流，即便有噬魔剑保护也给老家伙带来不少精神方面的冲击，现在的它正处虚弱期，需要些时间缓冲下才能再次对周遭环境进行分析判断。

    “哟! 老家伙,想不到你竟然在时空乱流里窝了五百年， 看来你的耐心比我想象中的还要好很多啊!

    同样状态欠佳的安洁莉娜提前支走吉尔，在老狐狸的脑袋上线前先-步来到它面前,朝着那浮动不定的魔力人影招呼道,玩心大发的魔公主在将老狐狸从乱流中拖出来后，愉快决定以其人之道还治其人之身，充分贯彻从对方找乐子精神。

    SF轻小说

    “唔!五百年?你是”

    落地后的魔力人影老狐狸眯起了眼睛,仔细打量着眼前的安洁莉娜,等认清对方的魔族身份后它才惊慌道。

    .“..-.魔族公主安洁莉娜! ?为什么!为什么你会在人类城市!

    难以置信，魔族竟然会在人类领地自如活动，难道在这“五百年”间，帝国已经被魔族消灭了马?

    “为什么我不能出现在这里?这座城市可是我亲手修复的啊!光凭你们，就算再给-千年都未必能将这座帝都复原吧?

    安洁莉娜摆足了讽意笑容,倘若老家伙他们这些贵族真将各国支援的物资消费在帝都的修复工作上，五百年的时间也应该够帝国人将这座城市再次还原。

    而正是安洁莉娜这颇具嘲讽的笑容,使得老狐狸的心头又猛然- -跳， 出现在人类地盘,又亲手修复了原本属于人类的城市，这样的结果只有一-种可能一-- 魔族已经征服帝国 ,原本隶属帝国的版图都已经归于魔公主掌中....乌鲁克帝国已经亡了。

    5F轻小说

    “怎.-.怎么可能屹立千年不倒的帝国竟然...是那丫头吗!都是因为那丫头继承了皇位,才让帝国沦为你所饲养的牲畜吗!

    呃一-把问题推到吉尔头 上的反应早有料到，但“沦为饲养牲畜”怎么听上去有点耳熟?就好.-好像某人当初给我宣传出去的某项计划.....

    “哦?一个背叛同类的家伙还会去指责其他人类的行为?难道你就真的没有一点羞耻之心吗!

    “呵!一个魔族还来和我谈论羞耻之心?等- 下!过去我应该没见过你才是!为什么你会知道我的事! ?”

    老狐狸的脑袋终于恢复清明，它忽然想起自己先前应该从未与眼前这个魔族公主有过接触，但对方却对自己的情况了如指掌，这就有些不对劲了。

    “这种事，等你到小黑屋里再去慢慢想吧!

    黑棺封印EX--能够完全隔绝内部与外部魔力, 圣光因子流通的最强封印术,

    -旦成功，除非使用者主动解除或死亡，通常情况下无人能解,唯一的缺陷就是准备时间比较长，而且需要封印对象长时间逗留原地。

    为了将老家伙唬在原地还真是费了不少功夫，嘛,凭我现在的状况能成功已经不错了，还是先将它关起来，回头丢给老太婆头疼去吧。

    松了口气的安洁莉娜向后- -倒，瘫坐在那断了-半的桥墩子上,魔公主状态下的她还是第一-次面临如此窘迫的情况，魔力透支,加上回溯时间后总有一股莫名的难受感于体内流窜， 使得安洁莉娜的额头留下不少汗水。

    后遗症吗?该死!看来只能把席兹他们喊来处理从秘境侵入的大公军队了，还有剩下那些黑甲士兵，那些半吊子的冒险者可没法将它们完全压制。

    处理完老狐狸,安洁莉娜的心思终于转到了其他地方，她并不担心自己的封印会被破开，毕竟那玩意儿可是当年老太婆改良后专门用来关自己禁闭的邪恶魔法，若想从中突破.....

    “咔啦!‘

    正这么想着的时候，安洁莉娜便忽然听闻-声碎裂，只见一小戳剑尖由封印内探出，呈现出的现实令安洁莉娜的脸颊感受到火辣辣的疼痛一这年头， 想找个肯乖乖领便当的Boss演员怎么就这么难?

    SF轻小说

    呵呵呵!原来如此!我明白了!我全都明白了!这根本不是什么五百年后!你就是那个处处阻碍我的勇者艾尔文!想不到你竟然还伪装成魔公主安洁莉娜来欺骗我!险些就被你骗了过去!

    老狐狸的声音从剑内传出,它缓缓从黑棺中挤出,等完全脱离那封印之后,才又再次幻化出人形魔影，用剑指着安洁莉娜的方向怒笑连连。

    What?继勇者艾尔文之后，现在又蹦出来个亲眼看到都不相信我是安洁莉娜的了?这年头想做个人怎么就这么难!

    见对方又再- -次脱困，安洁莉娜便试图强撑起自己的身体,然而体内突然袭来的剧痛迫使她跌回了地上，这种如同将五脏六腑都压缩到一块儿的感觉实在是难以承受。

    “哼哼,虽然不知道你用什么方法将我从时空乱流中拽了回来,甚至为了欺骗我还布下如此庞大的幻象，但你终究还是凡人之身,是不可比得过已经与魔剑融为-体.--啊!’

    情节走势又再- -次发生剧变, -根骨刺自老狐狸的背后穿心而出，直接对老狐狸附着于噬魔剑中的精神造成重创，难以置信的老狐狸在倒下同时也试图将脸转向身后,它要看看这个节骨眼上能避开所有人耳目靠近自i己的人到底是谁!

    然后，- -头鲜红的长发映入老狐狸眼帘,冰冷无情的面庞，恰恰与对面的安洁莉娜极其相似。

    (今天出了点事，第二章会晚一些，黑夜我会尽快码出来的)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章：你们黑吃黑，我归我闪人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “怎么可能.... .....你果然背叛我了吗!

    含饮着不甘，老狐狸终究还是倒了下去，魔力构筑的幻象身体逐渐化为粒子消散，剩下的猩红少女默默矗立在那里，寂静无声,久久注视着落在地上的噬魔剑。

    面对完全出乎意料的-幕，安洁莉娜选择再次爬起，并小心翼翼地靠近对方，对于这只面容与老太婆相仿，却留着一头猩红长发的哥特萝 莉多少还有点印象,判断没错的话，正是老太婆特意为这边准备的魔族二公主。

    面对安洁莉娜的疑问，对方没有任何回应，冰冷的眼神淡淡朝这里瞄了一眼，就又落回至地上的噬魔剑，然后,她弯下腰,捡起了那把沾染了无数鲜血的噬魔剑,将其系入背后束带。

    “等等!你是莉莉丝吧?你拿噬魔剑想做什么?这都是老太婆的指示吗?”

    可恶的老太婆!实验成功了竟然也不先和我打声招呼!等等!我记得莉莉丝的实验到一半被人劫走了才对!那她为什么会出现在这里? .

    面对转身离去的幼女,安洁莉娜试图探清对方的来意，可对面那丫头从头到尾就压根没打算鸟自己，结果追到一半，安洁莉娜又因为体内传来的剧痛而停下了脚步。

    该死!这后遗症未免也太严重了!但现在又不是休息的时候，给我再坚持一会儿啊!

    “师匠!艾伦公爵已经被打败了吗?您没...哎?师匠，这个女孩和您长好像，难道又是您的亲戚吗?”

    先前被支走的吉尔又再- -次跑了过来,她一眼就望见身负噬魔剑的猩红萝莉，以及从对方身上传来的那股息息相连的感触。

    ....‘

    因为吉尔的呼声，猩红萝莉终于停下了脚步,她缓缓将脸转向吉尔，然后又打量了下立于吉尔身旁的安洁莉娜,困惑的目光不断在两者间徘徊，直至那道困惑化为-股刺激神经的痛苦 。

    唔?明明之前对她说话都没反应来着,怎么突然就对“师匠”这一词汇起了反应?

    “师匠，她是谁啊?看上去和您长得好像，是自己人吗?”

    见师匠与猩红萝莉间的气氛并不是那么剑拔弩张,吉尔也就自然而然的将其归类至不是敌人一栏，可对方先前一声不吭的态度加上忽然抱着脑袋的轻哼呻吟，使吉尔不由地对其留了个心眼，和师匠以外的魔族打交道,(有必要在坦露诚心的同时多加防范。

    “吉尔!快闪开!‘

    于痛苦中挣扎的猩红萝莉忽然发难，而时刻注意猩红萝莉举动的安洁莉娜则一手将吉尔护至身，并稳稳接下猩红萝莉扎来的骨刺,尽管因为MP的剧烈消耗导致身体陷入虚弱, 使得那根骨剌陷入了肩膀些许，但安洁莉娜最终还是凭着自己的力量将猩红萝莉的攻击给挡了下来。

    “你在做什么!莉莉丝!

    包SF轻小说

    -声怒吼骂醒梦中人，猩红萝莉那空洞的双眼终于清明了很多,但那清明并不代表理智的光辉反而映射着无尽的混乱，四处乱飘的瞳孔漫无目标，直至最后都没有固定于- -处。

    .“..........................啊!”

    杂乱无章的呢喃，猩红萝莉拔回骨刺接连后退，眼看就要从断桥边缘摔落空洞深渊，一只超巨大骷髅忽然自那大空洞中拔立而起，将跌落断桥的猩红萝莉接在骨掌之间。

    我的老天!还能不能让人愉快休息下!加班没有加班费可是很让人困扰的啊!

    就算对面只是“稍微强上那么点的杂兵”， 可对已经被这座城市榨干所有精力的安洁莉娜来说依旧是极其吃力的对手。

    逼不得已的话只能战术撤退了吗?

    眼睁望着骷髅巨人将莉莉丝塞向秘境入口，准备带着吉尔从大空洞周围撤离的安洁莉娜又发现了-道黑甲身影从旁跃出，直直扑向那骷髅巨人手中的猩红萝莉。

    “乌尔恭你这叛徒!把我的魔剑还给我!

    .这老狐狸的命可真硬! 被人背后捅刀竟然还没凉透!不过这次还真得射谢老狐狸为我争取的宝贵时间。

    bookSFA

    趁着老狐狸吸引骷髅巨人注意的时候，安洁莉娜赶紧换上芙蕾德的记忆，随着吉尔-起撤离,即便虚弱状态下，在场除了莉莉丝外，没人能奈何得了自己，但魔族公主的威严可容不得任何苦战

    既然无法以绝对武力美学蹂躏对方，那还不如不出手，直接掉头闪人,反正这次秀得一手操作已经挣足了面子，也是时候撤退了。

    什么?你说事情还没完，骷髅大军没解决，受苦受难的黑甲群众也没得到救赎?拜托!我可是魔公主!又不是弥赛亚! 看在吉尔面子上,我收拾的摊子已经够多了!

    魔剑已经没指望回收，但好歹是落在魔族手上，往后种族内部解决也容易。而帮他们把帝都复原难道还得附赠守城增值业务?我又不是那种累到半死不活还要高呼“为人民服务”的角色定位!自己的家园让他们自己守去!

    与吉尔一起向外围撤离的同时，艾尔文也在心中不断说服着自己，勇者艾尔文的“博爱”与安洁莉娜的“自爱”各占- -只耳朵，正不断试图左右艾尔文的行为，直至-道被骷髅巨人弹开的黑甲身影从天而降，笔直地砸在艾尔文的脚边。

    这套铠...不是爱丽丝的遗体吗!

    还没等艾尔文做出进一步反应脖子,纵使明白过来的吉尔奋力推扯都无法将其从师匠身上赶走。

    “都是你!就因为你这个女人!害得我经营多年的计划全部泡汤!我死也要拉你一起陪葬!这个无药可救的家伙!竟然连自己女儿的遗体都要亵渎!别以为你使用爱丽丝的遗体我就拿你没办法!

    奋力举起的手搭上对方头盔,艾尔文试图催动起体内仅剩的魔力将其爆甲，但每挤出的- -滴苦涩都给她的身体带来更剧烈的痛苦,不仅脸色惨白双唇发紫，就连身体也开始止不住地抽搐颤抖。

    这绝对不是MP透支后的负面反应!该死!我的身体到底怎么了!

    咬牙憋住差点从眼角滚出来的泪水，艾尔文以意志克服身体上的剧痛后，又立马着手于下一-步自救计划，但还没等她付诸行动，黑甲的脖颈处便忽然浮现出一圈咒文刻意,并迅速爬满了铠甲的每一个角落。

    ..-.洛基的诅咒! ?

    “看来，先前做好的准备终于迎来收网的一刻了呢!”

    -名老人不急不缓，从巷道中徐徐走出，当吉尔看得他的一刻， 立马就想起白天那个挡住她们马车的疯老头，想不到对方竟然会挑这个时候出现于她们面前。

    “洛--.基!你还-.-看什么!快动手!’

    “遵命，公主殿下，将自身精神与铠甲体系相融合的灵魂如同潜入大海的游鱼，若不等其落网话，是无法将其捕获的，为了抓住这条鱼，而亲自担当诱饵的公主殿下真是我辈狩猎者的楷模，那无畏身姿

    NM!要BB的话麻烦先把我身上的家伙给收拾了再说啊!现在这状态，你就算拍再多马屁我都不可能高兴得起来啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章：我将随风而去

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    随着洛基现出原貌后的随手- -挥,依附于黑甲上的诅咒便将老狐狸的精神从中抽出，转化为一道光芒落至洛基手.上，而爱丽丝的遗体也顿时重归死寂，横倒在了艾尔文身旁。

    “咳咳咳!看来你果然早就已经准备好了啊!洛基,为什么-直等到现在才出现?

    揉了揉有些被掐疼的喉咙，艾尔文连爬起都懒得，直接就躺在地上向这个暗地里一直都统筹着全局的恶魔发起询问，而后者也颇为识趣，直接恭敬跪倒在主人身旁，回答起主人的疑问。

    “非常抱歉，公主殿下，事实上没及时为您提供支援也都是此次计划的一环，为了让事件朝着我们所期望的方向发展,有必...

    “你说的这个‘我们’到底是指‘我和你’ 还是‘你和老太婆’ ?亦或者三人都有份?”

    或许是洛基跪在-边导致艾尔文倍感别扭， 所以在小吉尔的搀扶下，她忍受着体内传来的剧痛换成坐姿面对这个微笑常驻的恶魔。

    ....难道公主殿下至今都还在怀疑在下的忠诚之心吗?”

    “你们仅仅是忠诚于我和老太婆的力量罢了，不然的话,我现在也不会为那些大公的事而头疼唔(吃痛) !回答我,洛基,老太婆创造莉莉丝的目的到底是什么! ?”

    人类与魔族大公联手制造噬魔剑，而恰逢在这个时候老太婆突然想到给自己制作-一个妹妹，看似毫无关联的两件事在噬魔剑落入莉莉丝手中的那一刻， 艾尔文总感觉到了-股浓烈的阴谋味道一-这很可能是老太婆设下的局,而自己也成了这盘局其中的-项娱乐元素。

    “魔王陛下的心愿自始至终都没有变过，为了公主殿下，陛下愿意付出一切，所以，创造莉莉丝殿下的目的当然也只是为公主殿下而着想。

    啧!事到如今还在说这些吗?一个喜欢把欢乐建立在女儿痛苦上的老太婆怎么可能会想要讨好我?算了!还是等身体复原后....等等!我的....是不是有些变小了?

    Q

    =

    “洛基，作为魔王心腹，你应该也对她所创造的回溯技能有所了解吧?我的身体现在到底是怎么一回事! ?”

    原本以为只是MP消耗太多所导致的精神透支，但已经缓上几口气的现在，艾尔文越发肯定自己身体的异样绝对不单单只是因为这一点，自己的身体正发生着某种违背自然规律的变化!

    P E2小治

    “关于殿下身体现在的情况，在下确实不知情，但魔王陛下先前有吩咐过，如果殿下问起的话只需传达‘ 时间正在你的体内流淌’就足以让殿下获得答案。

    时间在我体内流淌?难不成是因为回溯因子后导致技能效果依旧残留于我发散出去的魔力当中在我收回魔力的时候连带一起转入我体内?

    这可不是什么好事!这就意味着未来-段时间里， 自己要么会变成满脸皱纹的老婆婆,要么变回昔日那承载着无数噩梦的娇小身躯,想要灰复现在的模样又将会花费不少精力!

    “该死!我得尽快回去调整才行!吉尔,我得走了，这次不知道什么时候才能回来,但你一-个人应该也可以了吧?”

    面对师匠突然提出的离别，吉尔- -阵错愕，全程旁听的她在洛基取走老狐狸附着在铠甲上的精神后，就一直注视着恶魔手中那颗深蓝色光球，谁让二人间的对话令她听着费解，只能半懵半懂呢

    “哎?师匠你要走了吗?为什么! ?难道是因为在朕面前暴露身份的缘故吗! ?如果是这样的话朕会帮忙隐瞒的!所以.....

    包SF轻小说

    见吉尔如此慌张，无奈的艾尔文只好叹了口气，轻轻拍了拍小丫头的脑袋，以示宽慰。

    “别再撒娇了，你可是帝国的皇帝,不可能总依靠着别人，更何况，你我本来不应该相遇，是命(某)运(人)的恶作剧促成了你我之间的缘分，我能给你的启发已经不多了,接下来的路，是时候靠你一一个人的力量。”

    “可是师匠!我们现在不还没脱离危险吗!不只是那些记忆铠甲的受害者，还有魔族的入侵没有解决，身为魔族的执掌者,难道您就不打算制止那些曾经入侵过东都的家伙吗! ?”

    吉尔明白-君不可能洞悉群臣之心的道理，何况在这方面自己也没有立场去责备自己的师匠，她也不是想要以此为材料对师匠进行威胁，仅仅是单纯....想要找到能让师匠留下的理由。

    “如果是记忆铠甲的受害者,在下取出艾伦阁下精神的同时就已经将问题解决，现在那些黑色骑士都已经丧失了行动能力，只要事后用圣水洗礼，将铠甲从他们身.上取下应该还能挽救一部分的幸运儿，至于魔族入侵问题，算算时间的话，那些人类应该也已经到了才是。

    回答吉尔的是洛基,在他话音刚落下的一刻，帝都外城方向便传来军队的冲锋号角，是那些被坂本和贵族调往边境的人类大军，在洛基的小动作下,”他们终于赶来支援帝都的战事。

    洛基这家伙，做事还是这么滴水不漏，嘛，本来就打算把接下来的问题都交给人类自己来解决这也正好合了我的意思。

    “吉尔，我不会向你做任何保证，所以你也干万别因为我一个人而试图与魔族建立友谊，好好活下去，珍惜自己的生命吧!

    煽情的离别台词并不适合自己，想来想去，艾尔文觉得还是给对方留下一-道潇洒背影最为实际最后摸了摸那根呆毛以示别离,然后艾尔文便忍着-身剧痛 ,随着GBM的调调背着朝阳向远方踏

    “师匠!不要走!哪怕只有一天也好，再让朕(噗通! ) ...!对不起师匠!我不是有意的我只是不想被您抛弃.

    当西部荒漠风遇上X情文艺片就是这么煞风景!洛基!你这家伙怎么光看着也不帮忙拦下!还有吉尔!快从我身上下去啊!嘶~不好!身体的疼痛反应又加重了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

后日谈：师匠的遗（划去）留言

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “还差-点就能将它们全部碾碎!全军突击!

    与增援大军汇合后的吉尔顺利接过了整支军队的指挥权,为了守护一-夜间就完成重建的帝国旧都，每一个帝国军民都极其亢奋,凭借人类自身的实力，直接将入侵的骷髅大军又逼回了秘境入口

    “哦~为了帝国的荣耀!为了陛下的成功加冕!弟兄们!将魔族统统驱逐出去!”

    目送着擦肩而过的将士们披着朝阳奔赴战场，留守在后方的吉尔不禁又回想起不久前的一幕一-自己最终还是没能留下师匠，现在的自己只能驻留在原地，目送着师匠与那位帮助了自己的“老者”魔族带着爱丽丝的遗体消失在朝阳无法够及的角落。

    对不起，师匠，明明朕早就应该独立起来了,但却因为朕想将您留下的-己之心而给您添了不少麻烦，想必这一点也早就被您看穿 了吧?如...如果告别的时候朕能更勇敢一点的话.....

    师匠走后直至现在，吉尔才发现自己对胜利的喜悦正被抑制，明明成功就在眼前，可自己却始终无法摆脱遗憾的情绪,而其原因，大概正是没能让师匠看到自己最想让她看到的身姿一-当自己踏.上光辉殿堂的时候,果然最希望的还是一回头就能看 到师匠的笑容。

    师匠走了，很可能是回魔族领地，下- -次的见面都不知道要等何年何月，而人类与魔族的寿命存在极大差距，说不定.这一次的分开就成永别一-

    这小活

    “呼~忽然跑来这么多士兵支援差点吓死我了，咦?皇帝陛下，艾尔文大人呢?你们不是一-起的吗?

    等周围的士兵全都奔赴前线以后，一只史莱姆“ 噗扭噗扭”从小巷中钻出，等确认附近没有人会注意到这里的情况后，才变回了克里姆的模样。

    “克里姆?你怎么还在这里! ?难道师匠没有带你-起走吗?”

    “哎!艾尔文大人走了?她去了哪里! ?还会不会回来?为什么艾尔文大人离开都没事先通知我啊!

    手抚脑袋，克里姆摆出一副抓狂模样，明明之前闪人的时候，艾尔文大人都有记得捎上自己!可这次竟然连事先通知都没有，难道....难道曾经说过不会抛下自己的话语都是谎言吗!

    “艾尔文大人!你怎么可以这样!大骗子!艾尔文大人是大骗子!

    “冷静点!克里姆，师匠走得这么突然也是有原因的啦!那...因为与艾伦公爵的周旋，导致师匠的身体出了点问题,所以她才会急着跑回去养伤的。’

    听到克里姆悲愤的骂声，吉尔立马为师匠开脱，虽然她也对师匠的离开抱有情绪，但也不能因为这点而让师匠蒙受不白之冤。

    bookSFA

    “报告，笨蛋克里姆刚才的台词已经录入记忆储存库,等与Master汇合后将会一并提供资料记录以作证据。”

    就连蕾姆03也没有被艾尔文带走，汇合后的三者发现自己的同伴或许比预想中的还要多上一些迎面走来的哥雷姆手指撩了撩被吹乱的鬓发，因为激战而被烧掉边缘的女仆长裙依然随风而飘，虽是冰冷机械，但此时却格外透露着活生生地女人韵味。

    即便同是天涯沦落人，正气鼓鼓的克里姆也对这位和自己落到同样下场的“劲敌”没好脾气，但吉尔就不一样了,她所注意的只有一点一- 那就是 蕾姆03口中的“等与Master;C合。

    “蕾姆你的意思莫非是我们还有机会见到师匠吗!还有你记录这些做什么?难道这也是师匠的意思?

    “是的，Master事先有过留言， 等她离开后便执行保护吉尔.伽.乌鲁克的长期任务,本机记忆库中还有Master给你的留言，需要现在播放吗?”

    “那当然了!快点!把师匠的留言放给我看!”

    听到师匠还有留言,可把吉尔给乐坏了，谁让那个不善言表的师匠临别时除了句“再见”外就没再多言其他呢?她催促着蕾姆马，上播放，而当哥雷姆的双眼投射出魔法的光辉后，艾尔文的魔法影像果然出现在了众人面前。

    “牡小

    “哟!吉尔，当你看到这段影像时，就代表我已经离开去往他处了,我不知道现在的你已经知道了我多少秘密,但可以肯定的是,接下来我要去的地方对我而言没什么，但对你，芙蕾德还有克里姆而言都是极其危险的领域,所以千万别追来,即便以我的立场也未必能够保你们周全。

    影像开头就是一番严正警告,艾尔文早就将一行人会追上去的可能性都考虑了进去。但对某只史莱姆而言，最让她激动的还是艾尔文大人也提到了她的名字,这证明她所敬爱的艾尔文大人并不是因为遗忘而将自己给落下的 .

    “太好了!我就说艾尔文大人二定不会抛弃我的! 呜呜呜~艾尔文大人果然没有辜负我誓死跟随的决心!

    ....克里姆真的大丈夫?只不过是因为被提到名字就哭成这样,她和师匠间到底发生了什么?

    忍住汗颜，示意一旁的克里姆安静点， 吉尔又继续倾听起师匠的留言。

    “或许对你而言，与我的分别是道难以跨越的关隘，但我希望你不要因此而停止前进,你的愿望是成为-名夺回荣誉的皇帝，而不是躲在我的身后，我也非常欣慰看到你- -直以来的成长，离开时的我或许不会多言，但- 一定是抱着一颗自豪的心一-你是我唯一 -的学生， 也是我的骄傲，别离只不过是为下一次的相遇奠定期许;我也会盼望着下- -次与你的相遇。

    留言到此为止，即便是事后的补充,师匠也没有留下太多磕叨，但与先前不同的是，师匠的心情切实传达到了吉尔这里。

    师匠并非对离别毫不放在心上，字里行间中也夹杂着师匠的不舍与担忧，所以她才会再三叮嘱同时也将期待寄托于下一-次的相遇,为了不辜负师匠，自己有必要进一步成长， 在下次相遇时让师匠大吃- -惊才行!

    “哦!对了，还有件事，芙蕾德,你还在听吗?这次我走前可是有好好留下便条，所以下次见面别再以此为理由缠着我不放了!当然，可以的话还是最好别再有下次了,我们后会无期。

    影像中的艾尔文突然再一-次窜出,并朝着前方摇了摇手，引得还在怀念刚才言语的众人一阵缄默，幸好作为这句话主要接收者的芙蕾德并不在场....话说, 进入秘境的芙蕾德好像还没出来呢!

    “哗啦!”

    位于战场中央,持续百年都没有关闭过的秘境入口突然支离破碎，如同被人打破的镜面般纷然落下，逐渐化为将整个大空洞填满的城中湖泊,大量还没从坑洞中爬出的骷髅兵淹没其中，使得围攻的士兵们终于发出胜利的欢呼。

    吉弥克里姆蕾姆030D1M"

    完蛋!芙蕾德还被关在秘境里啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四卷：魔族内乱篇



序章：芙蕾德的丛林求生记

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    无尽森林迷惑着人类的感官,四处都是奇形怪异，从未在外面世界见过的植物,透过布满绿叶的枝干间隙，望见的天空也如同儿童涂鸦的画布般颜色缤纷而又质感厚重,不禁让人联想到，若棉被下也藏有世界的话,或许也会是这幅光景也说不定。

    “这里就是乌鲁克旧都的秘境内部吗?感觉和我们那里的秘境差好多,至少就环境上来说，比斯图尔特境内的秘境要诡异许多。

    潜入秘境的芙蕾德于林中- -路前行 ，如同正在录制《荒野求生》的贝爷般小心翼翼，因为在这片林中还有很多骷髅族的士兵蛰伏在暗影角落,窥视着生者的路过，可惜芙蕾德身后没有个陪她一起前行的摄影师姬友，不然的话，她迈出的脚步或许还能更大胆一些。

    “噢~这应该-种名为‘圣流草’ 的秘境特有药材，因为长期生活在秘境这种特殊环境当中,其中存储了大量可用于补充人体需求的圣光，为了以防万一,最好还是采集- - 些用于接下来的路程

    也不知在向谁进行着解说,蹲在树边的芙蕾德轻轻拔起一株生长在路边的发光野草,又从随身携带的旅行口袋中取出一瓶紫色粉末, 在草株上撒上些许后才将两者一同放回口袋中，这是将秘境中物品带离秘境时需要进行的特殊处理程序,至于详情....

    “好了,我已经用‘秘境之主的羽毛粉末’对圣流草’进行了处理, 这样即便将圣流草带出秘境环境也不会消散于空气中，接下来回归原本目标，只要找到找..-.”

    自言自语到这里的芙蕾德忽然卡壳，追根究底，自己因为一时冲动而跑进来,可到最后是为了寻找什么都还不是非常清楚，唯-可以肯定的是,只要深入秘境，肯定能够发现什么。

    魔族通过秘境突袭早就已经不具备任何战略价值的旧都-定有其他目的! 考虑到艾伦公爵与魔族勾结的情报,这条秘境通路肯定也是那只老狐狸泄露出去的，那么对方偏偏挑这个时候入侵，也是事先计划好的可能性非常大!只要找到双方勾结的证据,对那家伙而言一一定能起到非 常大的帮助

    捏了捏一直被握在另一只手中的魔法影像刻录石，芙蕾德已经认定这片秘境的某处将会出现-场见不得光的地下交易,也正是为此,她才在已知秘境都是魔族的情况下以身犯险,闯入其中。

    “快看我发现了什么!一支骷髅小队的脚印!根据土壤翻新的痕迹判断应该刚路过没多久，怪的是其中还混有类似人类小孩的脚印，一般来说， 会穿这种圆头皮鞋的大多是贵族或富商家的孩子，配合局部留下的裙摆拖痕来看，对方应该是名不超过12岁的女孩。

    忽然找到新的线索,芙蕾德提了提腰间圣剑,最终决定跟随这条比较特殊的脚印痕迹，而这一路.上遇见的守卫也确实要比先前还多上许多,若不是腰间圣剑的帮助，恐怕她早就已经被骷髅士兵们发觉，而陷入无止境战斗的泥潭中。

    book.SFA

    CE久小治

    想不到那家伙竟然还能给圣剑添加有魔族靠近就发光警报的功能，多亏了这点，借助地形便利绕开这些守卫要比想象中轻松许多,那接下来只要找到正主就能录下证据，然后撤出秘境,将证据交到那家伙手上将能完成任务了。

    几经折跃，芙蕾德终于在- -处林中湖泊附近发现了目标，就见一只从着装上看就很法师的骷髅正于其他铠甲骷髅的簇拥保护下，静立湖边，默默欣赏着眼前美景,亦或是在等待着什么人的到来

    粑粑!我回来了!你告诉我的剑也已经拿到了!”

    -名猩红少女大老远就朝着那“法师骷髅”喊道，身着黑暗系裙装的她提着血剑,撒着脚丫一路跑向湖边，一头撞击惊慌失措的骷髅怀中。

    ...莉丝，爸爸在这里呢....

    或许是听到了少女的呼唤,又有一-具光溜留的骨头架子从湖水中缓缓走出，它敞开双臂，以便聚.上来的骷髅侍从帮它擦干身上的每-根骨头，然后从那惊慌失措的“法师骷髅”身上取下衣服，套在自己身上。

    “唔~都怪粑粑长得太难看了!要和其他家伙区分开来实在太难了!

    SF牡小玩

    后来的猩红少女撅着小嘴,将扑错的骷髅砸成钙粉，然后才朝正主撒娇道，同时还不忘炫耀手中夺来的血色长剑,溢散出来的强大魔力使得周围骷髅一阵骚动， 直至正牌“法师骷髅”出手示意才平定同族的不安。

    噬魔剑! ?怎么会出现在这个女孩的手上?难道外面的战斗已经结束了?那个家伙呢!那家伙应该不可能会输啊!而且这个女孩心总觉得和她有点相似啊!

    躲在树丛间的芙蕾德远望着这一幕,她取出早已准备好的魔影石对准湖边，不管能不能当做素材，总之先把画面录下来再说。

    “哦~不愧是我最亲爱的女儿!这么快就能把剑弄到手，真是我辈之幸啊!”

    “但是粑粑，我还见到了两个很奇怪的人，其中-个长得还和我很像,

    “是吗?要不她们的事等回家以后再慢慢和爸爸说明，现在先告诉爸爸，你想要什么奖励?任何事情爸爸都会答应的哦!

    听到女孩的回答,骷髅法师很明显地岔开了话题，而抛出的奖励也成功引开了女孩的注意,猩红少女高兴地拍响小手，直接指着骷髅法师的脑袋说道。

    圣小说

    “好啊!好啊!我最喜欢奖励了!这次我想玩玩粑粑的脑袋，要不粑粑就借我玩一天吧!

    “这个....

    骷髅下巴半张了好一-阵，还没等它答应，女孩就-跃而起，抢下了“父亲”的脑袋，然后臂膀-转, 大风车便呼啦啦地转动起来。

    “啊啊啊~莉莉丝!爸爸还没有答应呢啊!

    “哎?不是粑粑说什么都可以答应吗?嘛!先不管了，库奇!准备一起玩啦!

    随着猩红少女的招呼，-只奇美拉不知从哪里飞窜而出，如同一只哈巴狗般拍动着蛇尾，等女孩丢出手中的骷髅脑袋后，又像只追逐飞盘的小狗般飞奔而出。

    卧槽!不好!要被发现了!

    好巧不巧，骷髅脑袋与奇美拉袭去的方向正是芙蕾德藏身的处所。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一章：恐怖堡的一天

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    距帝国动乱已过去半个月，而这半个月间，恐怖堡也是极其热闹，不只是因为魔王陛下的光顾，更是因为公主殿下为了 “养伤” 而将会在家里逗留很长时间，这让每-一个魔族干部们都跃跃欲试仿佛找回了昔日于魔王城中任职的那份感觉。

    “唔~今天的天气真不错呢!尽管好久都没勇者上门找茬了，但这样的日子似乎也不错。

    原魔王城近卫兵长是个留有花白胡子的壮年魔族，坚实的肌肉隐藏在那兽衣皮甲下，充满着年轻的张力与生机，可沐浴在阳光中的他却又像个等待安详的老人，在喧闹的街道边挑了个较为安静角落，赖在躺椅中双目微闭尽情享受着自己的清闲时光。

    “兵长您也太松懈了，虽然人类那边因为公主殿下的活跃,短期内不会再来找我魔族麻烦，但魔族内部现在的局势可是还很紧张啊!

    与兵长并肩而坐的还有四天王之- -的利维坦,两位魔族高级干部像个退休大爷般闲逸，进行光合作用的同时还不忘添上-盏茶水，讨论时事的口气也仿若事不关己，一-副 “这些事都交给年轻人办吧”的样子。

    “有魔王陛下和公主殿下在，我们还用的着愁那些吗?话说上次你和我讲到公主殿下收了那个人类帝国的皇帝当学生，那后来呢?再和我多讲些公主殿下在人类国家的事呗。

    兵长往利维坦方向靠了靠,那渴望的眼神如同-一个 爱撒娇的大叔，正期待着某种事物的滋润。

    “兵长您还是对公主殿下的事这么上心呢!过去的您明明只要一听到‘ 人类的事’就会进入状态，但现在反倒能如此轻松的向我打听，莫非是殿下的原因?

    相比兵长的迫切，利维坦反倒神定气闲，-路陪公主殿下走来的他现在可是魔族中最受同僚欢迎的四人之- ,期待他.门“讲故事"的家伙排起队来可是足够绕上恐怖堡四五圈,所以他也不怕对方会因为自己的卖关子而跑路走人。 SF牡小说

    “哈哈哈，只不过现在没年轻时那么冲动罢了，不过也确实和殿下有关。曾经的我只要看到殿下每天都有活力就足够了，但自从殿下从人类社会回来后，我才发现原来殿下的笑容也是如此重要除了愤怒以外都需要从人类那里感受其他情绪的我还是第一次从那笑容中感受到了-种被融化的

    “公主殿下确实受人类社会影响而变了很多,从最初单纯的冷酷暴虐到五年前忽然变得不怎么接待下属，再到现在亲近自然而不失君主风度,或许这也是魔王陛下希望看到的也说不定。

    “呔!少给我卖关子了，公主殿下的变化我们可都有目共睹,这次回来后的第一场集会上,殿下那道微笑差点让一群家伙兴奋到猝死，我也才堪堪忍住没上复活神殿报道，所以快点继续和我多讲点殿下在人类社会时遇到的事!不然我就去找其他人了!”

    江山易改本性难移，长虽然好脾气了很多，但耐心方面依旧是个短板。

    “除了我，你还能指望其他人和你说殿下的事吗?法芙娜-.那小子自从被席兹带回来后就一直处在休眠期,现在你就是在他耳旁放个魔力核爆都未必能喊醒，贝希摩斯天天和那群魅魔泡在一起,你个大老爷们还想和他说上话? =

    “那席兹呢?他不一直都是你们四人中最靠谱的吗?”

    “那家伙现在抑郁着呢!似乎是因为在关闭人类帝都中的秘境入口时把什么人忘在了里面，而受到了公主殿下的责罚，现在正配合洛基大人对公主殿下要找的人进行搜索，都半个月了，还没任何消息。

    SG

    5A09q

    “哈?席兹那家伙平日里不是很稳重的吗?竟然还会犯这种低级错误?嘿!公主殿下竟然没让他死上一次，看来是真的心了软很多。

    “不，并不是心软，而是殿下的气量与远见又更上了一层台阶,她明白处刑非但解决不了问题, 反而会延误时机，所以才决定将对席兹的处罚放在事情之后，也算是给他一次戴罪立功的机会...另外，你对他‘是我们四人中最靠谱’的评价让我很不愉快,你会失去我这个朋友的。

    利维坦打了个响指，-流茶水便从壶盏中跑出，直接跃入利维坦手中的空杯，微微抿了口烟雾腾腾的热茶,随后又将目光投向恐怖堡的内城方向。

    “别在意，别在意,你不也是你们四人中(相对)最聪明的吗?快点继续和我说说殿下接下来的经历，我憋着老难受。

    “好吧，看在你承认我所拥有的智慧份上，就继续昨天的话题，自从殿....

    然而，利维坦的话语刚说一半,内城方向就传来-声传响整座恐怖堡的怒吼。

    “臭老太婆!别再追我了!我就是死也不会换上那种衣服!我才不陪你玩换衣游戏呢!”

    一只银发萝莉沿着大街从两人面前飞驰而过，沿路的魔族见到后纷纷为其让路，没过多久，又有只一模-样,但手持粉色洋装的银发萝莉紧接路过，使得那些让开的魔族纷纷摇头苦笑，甚是无

    “卧槽!又到这点了?开盘开盘!今天公主殿下能不能从魔王陛下手中顺利逃脱，直到分出结果前随意下注!

    S3

    CE权小治

    仿佛吃了士0架的兵长忽然来劲，直接将刚刚还在苦苦央求的利维坦丢到-一边，跑到街.上大声仫喝，引来- 群魔族的应和，场面顿时陷入沸腾，不禁令人联想到世0杯上法兰西VS克罗地亚时的情景。

    “我赌公主殿下会被陛下抓到!然后拖进房间，发展成@#￥的结局!’

    这是个尖嘴猴腮的魔族，舔着嘴角的他极其猥琐，就连从他手中丢出的钱袋也没人敢接。

    “卧槽!我们之中竟然会有像你对魔王陛下与公主殿下大不敬的家伙存在! ?你小子死定了!但我欣赏!我也赌公主殿下会被抓到!‘

    又有个头顶巨角的魔族对着前者竖起拇指,尽管看上去稍微正经点，但其实也不是啥好东西。

    “喂喂喂!你们对殿下就这么没有信心吗?要是全赌殿下会被抓住，那岂不是没得玩了?我赌殿下能撑到今天日落!

    “对殿下最没信心的恐怕就是你吧?撑到日落的意思最后不还是会被抓住吗?装模作样，你这样会被陛下殿下都讨厌的!”

    “你说什么!公主殿下明明最喜欢我了!怎么可能会讨厌! ?你小子想找茬?‘

    “找茬的是你才对!竟然敢说殿下最喜欢你这种大逆不道的话!弟兄们!揍死这小样!”

    片刻功夫，热闹街道就变为了斗殴现场，乱七八糟的魔法糊通一气,血沫脑浆四处飞溅，对于这些居住在恐怖堡的干部集团来说，打架死人也不过是去复活神殿报个道的事。

    “身为近卫兵长反而扰乱治安，你这样就不怕被公主殿下怪罪?

    OR SE这小路

    -直在原位旁观的利维坦见兵长从混战的人群中钻了出来，便没好气道,好不容易酝酿出来的故事演讲氛围可是全被这家伙给搅合了。

    “这能怪我?天晓得这群家伙怎么莫名其妙就打起来了，别说这些了，你也来玩-把不?赌公主殿”下能从陛下手中逃脱的人实在太少了。

    兵长将利维坦拉下水明显别有用心，利维坦当然也能看出这点，可他的忠诚决不允许背叛自己的主君，于是乎一-

    “我压一万魔币殿下能够逃脱,再帮法芙娜压两万殿下会被抓住,你看着办。

    “嘶~高明!你小子可以啊!那接下就只要等结果出来.

    长与利维坦的小声谈论还没下文，一道背负着黑色羽翼的身影便从旁靠近，直接丢了一大袋钱币至兵长面前，随后便是一道清脆女声接下话茬。

    “我压那家伙可以逃走，输了钱归你，赢了的话就当我请客，另外我还有件事想拜托兵长大人.说魔公主....殿下的剑技也是你教的?可以的话,也将您的剑技传授给我吧。’

    “哈?你是哪位?在恐怖堡混了这么久可都面见过你啊?态度这么谦逊你真的是魔族吗?跟我来审讯室,为了恐怖堡的治安，我有必要调查清楚你的底细!

    见来者态度恭敬，兵长的第-反应就是这丫头到底是谁，身着漆黑铠甲，留着-头显眼到好似火焰燃烧的苍蓝长发，加上身后那对黑到发亮还老掉毛的羽翼，光凭第一眼就能给人留 下深刻印象

    长,如果我是你的话,就不会这样跟新人说话,因为这丫头现在可是公主殿下身边的红人-不小心可是会惹公主殿下生气的。

    候在旁边的利维坦会心-笑，当即在兵长面前为来者说起好话，或许其他魔族不认识，但他可是对眼前这个黑翼黑甲的新生魔族非常熟悉。=

    “我应该没说错吧?爱丽丝.斯菲托尔。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章：安洁莉娜与爱丽丝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哈~累死我了!那个老太婆到底在想什么!半个月来根本就不让人好好休息!这样的话，我还怎么从这幅该死的身体变回我原来的模样!

    恐怖堡的走廊.上,一只银发萝莉贴着墙壁探头探脑，小心翼翼寻找着可以藏身的处所，避免着与城堡内每一个魔族的接触。 乍一看下，大多数人都会误以为是魔王伊莲娜，但若仔细分辨的话,就能看出，和魔王相比，这只萝莉在气质上存在着明显差别。

    魔公主安洁莉娜,受上次因子回溯的影响，原本的御姐身材在几日内缩水成了当年刚诞生时的状态，若非伊莲娜及时帮忙稳固了体内魔力的回溯效果，倒退成baby都还算轻的。

    “难怪老太婆不肯教个完整版的回溯给我,她开发的技能实在太危险了!要是带着意识被回溯成受Jing卵的话,这可不是羞耻- -死就能解决的问题了!

    不过变成现在模样的羞耻程度也好不了多少，仅仅是比想死好.上那么一点点， 若是照个镜子的...

    仅仅是通过“照镜子”的念头，过去的种种黑历史记忆就又浮上了安洁莉娜心头,使得她狠狠将脑袋往背后墙.上一撞，直接在墙上掏出了个1.1 8m高的窟窿。

    “甩掉魔王了吗?看来在她面前，即便是现在的你也是束手无策呢!

    窟窿的对面突然传来声响，可把安洁莉娜吓了- -跳，等反应过来是自己人后，她才拍着小胸脯左右确认没人后一股脑儿从窟窿中钻进了房间。

    F轻小说

    “别吓我啊!爱丽丝，害我差点以为那老太婆又赶回来了呢!”

    漆黑羽翼配合那身黑色铠甲，现在的爱丽丝仅仅站在那里就犹如女武神般英姿焕发,唯- -的缺陷便是那时隔半个月都没解开的皱眉，这段时间，爱丽丝没有一天开心颜，始终都是愁容满面，真怀疑她是不是跟成天提着大菜刀的某黑崎学了-手,才能练成皱眉颜艺而不累神功。

    “我认为她早就已经发现自已追的是个分身冒牌货了,但为了给你留点空间才装作不知情地追了出去。

    “就算转生后，你的性格也依然这么较真吗?这种事我当然清楚,但老太婆选择了上钩，那我还干嘛要在意她有没有识破?现在更要紧的可是她给我留的这点空间到底有多大多久，我已经受够现在这副模样了!

    面对- -板-眼的爱丽丝,安洁莉娜无奈地叹了气,挠了挠自己的后脑，小心将刚刚撞出来的墙壁石块都塞回原位，随后坐到床上，开始为恢复魔力而进行冥想。

    “你觉得自己现在的模样很糟糕吗?’

    爱丽丝开门确认外面廊道上并没有人影后,又将房门仔细锁上，来到床边目视着正在冥想中的安洁莉娜，微微将自己的身躯倚靠在床尾柱上。

    当然!本来这张脸就很容易让我想起那老太婆,如果年龄表象上再- 致的话，光对着镜子就能把我逼疯!

    “那你为什么.还要将我复活?明明知道我不可能会喜欢现在这副模样的吧?难道你也想看着我活在痛苦中?

    爱丽丝展了展身后- -边的翅膀 ，因为是苏醒后多出来的部件,半个月下来虽然掌屋了活动的诀窍，但距离用它飞行还有很大- 段提升空间。

    “能带着虚伪的面具而活却不能接受以魔族身份活下去吗?我可不是你的心理咨询师啊!嘛!我也不否定存在私心，但有-点是我想告诉你的，你的生命与人生都掌握在你自己手中，没有任何人有权利进行剥夺或干扰,如果你真无法接受现在身份的话,就请麻烦找个我看不到的地方,我晚上的噩梦已经够多了。

    面对盘坐在床闭目调养的安洁莉娜,爱丽丝无奈地耸了耸肩，却连带身后的翅膀也抖了起来，结果落下一地的黑色羽毛， 还差点把自己给呛到。

    “不管哪种姿态，你真是-点都不带变化，自始至终都这么任意妄为。

    “彼此彼此，所以我才觉得我们或许意外很合得来。

    “那你能告诉我，我现在到底算是什么东西吗?虽然其他地方都没什么变化，但自从多了这对翅膀以后，我大量时间都花在了收拾自己的羽毛上，就连晚上睡觉也只能侧着身，不然第二天醒来翅根部位痛得厉害,麻烦的要命。

    虽然背后这对翅膀就连爱丽丝自己也觉得非常拉风,但在光彩背后给生活带来的苦恼也是呈几何式增加，如果可以的话，她倒宁愿不要这对翅膀。

    “我也不是非常清楚,你的转生仪式是由老太婆负责的，所以详情还得去问她。

    当安洁莉娜带着爱丽丝的遗体回到恐怖堡后，魔王伊莲娜第-时间就将爱丽丝给抢了过去，主动承担起安洁莉娜原本想要做的事，而魔公主也乐得轻松，再三强调别再做些奇怪设定后就随魔王去了。

    谁叫我的转生仪式才LV2呢?除了史莱姆外也就只能转生出骷髅族，哥布林这类低阶魔物，总不见得身边再添一只史菜姆吧?不过就爱丽丝现在的模样来看，倒是有点像神话传说中的堕天使形象啊!

    “你们这对母女真是...我现在已经完全搞不懂当初的我到底是因为什么才会把你们定位最终目标了，不管是你也好，魔王也罢,甚至连街上的魔族也全都是一 副其乐融融，享受生活的样子难道你们魔族不应该是成天聚集在阴暗的房间中商讨毁灭世界的计划吗?”

    “这...你想多了,呵呵呵....人类会有错误的认知很正常.

    SE轻小说

    所以说当过骑士的人真是太耿直了!区区表象就能将其迷惑，你这丫头都不知道为了管好这群成天嗑火药的家伙，我和老太婆是费了多少心思在里头!

    算了，至少现在看来这Y头也正在慢慢适应魔族的生活,就让她的那份美好幻想保持得再长久

    些吧。

    “对了，你之前不是说你想找兵长学习剑术吗?结果怎么样了?”

    虽然爱丽丝没有因为现在的魔族身份而自暴自弃,但作为将她变成现在这副模样的“罪魁祸首

    安洁莉娜还是比较积极地在帮助她适应新环境，毕竟魔族当中能正常-一些和自己交流的人是真不多。

    “不行，他说‘现在正值战备时期，没工夫训练新兵’，就算有利维坦在旁边帮忙也未能同意

    “利维坦在旁帮忙都没同意! ?那你有没有和他说过你先前的人类身份?”

    “当然，这有什么问题吗?”

    .没，只是这件事真的得靠你自己了，我插手的....反而不好。

    这大妹子的耿直脾气是真没救了{不过这样也好,兵长可是魔族中对人类敏感的顽固派代表，像爱丽丝这种刚从人类转变过来的新生魔族能给他们带来些改变也说不定。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章：爱丽丝的迷惘

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “呼~今天就先到这里吧，爱丽丝，麻烦你帮我去确认下那老太婆有没有回来了。”

    揉了揉发酸的肩膀,结束冥想的安洁莉娜从床上走下，小心地观察起外面的情况，同时还不忘拜托爱丽丝先出去查探下风声。

    “想不到你竟然会这么警戒魔王,我还以为这世上不存在你的克星呢!’

    “喂喂喂!你可千万别被那老太婆给骗了!她最擅长的就是装出-副人畜无害的模样，趁你毫无防备时背后捅你一刀!所以她越是让你放松时就越要警惕她接下来的动作。

    安洁莉娜是老生常谈，可作为萌新的爱丽丝却只能意会，毕竟据她醒来后这半个月里的观察,完全就看不出魔王是个危险存在,过去听闻魔族的种种不是从未在现实中得到过验证，所看到的，只有与帝国平民生活相差无几的幸福氛围。

    “我怎么看都不觉得魔王的行为会威胁到你生命啊?按理说你应该是这世上最幸福的才是，有一个掌控着世上最强种族，又那么疼爱你的母亲...

    爱丽丝不禁又回想起过去半个月内魔王的种种行为。

    比如在餐桌上趁着女儿中途离席解手时偷换餐具，等女儿回来对其喂食失败后，偷乐着公布餐具其实已经被自己换过。

    比如在沐浴时，趁着女儿洗头偷偷潜入，让这边帮忙回应的同时，自己又为女儿提供全套服务将一堆乱七八糟的护发产品往女儿头上抹，顺带将两人的头发系绑在一起，等女儿发觉后以此为由强制进入共浴情节。

    再比如今天的魔王-大早就提着五大橱衣柜溜进女儿卧室，将原来的衣橱柜门全部封死后，静悄悄地等待女儿的苏醒,然后献上清晨的惊喜,若非安洁莉娜的王财者戒指中还留有几件备用衣服恐怕今天的魔公主还真要被魔王逼出一-场奔放大逃亡。

    “如果你想要这妈的话，我就直接让给你好了，别客气,我不开玩笑。

    “哎?我不是这个意思!她毕竟是魔王，我只....

    “咚隆!

    就在爱丽丝那刚刚松下来的眉头又再次皱起时，房间床底突然传来一声异响，吓得安洁莉娜连忙手招七色魔力弹，小心翼翼朝床底望去,等确认没有异样后，才松了0气地将魔法全部撤去。

    “感觉这里也不安全了,我们赶紧换个地方，趁着老婆..嘶!好疼!”

    一记脑瓜崩忽然落在安洁莉娜头上，抬头望去，只见魔王伊莲娜正化身蜘蛛侠,紧贴在天花板上朝着这里面露微笑，吓得安洁莉娜脸色“唰” 得一下就变惨白。

    “我靠!爱丽丝快跑D" =

    正准备逃走的安洁莉娜这时才发觉整个房间都已经被布下重重魔法结界,而这一切明显是老太婆的手笔,都怪这幅该死的身体!竟然迟钝到连自己已经落入魔王法网都没及时发觉。

    “不行哦!安洁，都已经告诉你多少次，不能在背后说妈妈坏话哟!

    从天花板.上翩翩落下，魔王伊莲娜大步上前，一手勾住比自己矮了0.02m的女儿，宠溺地摸了摸刚刚敲过的脑袋瓜，然后像抱着心爱的洋娃娃般将脸凑上前去蹭了蹭。

    “但是现在的安洁好卡哇伊!让妈妈找回了当年安洁刚被生下来时的心动感觉，所以这次就原谅安洁啦!还有爱丽丝酱!谢谢你帮忙拖住安洁,奖励我会回头帮你兑现的啦!”

    什么!爱丽丝(唔! ) ...你竟然(呃! ) ...卖我? ( 快被挤出来了! )

    “别这么看着我，我也没办法，魔王在将我转生时，似乎没像你担心的那样改动我的灵魂，却给我设下了一道禁制，让我无法离开这座堡垒城市，我可不想一辈子都被关在这里。”

    ..我就知道!让老太婆办事，不在背后做小动作是不可能的!

    “嘛~安洁也别怪爱丽丝酱啦!谁让现在的安洁这么可爱，害的妈妈- -刻都不想放开安洁呢?

    那你抱你自己去啊!我现在这模样和你的相似程度可是高达99.98%啊!你骚操作这么多，变个分身出来还会难倒你?

    “所以我才会觉得魔王待你也不差,因为这道禁制,我才会乖乖在这座魔族城市留到今天，不然的话,恐怕在明白魔族的生活前,我就先-步从这里逃走了。

    -...你们们两个合伙的也太明显了吧!爱丽丝,你胳臂这样往外拐真的好吗?我到底哪里有亏待过你!

    究竟是准说骑士脑袋只要向着你，即便是死也会先写好将遗产全部传给你的遗嘱后再咽气的?我非得刨"下那家伙的祖坟，查下他祖上十八代哪一个和骑士打过交道U

    “好吧!都不用说了，我认栽，你们想怎么样都随便你们，我就在这里躺着好了。’

    在魔王怀中的安洁莉娜俯首认输，就连这恐怖堡中唯-最有可能和自己站- -边的爱丽丝都“背叛”了自己,那这游戏还怎么玩下去?

    自从伊莲娜鸠占鹊巢,恐怖堡再也不是自己一个人的避风塘了。

    “嘻嘻嘻~果然这个样子的安洁乖了好多，不过爱丽丝酱，等禁制解除后，你又打算怎么选择尼? ”

    见怀里的安洁莉娜终于老实了很多)伊莲娜便将目光投向了一-旁的爱丽丝 ,这半个月来,她又何尝没在观察这个唯一被女儿带回家的“ 朋友”呢?似乎是感受到气氛的微妙，安洁莉娜也将目光转向了爱丽丝那里。

    “...还不知道，虽然现在是魔族的身份，但我并不认为自己能完全适-.-.我依然是个人

    “嘛~你和老太(唔!要被挤死了! ) ...魔王间达成了什么协议，我是不清楚，现在的你，没必要再继续为了迎合别人的喜好，而强迫自己去扮演一个自己不喜欢的角色了，你就是你，所以别在意周围,遵从你自己的内心做出选择吧!

    安洁莉娜给予爱丽丝第二次生命可不是为了约束对方,而是希望少女能够以自己的意志活上一次，毕竟自己和她有太多的相似之处。或许这也是在为自己做出的某个选择后留下的不安寻找慰藉

    -自己接受魔族的身份活下来,究竟是否合理呢?

    “能给我....再多一点的时间考虑吗?虽然解除禁制后，我也不会立马离开，但对于以后的事

    嘛，会感到迷茫也在情理之中，这种事我从五年前想到现在也才考虑了七七八八，这方面，可不跟我一样属于边走边想的类型,就再多给她一点时间吧。

    “喂!伊莲娜，能放开我一会儿吗?我想解个手。”

    “哎?安洁想要嘘嘘吗?那也让妈妈来帮忙吧!放心，当年帮安洁处理床单时的感觉妈妈可都还急着哟!

    “不要是那种事啊!羞死人的好不!你就不能快点解开我的魔力封印，让我早点恢复原样吗!

    “不行，如果解开封印的话，安洁的身体还会继续受回溯影响!而且，现在的安洁这么可爱,就算有办法消除回溯影响妈妈也不会告诉安洁的!

    “这么直白的说出来，老太婆你果然是想找茬吧!

    “不行不行不行!安洁也真是的!看来在帮安洁嘘u后，有必要再好好调教一下呢!'

    望着这对母女的互动，爱丽丝终于露出了- -丝无奈的苦笑，与此同时，她也忽然想到了自己那位失踪多年的母亲

    现在的自己就身处魔族领地，如果可以的话,或许自己也是有目标可寻的....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章：难缠的魔王

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “目前,根据我们手头所掌握的情报与证据还不足以指控作为幕后黑手的魔族大公,如果拿不出他背叛魔族的决定性证据,那剩下的六十九位大公也依然会支持对人类的肃清战争，尽管人类的生死并不需要我们去在意，但为了公主殿下奴役人类的宏远计划能够照常进行，我们有必要阻止这场违背我魔族最高统治者意愿的不合理动乱!”

    干部会议大殿上，洛基又在向干部们展示着他那画满圈圈的地图，七十四个小红圈遍布整片魔族领土，分别代表着魔族七十二位大公领地与两处独立特别区一-- 魔王城与恐怖堡。

    “决定性证据的话，目前应该就在那位大公手上，噬魔剑，即便是我们魔族也极其忌讳的力量，我先前就已经见识过了，使用那种连我们魔族生存空间都会破坏的力量足以定为对我整个种族的背叛!”

    端坐在首席位中一--伊莲娜双腿. 上的安洁莉娜一本正经，即便是在如此严肃的场合下，魔王伊莲娜也依然不肯放开自己的女儿,两只萝莉叠坐在-起出现于会场中的画面如果还不够别扭，那魔王陛"下抛开议题，专心致志帮着女儿挑开叉头发的认真画...好吧，也就突的比较别致，而不是那么明显。

    身为魔王，种族危机还不如自家女儿那没保养好的头发重要,也难怪不得人心了，亏她在魔王位置上万把年坐下来都没被推翻，到底是广大魔族人民太有耐心呢?还是这个“世界”机器的哪个齿轮存在Bug?

    “不愧是公主殿下!没错!我等现在最欠缺的就是指控幕后大公背叛种族的罪名!这也是为什么先前公主殿下在如此重要的时期却依然选择逗留在人类国家!作为长久以来-直为我等 带来胜利的殿下非常清楚，在集七十位大公所有军事力量的联盟面前，我等势单力孤!所以有必寻找一个切割大公势力的办法!”

    啊~洛基这货又开始了,请容我先摆好笑---Y的!坐在老太婆腿上谁还笑得起来啊!说到底这老太婆到底打算在我家赖多久啊!

    QEZ小说

    “让那些还对殿下留有敬畏之心的家伙回到殿下麾下，让摇摆不定的那部分至少不会来干扰我们，而极个别的顽固分子则予以处刑!以噬魔剑的情报作为诱饵,这是一次对我整个魔族组织结构的清洗!只有忠诚者才能幸存!在坐各位都是魔王陛下与公主殿下从整个魔族中挑选出来的精英，殿下已经为我等铺好了前路，那想必各位也一定会为公主殿下的伟业而奉献-一切吧?”

    “哦~为了公主殿下!杀戮!征服! 必胜!”xN

    会堂中的气氛顿时活跃，这只洛基-如既往地嗨高了，不过看在成功将干部们的情绪进行整合与引导这一点上，就照例无视这点小小瑕疵吧。

    面对此起彼伏的振奋呐喊,安洁莉娜仅仅是举起小手摆了个下压动作，整个会场便又恢复沉寂默默等候着公主殿下的发言。

    “我很高兴看到各位能有如此士气，但仅仅是这样是不够的!正如洛基所说，我们的敌人并非我们的魔族同胞，而是那些违背我意志的家伙!如今局势，需要的是优先揭发噬魔剑的存在，所以我决定接下来暂时离开恐怖堡- -段时间， 由我亲自去面见那些大公,确认他们的意志!

    安洁莉娜忽然的决定立刻就引来“慈寤宰萃”的议论,大敌当前，主将忽然脱队怎么说都会引骚动，若不是洛基刚刚提了下士气,搞不好还真会导致这帮家伙的暴乱。

    安洁莉娜当然也是思索再三后才泼这盆冷水，但自己现在这幅模样实在是个诟病，有老太婆在, 蹲家里这辈子都别指望恢复力量，还不如趁着现在话题在分割大公们的联盟上,去外头避难- -阵等力量恢复后再回来，有完全状态的“军势破坏者”在，怎么想都更有利于局势吧?

    “哎~安洁又想出门了?不要嘛!妈妈还以为安洁会- -直留下来呢!”

    听说魔公主又要出门，对议会情况漠不关心的伊莲娜第-个跳起来反对， 而底下人见魔王带头，这一次自然也大胆的站出来纷纷向公主殿下“建言”另一时间，会场又炸开了锅，支持与反对，明显反对的声音更压一筹。

    这个老太婆!存心是想给我添乱吧!我会想到出门还不是被你逼的?现在又带头反对，你是想害我们吃败仗吗!

    “喂喂喂!你这到底是什么意思?大公们之所以会如此肆意妄为还不是因为你平日疏于管理?我现在可是在帮你这魔王收拾烂摊啊!你想搞垮魔族就直说，我可以站一边看着。

    安洁莉娜想要从伊莲娜膝盖上立起，可却又被魔王拉回了座位，没有办法,安洁莉娜只好小声向伊莲娜发出质问。

    真是越来越搞不懂这魔王的脑回路!难不成她终于玩腻了魔王游戏，所以想直接让魔族自生自灭了?那你当初到底是为了什么而将我拖下水?乖乖让我砍死不就好了吗!

    “那些磨嘴支子的小事都无所谓啦!其实安洁只要留下来，陪在妈妈身边就好啦!麻烦的事等时候到了统统都会自己解决的哦!”

    这老-婆...是认真的?这么随便而又天真的话语真的是从一个活了万年之久的老萝莉口中说出来的?这种好比“我的作业从来都是它自己写完”的口气就是在梦里也没几个人能说得出来啊!

    就因为伊莲娜，原本自己好不容易痛下的决定变成了尴尬，搞得自己就好像只会做出“不成熟的决定”一样,这台阶.--全被老太婆给拆走了!

    “原来如此!魔王陛下,恐怕您对公主殿下的意思产生了-些理解上的偏差,包括在座的各位大人也是。”

    我的天!热心大总管洛基终于“明白”了!这个时候个靠....良心队友的感觉可真好!

    SE格小记

    “时至现在，大公们之所以按兵不动，迟迟没有动手全是看在公主殿下和魔王陛下力量威慑的份上，但只要鼓动这次魔族骚乱的幕后黑手没有得到惩戒，其余大公迟早都会来到这里践踏二位主君的无上威严!所以在事态发展到那一步前,公主殿下认为我们有必要先-步行动起来!’

    洛基单膝跪在了魔王面前，言语间虽然极其镇定，但他胸口的起伏却非常剧烈，很明显，魔的阻止全在他的预料中，但他此刻支持安洁莉娜的行为却在魔王的计划之外。

    “哦?那你倒是说说，我家安洁这回是打算如何先-步行动?

    魔王藏匿在安洁莉娜肩后的眼神极其冰冷,浓烈的杀意即便是在会场中旁听的其他魔族都无法受，使得干部们跪倒-片，更别说位于这凛冬风暴中心的洛基了。

    “正如刚才所说，公主殿下意图切割大公们的势力，但这背后的深意真的仅仅是为了区分大公们的态度，以此进行魔族势力的洗牌吗?不!大公们的势力一旦划分,和背叛者有牵连的势力也会越发明显，背叛者因为有噬魔剑的力量而难以直接下手，但这些和背叛者有紧密联系的大公正适合当做落刀的第一 块肉!以公主殿下一贯的作风...

    说到这，洛基比了个抹脖子的动作，顺带拿出手帕擦了擦额头的冷汗，面对魔王，他也没有十足的自信,但正是这样的作死行为才更有挑战价值。

    “唔~小洛基意思我好像没怎么听懂哎~”

    对这边的称呼变了!看来有戏!但还差了那么一些!只要能将这一笔补上......

    意识到这里，洛基便抬起了脸，将目光投向了安洁莉娜,他很清楚这最后一-笔肯定是要由公主殿下亲自画下才有可能让魔王满意。

    公主殿下，我洛基的性命这一次又将寄托于您的手中了!

    SF轻小说

    从洛基目光中读到这-点的安洁莉娜叹了口气，无奈地挥了挥手指,利用魔力幻象于半空中画

    -局布满灰色棋子的围棋盘。

    “白子是我们，黑子是背叛者,游戏规则是只能将相邻的灰子染上自己的颜色。

    于棋盘的两边对角，各有九枚3*3的棋子照着安洁莉娜的说明改变颜色，接着，她将黑子组外面一圈的八颗全部抽走，只剩下中央孤零零的一颗残留在那里。

    “在游戏开始前,我就将与灰子相邻的黑子全部取走，现在，黑子谁也不相邻,按照规则，谁都没法被它染黑,那接下来,作为白子的我们岂不是想怎么赢就怎么赢?‘

    简单概括就是发除对方的羽翼，以阻止它的向外伸展。安洁莉娜也是考虑到魔王老人家的“兴取爱好”与“理解能力”，才用魔法具象演示给对方看的。

    “嘴炮这么麻烦的事我从来都不会采用，我出去是揍人的，和联盟打仗前，先拆掉它几个兵营不就能给对方增加正面战场.上的压力?”

    听到这里,武斗派的魔族干部们纷纷为公主殿下的无畏精神点赞，或者说不愧是为它们带来屡次胜利的“军势破坏者”，这 一次,背叛者的支持者们怕是要倒大霉了!

    “哇~好厉害!不愧是我家安洁!竟然能想到这么厉害的手段!

    终于“理解”了的魔王小手掌拍得噼啪响，这让洛基总算松了口气,果然，这种场合也就只有与公主殿下配合才能对付这个难以摸透的陈年老萝。

    “但是安洁,以你现在的状态会不会有危险? .....妈妈陪你一-起去吧!”

    出门的问题有了着落)然而，公主殿下的灾难还是没有过去，这姜...果然还是老的更辣-一些支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章：魔公主没事带我来精神病院做什么？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “啊~那个臭老太婆!到底在想些什么!眼下局势竟然还给我到处捣乱!那个莉莉丝的事也就算了，还封印着我的魔力不让我恢复!更甚者 现在解决大公们的问题都要给我捣乱!难道她现在是唯恐天下不乱吗!

    结束会议，气急败坏的安洁莉娜回到自己的房间，朝着自己的床铺就是一阵猛砸， 可怜的床铺怎么可能承受得了魔公主的愤怒-击，当即就散架在安洁莉娜的第一拳下。

    “看来你的心情很糟糕呢!是因为刚才的会议吗?竟然露出这么可怕的表情。

    因为过于气愤，安洁莉娜都忘了随手关上房门，导致从门口路过的爱丽丝-眼就看到这纷乱的发泄现场，左右确认没其他人注意到后，爱丽丝便走进了安洁莉娜的房间，并帮忙将门带上。

    “爱丽丝....抱歉吓到你了，算不上什么大问题，虽然现在比较棘手，但很快就能解决。

    关于魔王要陪同自己出行一事，怎么推脱都没办法让伊莲娜放弃，最后母女只能陷入僵持，安洁莉娜这边单方面的不欢而散，这才有了安洁莉娜气冲冲回到房间寻求发泄的一幕。

    旅行路上有老太婆相伴,这性质可是比外出郊游时，被带队老师催着写作业还要凄惨!尤其是在荒郊野外过夜...感觉会搞出人命的!

    “是那些魔族大公的事吗?”

    爱丽丝尝试性地询问道，半个月来，她- -直 都在关注这座城中魔族的动向，对于魔族很有可能即将陷入内战的局面恐怕比任何一个人类都要清楚。

    轻小说

    “一部分是，但更多还是那个老太婆的缘故，她背后的小动作恐怕比我先前预想的还要多!我现在....是真不知道应该怎么办....

    连复原都不复原，魔公主直接往落在地上的床垫中躺去，-手支在自己的额头上,看似正在思考，可实际上，安洁莉娜是在放空自己的脑袋，啥都不希望去多想。

    被老太婆折腾的这半个月比在外面跑来跑去的四个月还要累人!

    “就我的立场说这话可能有点奇怪，但我还是想不明白，为什么你会如此排斥魔王对你的关爱?说实话，在对待自己的儿女方面，就连人类当中也没有几个母亲能做到像她那样。

    “那是当然的啊!这三百年间，身为魔王的她-直都只做两件事，- 是鼓捣她那些连我都无法理解的实验研究，二是从我的痛苦中寻找乐子,或许对你来言她的表现非常符合一位母亲的行动模弋，但对我而言，她那些“爱”都是用来‘掐’死我，让我窒息的!

    为了表现地更生动- -些，安洁莉娜还特地加上了-部分肢体语言，当她掐着自己的脖子吐露小舌头装死时,那模样使得爱丽丝忍不住掏出魔影石悄悄刻录了下来, .....应该能卖个好价钱。

    “很可惜，我并不是很能理解.....毕竟我的母亲在我很小时候就已经失踪了。’

    “抱.-.对了!爱丽丝，你母亲当初为了攻入魔族腹地而试图从海路绕过去,结果在魔族海域失去了消息。以你现在的条件，要调查你母亲当年的下落应该没什么问题才是，怎么样?要试试3?”

    ”Sr牡小玩

    察觉自己一不小心触动到了爱丽丝心中的伤口,安洁莉娜赶忙将话题换了个方向,她感觉到这几天如果有爱丽丝在场的话，魔王的“亲昵”行为也会收敛一些， 所以，若最后实在没有办法应付魔王的话，也就只能对不起爱丽丝,拿她当挡箭牌了。

    “我还没想好.

    .对我而言，母亲目前只是失踪,

    可这么多年过去了，若因为调查而要面对更加残酷现实的..我宁愿还是不知道比较好...”.

    虽为骑士，但爱丽丝并不觉得自己真能做到像某人那样无所畏惧，她的心中依然存在许多迷惘与恐惧，所以她才迟迟没有告诉安洁莉娜自己的决定。

    “是这样.-.哪跟我来一趟吧，关于你母亲的情报,从那家伙口中或许能打探到什么,等聊过之后再做决定也不迟。

    那个家伙?是谁?难道这座恐怖堡中还有人知道我母亲的下落?那安洁莉娜先前为什么不告诉戈?

    带着心中的狐疑, ,爱丽丝跟在比自己矮了-大截的安洁莉娜身后，一路来到了恐怖堡的地下监牢，幽暗的走道配合那此起彼伏的奇怪哀嚎，使得爱丽丝在路过每一扇牢门时， 都会忍不住朝门上的小窗偷偷瞟个几眼，直到一只幽魂毫无征兆地从墙壁中钻出，顿时吓得爱丽丝翅膀乱拍，撒下一地黑毛。

    秋啥瞅?没见过帅哥吗!作为效忠于公主殿下的心理治疗师，我在这里可是足足工作了百年之久!从我手上送出去的勇者数以干计!是这里的王牌!你是哪边跑来的葱蒜鸡翅?竟然敢如此目视我这英俊潇洒,风流倜傥.

    “喂!幽魂，别忽然从墙壁里跑出来吓人!告诉我上次交给你负责的新囚犯在哪间牢房?”

    就在那幽魂滔滔不绝，抒发着它那行云流水般的口才时，恰好被晾幽魂跟前的安洁莉娜踮起了脚尖朝这只亡灵询问道。

    =

    “啊~听!我似乎听到了公主殿下的呼唤!殿下正需要我的指引!但我却无从目视殿下的身影, 看来我有必要出发踏上寻找殿下的旅程!倾听公主殿下再一 -次的灵魂之音!嘘!干万不要发出声t，现在的我已经与公主殿下架起了沟通桥梁，只需(隔壁牢房忽然响起新一轮哀嚎) ..们这些不懂公主殿下风情的家伙都给我安静些!你们打扰到我与公主殿下的对话了!”

    继续被幽魂晾在脚跟前无奈的安洁莉娜: ....”...

    知道吗?我现在非常能够理解吉尔的苦恼，这萝莉身高实在太硬伤了!这么麻烦的身体，为啥老太婆就特别喜欢呢?

    本来先前就憋了-肚子火，加上幽魂那闭不上的哕嗦嘴以及左顾右盼都不看往身下一看的“挑事”态度,安洁莉娜伸手- 抓，就直接掐住了幽魂那代替双脚的尾巴，接着用力- -扯的同时迅速揉差，直接将幽魂搓成了-颗附带脑袋的透明丸子。

    “我的天!竟然是魔王陛下!没能第一时间注意到您真是失礼，请容许我代替公主殿下....

    “给我闭嘴!告诉我洛基上次交给你的囚犯在哪个房间!然后滚回去继续治疗你负责的勇者!

    “啊!原来是公主殿下，很高-..新囚犯就在从里往外数右手边第二间牢房!

    在安洁莉娜威胁的目光下，幽魂总算答上了这一边的问题，随后安洁莉娜便松手-脚，直接将幽魂锡回他窜出来那面墙的另一边。

    “刚才那家......

    全程默默旁观的爱丽丝还没缓过神来，被对方噼里啪啦说了-通之后， 她脑袋里影响最深的也就只有“公主殿下”四个字。

    “别在意，若非逼不得已，我平常也不会来这鬼地方，魔族里脑袋问题最严重的家伙基本都聚集在这里了，为了你的精神健康着想，千万别一个人来。”

    “哈?我好....明白了什么。

    终于理解了的爱丽丝点了点头2直接跟着安洁莉娜朝里走去，再也没有东张西望，只是心中多了-个困惑--魔公主带自己来魔 族的精神病院到底是要探望哪位病人?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章：败熊老狐狸

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “喂!艾伦.斯菲托尔公爵,我带你女儿来看你了。

    随着一声厚重的牢门闭合声响，昏暗的牢房中又多了两道身影，与此同时，牢房最深处的黑暗中也浮现出两颗红光，直勾勾地盯着立于门口的安洁莉娜与爱丽丝。

    “你是谁?为什么知道我的女儿? ...不可能.一.我的女儿已经死了。

    暗淡的红光又再-次熄灭，那苍老而又沙哑的声音也没有继续响起，这让憋着- 肚子火还亲自上门的魔公主殿下很是不快。

    “装什么深沉!立刻给我滚过来!我今天心情很不好，别逼我拿你当沙包出气!”

    小拳头敲在墙.上一声闷响,引得整个牢房直晃荡,随后那两颗代表眼睛的红光又再- -次仓皇亮己，连带那老成沙哑的嗓音也变得有些滑里滑稽。

    “是!我这就出来，千万不要伤害我!

    然后，一只品味有点独特，全身上下打着多处补丁的毛绒玩具熊从黑暗中一路滚了出来。

    “..-.这东西是我的--.我那位父亲?

    见到这样一个东西从黑暗中跑出来，爱丽丝的脸色是极其崩溃的，想想那个长期逼迫着自己，严厉而又一丝不苟的父亲，即使是扭曲之后也未曾显露过这般狼狈的一面,这到---.是怎么一回事?

    “你的父亲为了追求噬魔剑的力量而舍弃了人类的身体，不然你以为你捅他的那-剑能这么顺t?在你断气的那一段时间里， 他还侵入过你身上的铠甲，试图以此作为对我的要挟,但结果.....似乎并不是那么令人满意。”

    安洁莉娜耸了耸肩，她差一点点就把洛基的事给抖了出来，关于先前恶魔入侵东都-事虽然没有隐瞒的打算，可对方询问和这边主动说出来可完全就是两个性质。

    “那些都是过去的事了，我现在已经有好好悔改了!所以看在我如此虔诚的份上，什么时候能放我出去，帮我换个更合适点的容器?’

    布偶熊搓动着双手，- 脸讨好的模样即便看不出具体表情都能感受到其中的虚伪,这个不知好歹的老狐狸直到现在都还没完全放弃它的小算盘,只是....

    是因为脑袋里已经都是棉花的缘故吗?如此**坦白自己的想法，这可不是过去那只老狐狸会说的话!

    “啊!是我要求太高了吗?那换个低一点吧，请不要再让那只成天把‘ 公主殿下’挂在嘴边的幽灵来‘探望’我了!我已经受够它喋喋不休的痨病了!”

    ...好吧，原来这个才是主要目的,先提高一点的要求， 然后再放低筹码，使正在谈判的对方认为这一-价码更加合适，看来老狐狸已经看出我们也是带着问题来找他的。

    “开什么玩笑!不仅仅是人类身份,就连那一点尊严也全都抛弃了吗!你这家伙根本就不是我的父亲大人!”

    还没等安洁莉娜接口,站在后头的爱丽丝便先-步抬脚将那玩偶熊给踢了出去，砸在墙上又回弹至地面的老狐狸抬起眼，望了望那愤怒满面的爱丽丝,仿佛这一-刻才 察觉到自己的女儿。

    “怎么可能! ?爱..-.一....为什么你还活着?你不.已....不对!你是魔族!你是魔族假扮成了我的女儿!试图以此骗出我所掌握的噬魔剑锻造技术!哈哈哈哈哈!我是不会上当的!

    看来现在的老狐狸虽然还能进行正常对话，但在精神方面已经濒临崩溃边缘，以普通人类之躯凭借一些乱七八糟的技术获得超出常人的力量本身就伴随着极大风险，而它更是连自己的身体都直接舍去，那留下的精神-旦失去力量的滋养自然会逐渐归于混沌，最后连灵魂也一并消散。

    “别管它了，我们来这里的主要目的可不是为了找它出气的。

    本想拍拍爱丽丝的肩膀，可令人绝望的身高差实在让安洁莉娜感到捉急，没有办法，她只好拉了拉对方的翅膀，以此示意对方别再意气用事，可没想到这一抓， 就抓下大把黑毛。

    “嘶~你做什么呢! ?”

    感到吃痛地爱丽丝当即回过脸来，盯着安洁莉娜手上那-把黑毛，别提有多心疼了。

    为了保养好这对翅膀,自己可是花了大量精力，光平常掉毛就已经够她郁闷了，现在又被安洁莉娜拔下不少，回头又得好好梳理- -阵。

    “喂!老狐狸，我问你，关于爱丽丝的母亲，也就是你妻子失踪后的下落，有没有什么想和我们说的?”

    有件事- -直都让安洁莉娜感到好奇，老狐狸到底是怎么和一-位魔族大公勾搭上的?考虑到那位大公的身份、管辖区域，结合爱丽丝母亲失踪的海域，一个猜测自浮现于安洁莉娜脑海中后便久久挥之不去。

    借着这次询问爱丽丝母亲情况的机会,顺带也了解下老狐狸与大公相识的经过,说不定能从中找到些线索。

    反正，我是不信老狐狸这样的情种在自己老婆失踪后会一点调查工作都不做。

    包上SE转小治

    “我的妻........啊~我最爱的珍妮，为了你，无论是多么深沉的罪孽我都愿意去背负制造噬魔剑,割开时空因果，回到你出发前的那一-夜， 这全都是为了阻止那一晚你的离去啊!

    刚支起上半身的老狐狸又开始独自碎碎言语,但至少还是表达出了他犯下这一系列罪行的最终目的-

    - -切都是为了改变过去，弥补过去所留下的遗憾。

    “怎么....竟然是为了这种理由而牺牲这么多无辜的人，难道你不是为了你所坚持的正义吗即便是扭曲，好歹也让我明白你还有自己的坚持啊!

    抓起地上布偶熊的脖子,爱丽丝本想直接就这么将其扯碎，可犹豫了半天，最后还是将其扔在了地上。

    “我出去透透气，你就继续打听你想知道的事吧。

    从父亲口中听到的真相令爱丽丝悲伤欲绝，她实在不能接受这种为- -己私欲而牺牲大多数人幸福，有违骑士精神的结果，无法继续忍受牢房中的压抑氛围，她选择退出牢房，直接在外面旁听老狐狸接下来的言语。

    爱丽....

    摇了摇头，安洁莉娜重新将目光转向布偶熊，不只是一一个失败的父亲，看来这个老家伙即便身为人类也是极其失败的存在。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章：斩断迷惘

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    那是一个深情男人与崇尚勇者女人的故事,并不怎么罗曼蒂克的经历，却有堪比罗密欧与朱丽叶的故事背景，两人的家族原本在政治立场.上敌对，大量艰辛的付出，生死-线的幸存，最终还是因为两人的相爱而放下仇恨，本以为会有不-样的结局， 却因为女人的梦想而无法摆脱悲剧的命运

    那一天，女人抛下父女,毅然坐上远征魔族的军舰，再也没有回来。

    “哈~欠，我想问的是你对你妻子之后下落的调查成果，而不是听你讲自己的拱菜经历，你喜欢虐狗的话,我不介意找刚才那个幽魂来陪你聊聊,保证你接下来的一千零-一个夜晚都别想休息。

    故事很精彩，但不管参与的人还是场合都不对，这种故事想看的话，安洁莉娜直接翻翻艾尔文的记忆就能读到,更加凄厉悲壮的比比皆是。而老家伙之前造下的罪孽使得他已经不可能博取到任何一人的同情心，正所谓自作孽,不可活，想要让死亡来得慢点，还是乖乖配合现场气氛，赶紧将安洁莉娜想要知道的说出来才是最好的选择。

    “别!千万别再让那个幽灵进来了!我需要一点时间....自 从我的妻子珍妮失去消息后，我一直都在寻找她所在舰队留下的线索，可事实上,在最后联络的那片海域搜索多年连块甲板碎片都未曾找到过，如果是海难的话不可能被破坏的如此干净，所以...元

    所以你就借着.上演哈姆雷特的借口，实际想要玩-次时空穿越吗? 那你还不如直接种棵御神木再在树旁挖口井往里- -跳来得更方便!顺带记得找颗四魂宝玉，在你穿越后更方便寻找你的情人什么?没有宝玉?那来找我帮你搓一个七七八八相类似的珠 子都行啊!

    只要你对魔族有点了解，就能明白想要推翻魔王的话，找我当合作伙伴绝对比那些大公更靠谱一些。

    “所以我才会答应那个家伙的合作条件!就因为它比我先一步找到了我妻子的遗体，噬魔剑最初的锻造概念也是它提供给我的,说是只要能帮它完成魔剑的铸造，就可以帮我将妻子复活!我全都是被那家伙逼的T

    原本抱膝坐在地.上的狐狸熊忽然竖起，带着-脸恳求抓向安洁莉娜的裙摆，却被裙下伸出来的小脚直接踹飞，她可从未打算原谅这只老狐狸,不管怎样辩解，害死爱丽丝的罪孽都不可原谅!

    “用不着你提醒我谁是这起事件的最大受益者,你口中的那个家伙迟早也会付出相应的代价，我现在的问题，你那如果还有其他情报的最好也赶紧说出来!”业

    “我不知道....我什么也不知道. . 我是在研究中途才发现噬魔剑也拥有斩裂时空的能力.... 所以我...啊“多么美丽的长河~珍妮!是珍妮!我的妻子正在河对岸向我招手!我成功了!我终于有机会拯救我的妻子了!”

    ....

    本来只是有些支支吾吾的狐狸熊突然语无伦次起来,现在的它已经陷入了混乱状态，明显是精神的消散又加剧了-步，放着不管，估计再过两个礼拜也差不多了。

    真可惜，又疯了一个，给我惹了这么多麻烦，本来以为还能再多- -些能耐， 看来也就这样-人类毕竟是人类，脱离了肉体就什么也不是。

    见已经打探不出什么的安洁莉娜摇了摇头，背身走出了牢门，开门后直接朝着背靠墙壁的爱丽丝招了招手。

    “还有没有什么话想和你父亲说的?就他现在的状态，估计用不了多久精神便会完全消散，以后可就没机会了。

    果断的摇了摇头，等安洁莉娜从牢门中出来后，爱丽丝便亲自将门合上，完全看不出任何对亲人的眷恋。

    SF轻小说

    “它自始至终执着的只有母亲，这份扭曲导致它的眼中已经容不下其....便作为女儿的我也是。我杀死了他，他也杀死了我，现在的我们完全就是毫不相干的陌生....”.

    明明自已很久以前就已经察觉,可直到现在才有勇气说出来，倘若自己能早些发觉，在父亲扭曲至此地步前先十步阻止的话 =

    “喂，你可别又钻牛角尖，把责任都往自己身上揽啊!这种思想认知上的扭曲本来就是难以察觉又难以纠正的,想要改变,需要的力量即便是我也未必足够。”

    唔~如果有那种可以潜入别人认知世界，然后对其思想进行改造的手段就好了,不仅可以让老狐狸这样的家伙浪子回头，还能直接让人类认清到真正的最终Boss以保证不再有后来勇者跑错副本有机会的话，一定要想办法给老太婆布 置个类似这样的正经开发研究课题，总比回溯这类邪术要安全可靠些。

    “不说这些了，询问下来结果怎么样?有收获吗?”

    “有，但不算多，反而又多了几个疑问，基本可以明确那位大公是因为俘虏了你的母亲才找上你父亲的，但这其中我又想不明白那位大公为什么要特地利用人类来铸造噬魔剑，而且就帝都最后的结果来看，就连老狐狸背叛的可能都被它算了进去。”

    噬魔剑的诞生条件主要还是因为对圣剑的不正当使用，导致圣剑的堕落,仅仅是这样，即便魔族自己动手也有办法创造条件的,可那位大公偏偏绕-个大圈，将这项重要任务交给一个存在背叛契约可能的人类,这其中的缘由等直面那家伙时也有必要问上一问。

    另外，那位大公还特地扣押爱丽丝的母亲作为谈判筹码也是个疑点，正常魔族根本不会这么做而老太婆这边对待爱丽丝的态度也有点不同寻常，虽然帮人类挡了不少次灭顶之灾,但魔王可从未正眼瞧过艾尔文以外的人类,爱丽丝和她的母亲到底有什么特别之处?

    “是吗?那看来我接下来的目标也已经很明确了，你要找的那位大公也是我真正的仇人，所以我要和你一起，可别试图甩开我。'

    斩断迷罔爱丽丝的眼神极其坚定 ,她终于找到了 自己的新目标，不只是为了给自己过去的家族报仇，也是为了夺回自己母亲的遗体。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章：魔王说：“此方为北”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “啊~好开心啊!终于有机会和我家安洁一起外出野营了! ( 再也不用于荧幕对面咬手帕的感

    出发的这一天，伊莲娜的心情格外欢畅，一直都是在屏 幕对面进行偷窥，可这次终于有机会和自己的女儿一同外出，亲身经历那些给自家安洁带来改变的事件,无疑是现在伊莲娜最大的乐趣。

    “为安洁准备的爱心便当OK,为安洁准备的可爱洋装OK,和安洁一起睡的露营 帐篷也OK,唔~还有什么是忘记准备的呢?

    到了大门口都还在检查空间戒指里携带品的伊莲娜自言自语，小声嘀咕,让就在-旁干等 着的安洁莉娜甚是发慌，连带守在-旁的爱丽丝也以手抚额唉声叹气一-感情好， 魔王大人根本就是把这一次的出行当成了培养母子感情的郊游,压根儿没有一点紧张感。

    就这样-一个满脑子都是自家女儿的魔王,过去的人类到底是如何将她脑补成十恶不赦的大恶人的?相对的，魔族能延续到今天都没....真是太不容易了!

    看到整个恐怖堡(的魔族都跑来含泪相送，爱丽丝算是看出了这位魔王在自家臣民眼中是多么棘手,那巴不得这边赶快走的眼神道出了多少辛酸苦楚,足以说明魔王平日里对他们的无尽压迫。

    谁让在场没有一个人能干的过现任魔王呢?就连唯一最有可能在 魔王面前翻身的公主殿下都被吃得死死，那他们这些底下人自然也只能为帮他们吸引了魔王成吨“关爱”的公主殿下献上默哀并由衷祝愿公主殿下-路走好。之)F 牡小玩

    “说起来我还没成功向近卫兵长拜师呢!所以我想问下，我现在改主意还来得及吗?

    “别这样，爱丽丝,我们不是说好接下来要同甘共苦的吗?”

    “....只不过是目的一致罢了!即便是现在,我也没有完全信任你,魔族什么....怎么可能这么容易就相信.....

    被安洁莉娜的反问弄到心虚，爱丽丝直接偏过脸去，并抬高了-些下巴，以防止魔公主的察觉

    “是吗?那要不你就留下好了，但我可不保证我和魔王都不在时，底下的那帮干部们还能老老实实，到那时.

    .“...太卑鄙了!要不是昨晚偷跑时你暴露了行踪,我们也不可能被魔王抓回来啊

    “你不也掉了一路羽毛;给她的追踪提供了方便?嘛!这事还是别放心上了，本来我就没指望，都能被她找到，绕着能顺利溜走, 她若真不想放我们离开，有的是办法追踪，当初我躲在斯图尔特

    世界跑了三天三夜也没能将其甩掉，足以说明我的举动从未脱离过她的监视。“离家出走”，结果

    安洁莉娜无奈的耸了耸肩，昨天在询问过老狐狸熊后便与爱丽丝计划当晚老太婆这次是铁了刚跑出恐怖堡的管 辖范围没几步，便被追上来的魔王老太婆给逮住了，很明显

    心要和女儿一起外出。理，还请二位放心

    “公主殿下，魔王陛下，在二位离开期间，恐怖堡的事务将会继续由在下户”的意志，同时还

    终于到了出发的时候，洛基代表众干部上前传达“恐怖堡就交由我们来守经尽力，还请您自己 不忘朝- -边的安洁莉娜多眨了两下眼，仿佛在说“很抱歉，公主殿下,在下已

    呆重。”并了啊!能将她留下

    这个恶....不是一直都很喜欢作死吗?凭着你的作死精神直接和老太婆

    的话我直接奖励你一年....不，-一个月....还是不对， 一个星期的假期!

    一个星期好像还是有点多，索性一天得了。 反正我需要的不是“抱歉”!

    “好呀!那就麻烦小洛基你看家了，我和安洁会很快回来的哟!

    “其实陛下您大可慢慢享受旅程，就算等一切都结束 后再回归也没有任何i这点战力对付大公们

    卧槽!你个死洛基这种话也能说得出口! ?我知道你很能干，但光凭你们开老太婆的机会啊 的联军肯定是不够的吧!赶紧说些需要我或者魔王的话!好给我留个事后可以

    r牡小玩会让任何一名大公士

    “也请公主殿下放心，恐怖堡是殿下的私有物，我等即便拼上性命，也不

    卒践踏殿下印刻在这片土地上的荣光!”兮的形容!这种好比

    等我恢复，我一定要亲手掐死洛基!非但不帮忙，竟然还说出如此羞耻兮

    我已经在每一寸土地都盖上防伪标记的比喻实在是...我闲胃疼吗!发啦!‘

    “好啦!安洁!我们别再和这些家伙哕嗦啦，赶紧带上爱丽丝酱，我们出主爱丽丝的翅膀，不

    已经和送别队伍打完招呼的魔王伊莲娜一手环住安洁莉娜的小腰，- 手牵

    顾两者的拼命挣扎，-路踩着碎石小道，向着8出的方向前行而去。丝的心也越发悲凉,

    眼看着聚集在恐怖堡大门前挥手告别的干部们越发远去,安洁莉娜和爱丽到这一 幕，明明能够 想想-对准备去度蜜月的小情侣忽然被中途杀出来的家长拉去市场买菜,而看”就能概括全部的 制止这位家长的七姑六爷全部选择缄默，这种被背叛了的感觉可不是一句“心]里说好的忠诚呢!

    怎么会这样~你们这些家伙!就没一一个敢站出来向老太婆以死进谏吗!平

    关键时候为什么就没-个站出来..哎?等等!我们这是不是走错方向了? 轮日出越发靠近，莫

    哀怨之余，被提在魔王手中的安洁莉娜忽然就发现了-一个问题，总觉得那

    非是错觉?左拐?

    不对!老太婆是真的在往东走!我们要去的不是极北之地吗?可为什么没

    “喂!我们是不是走错方向了?现在面朝的方向可是东边。”么可能会往东走呢?

    “安洁又在说什么傻话?我们当然是在往北走啊!要去极北之地的话，怎是在逗我?

    WF?您老就没看到前面那轮大太阳吗!谁家的太阳是从北边升起的?你这尔这么走下去，就是

    “放开我!我可没功夫陪你走弯路,极北之地位于恐怖堡的西北方向，照

    绕着世界转上一圈都不可能到达。希望我去你的私人垃

    老太婆八成是为了磨时间才挑了个几乎背道而驰的方向,怎么?就这么不

    圾场吗?不可能东南西北都分

    “讨厌啦!安洁是想说妈妈路痴吗?就算妈妈在实验室里待了几千年，也

    不清的啦!你就放心吧!”人类地盘,再找机会

    算了，魔王老大家都开口认定这里是北了..也只能先陪着她了，等到了，

    二

    开溜!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章：我的妹子还用不着你来帮忙约

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “啊咧?我记得我应该是往北面走才是,为什么会有人类出没呢?”

    一连步行了两天，撑着雨伞走在前方带头引路的伊莲娜终于发现了不出意外的人类聚集地，这是一处位于乌鲁克帝国西北角落的海岸小镇，在这烟雨蒙蒙的日子里，鲜有渔民会选择出海，所以从那些类似酒馆中传出来的喧哗尤其热闹，以魔族的听力在这百里外就能捕捉到繁华人烟的欢腾。

    “应该说果然遇上了才村对...我早就说过方向上的问题,可你还是一意孤行地往这里跑,

    今天依旧被自家母亲抱在怀里共撑一把伞的安洁莉娜无奈的撇了撇嘴 ,照理说,这点程度的雨水即便不遮挡也没关系，可为了和自家女儿-起享受雨中漫步情调的魔王硬是变出-把小花伞，借着避雨的理由强硬拉上毫无缚鸡之力的安洁莉娜，可怜的魔公主，自打出门后还没享受到自由活动的轻松，就又得忍受被魔王腻在脸上的窒息亲密。

    “我说你就不能保持点距离吗!老黏在一 -块儿， 不光影响走路,还很累的好不!”

    安洁莉娜可不敢说这点雨根本没必要打伞，因为一旦说出这种话，就得承受狂风暴雨单独在自己头顶上提供VIP服务的巨大风险，到时候，非但会弄得身心疲惫，就连仪容上也会极其狼狈。

    “喂~我说你们两个~就不能等等我吗!这对该死的翅膀!压得我肩膀都快酸死了!”

    姗姗来迟的爱丽丝抱着她那对湿漉漉的翅膀，时刻注意着不让地上的泥泞沾到羽毛上，之所以会被前面的母女拉开一大段距离， 是因为被雨水打湿后的翅膀份量远比想象中还要沉重，导致她只能像裹着羽绒被般，严重拖延了她的行进速度。

    “啊啦!所以我才让爱丽丝酱也一起进来避雨嘛~三个人挤-挤的话还是可以的哟!

    好不容易追上两人，听到魔王的话后,爱丽丝瞧了眼那原本只够一一个人使用的花边小洋伞, 果断地摇了摇头,这伞挤两只萝莉或一个成人肯定够用， 可对自己这种特殊情况来说...人是没问题然而翅膀的问题依旧不可能获得解决。

    SF轻小说

    “谢谢你的关心，但我还是继续坚持一会.儿---咦? 我们已经到欧诺拉了?才两天就已经跑这么远了?象中，光从距离恐怖堡最近的人类要塞到这座海边城镇都要花费五到六天的时间，自己只是埋头跟着前面两人，不知不觉间就完成了这段路程。

    “是捷径小道啦~走大路的话可是要绕上一大圈，虽然我是不介意啦,但安洁会不开心的。

    老实说，我现在就很不开心!等等!老太婆这口....果然她是故意往这里走的吧!哪有路痴会意识到自己在走捷径的?去魔族自己的地盘,还特意往人类的领地绕-圈,老太婆到底打着什么鬼主意?

    “也对，对人类而言, 靠近魔族领地的山林地带四处都充满着危险, 所以会特意避开,从大道...哪我们接下来呢?要进入欧若拉吗?'

    毕竟是帝国的城镇，对爱丽丝而言肯定要比魔族的城市更亲切-些，可当她的目光落在手上那对沉甸甸的黑色羽翼后，试图迈出的步伐又驻留在了原地--即便保留着人类之心， 在其他人类眼中，现在的自己依旧是魔族

    “嘛~既然来了，当然要去看看啦~我也已经好久没和人类交流了，都不知道现在人类流行什么款式的服装，又开发了多少新的美食，安洁~快和妈妈-起去人类的街道逛逛吧!”

    -直在旁听着爱丽丝与自家老妈自如对话的安洁莉娜: ....

    爱丽丝,我想和你商量件事，要不.这个魔公主你来当好了.我把这妈送给你，带打包。

    “如果你想了解这些的话就来错地方了，虽然欧若拉是以捕, 不仅要提防大海对面的魔族，海洋中的魔物本身对渔民来说就非常危险，之所以会在这里定居，主要是因为不远处有一 座军事港口，那里几乎集齐了帝国三分之二的海军力量，从内陆送来的补给都会经由这里送往军港。

    爱丽丝指着城镇更北一点的方向，从这里依稀可以望见远方地平线上还有一片建筑集群，想不到即便面对魔王的玩笑，这位大妹子也会摆出如此认真对待的态度。

    “啊啦!爱丽丝酱把这么重要的事全都告诉我们真的好吗?这些情报对人类来说应该很重要吧

    虽然耿直是好，但对于爱丽丝时不时胳膊往外拐的行为，这回就连魔王都过意不去了，忍不住出声提醒起这位大妹子。

    “没有什么好不好的，对魔族而言，知不知道这些结果都是一样，最主要的是,我想让你们明白人类在与魔族长期抗争中的大量.-...如果你们真的无心迫害人类，那就应该阻止更多悲剧的发.-至少这些人能过得比现在更好一些。

    说着说着，爱丽丝将脸偏到了一-旁 ，雨水打湿的刘海遮住了她的双眼，但嘴角的仄皱依然落入了伊莲娜与安洁莉娜眼中,她不知道自己的言语能给这两位魔族最高统治者带来多少影响，至少作为最接近两人的“人类” ,她觉得自己有必要说出大多数人类的心声。

    “爱丽丝酱真是温柔呢~但这些话可不应该跟我说哦~我家安洁这么疼**丽丝酱，-定会答应的

    “哈?臭老太婆你在说什么!魔王难道不应该是你才对?为-..-哎哟(挨瓜崩) !”

    安洁莉娜的抗议被魔王-记脑瓜崩打断，吃痛的同时也得谢天谢地,这位魔王终于松开了自己安洁莉娜赶紧-溜烟地与伊莲郦拉开距离,从远处观察着二人的动静。

    “我呢~已经不管魔族的事情很久啦~所以大小事务基本都是由安洁定夺的哟!不管安洁做出什么决定，作为妈妈的我都会全力的支持的!如果爱丽丝酱真的想阻止魔族伤害人类的话，我想想...要不你就嫁给我家安洁好了，这样你就可以天天在她耳边磕叨，防止她旧病复发了哦!

    What?这老太婆又在打什么鬼主意?忽然对爱丽丝说这些是什么意思!即便我跟爱丽丝间是有些许情感纠葛，但还用不着您老人家插手吧!

    “.....有些太突然了，请容许我考虑一下....

    卧槽!大妹子你还真考虑起来了?要不要这么认真?麻烦你现在务必将其应付过去!

    “哎?难道我家安洁还不够优秀到让你一见倾心吗?还是说我家安洁哪里做得不够好，以至于让你产生了反感?”

    我去!老太婆是打算在这里直接逼人就范啊! ...我还是试着上去帮帮爱丽丝吧。

    “不，不是她的问题,是我自己的原因...

    见爱丽丝面露难色，却怎么也找不到将魔王糊弄过去的借口,安洁莉娜急忙介入两人的对话,并试图将话题重心转移到眼前城镇上。

    “好了，别站这淋雨了,天色已经不早了,如果我们要进人类城镇的话是不是应该做点伪装?

    “好呀!妈妈最喜欢和安洁一起玩变装游戏啦!不过在那之前，安洁先偷偷告诉妈妈，你和爱丽丝间有没....

    包F SF轻小说

    “没有!我和爱丽丝间什么也没有发生过!所以你就别在这话题上打探了!”

    “哎?可是我记得安洁之前明明有和爱丽丝酱-起嘿咻过啊!莫非我家安洁已经害羞了?

    .好吧，这下连我也栽进去了，老太婆这是一发不可收拾了啊!

    “很抱歉，魔王阁下，我现在并不打算考虑这类私事，我和安洁莉娜还有很重要的事要做，如果您不是为了保护我们而过来帮忙的话,还请您能够放我们离开。”

    我去!就算找不到委婉说法，大妹子你也用不着如此耿直地从正面打魔王脸啊!不是说好她来凑热闹的事就放心里吗?这万-惹恼她的话,后果可是会很严重的!

    “哎?莫非爱丽丝酱生气了?抱歉抱歉，看在我可爱的份上就原谅我吧!

    见爱丽丝气鼓鼓地撇了撇嘴，伊莲娜连忙手握小拳锤了锤自己的脑袋，配合萝莉的脸蛋与口吐小舌的举动，这波恶意卖萌绝对能给广大御宅带来成倍冲击。

    ...hoto.**k. 爱丽丝这波正面硬怼的操作竟然奏效了?为什么我之前正面刚就从来都没赢过!这一点都不魔幻!要--.我也来试试?

    “就算你要卖萌也麻烦先将你设置在我体内的封印解开，让我恢复原样，否则别人再看到我现在这副模样，会产生奇怪联想的!哎哟!疼疼疼.

    又是一记脑瓜崩准确落在同一个位置,这次，吃痛的安洁莉娜直接抱头蹲防在地,不争气的泪腺也险些将水花逼出眼眶。

    “安洁~你这是在嫌弃妈妈哦~妈妈可是会生气的哦!嗯嗯!还是非常可怕的那种生气!

    爱丽丝，有机会咱们还是换下吧，....我胸疼!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章：醉香美人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    醉香美人--海边城镇欧若拉中最受水手们欢迎的酒馆， 集饮食住宿为一体,为前往军港的士兵或商人提供了不少便利，是欧若拉中为数不多，可供外来者歇脚的绝佳场所。

    而在这烟雨蒙蒙的日子里，酒馆老板- -如既往,应对着大量涌入店内避雨的糙汉爷们，疲于给这些嗜酒如命的渔夫们添酒上菜。

    “喂!汤姆!别以为我还会给你小子机会溜进我的酒库!不想被轰出去就回到你的位置上!杰瑞!放下我的盘子!那玩意儿可不是给你顶着玩的!你上次打碎的费用还没赔给我呢!还有那边的要吵架就给我滚出店门!”

    在- -张简约而又不失风雅的吧台后，一-位衣着得体， 留着八字小胡的中年男性明显与那些衣装愫，又有点邋遢的水手们格格不入，他是这家酒馆的老板, 据闻是边境贵族的末子，因为没有权利继承家族爵位，所以才带着-部分财产来到这座海港城镇开起了酒馆,本以为在阳光明媚的海滩边开上一家时尚酒馆就能体会到别具-格的幸福人生， 可现实却往往会在人脑门上敲下无情铁锤。

    明明自己还特意给酒馆起了个“醉香美人”的店名，可为什么开店以来上门的全是大老爷们!不光如此,这鬼地方的沙滩隔三差五就会遇见海里跑上岸的魔物，就连一整年中的天气也是雨多晴少，当初会选这鬼地方简直是最大的失策!

    不耐烦地擦拭已经干净到发亮的高脚酒杯,酒馆老板脸上的阴霾犹如外面天空中的雨云般越发重，就连眼前这帮给他带来不少财富的水手也越看越不顺眼。

    真是的!我这里可不是你们这些粗人可以进来的!我这里的服务可是专为贵族女士们准备的啊

    bookSFA ，

    “咔啦!'

    SF轻小说

    酒馆大门被推开,老板自然而然地送上- -句兴致索然的“欢迎”，等透过酒杯反光察 觉进来的是三道纤细身影后，眼前一亮的他连忙放下手中的高脚杯，搓着双手迎向踏入店门的三位女性。

    “哎呀呀!三位高贵女士远道而来想必已经累坏了吧?本店除了住宿酒水以及餐点服务外，还包括度假用具租赁,美容养颜产品贩售以及SPA全套养生服务，所有商品都是从拥有天府之都美称的南都引进，保证是异世界勇者大人们带来的原装技术哦!’

    咦?这两个容貌相似的小女孩是双胞胎吗?那这位黑发丽人一定是母亲了，啧啧啧这么年轻女儿都已经长这么大，真是可惜了。

    “这位女士，本店除了以上服务外,还附带儿童托管服务,全程解放您的私人空间与时间，以便您能够更加轻松愉快的享受在这里理应获得的休闲时光。

    面对老板上来就一套热情的推销言辞， 被当做“妈妈”的爱丽丝-脸懵然， 作为-点儿都未关心过时尚潮流的公爵干金，她对于其中的部分术语是压根儿就听不懂,而被当做“双胞胎姐姐”的魔王伊莲娜则是一脸微笑，压根儿就看不透在想啥，反倒是被当成“双胞胎妹妹”的安洁莉娜略微有点心动。

    “老板，你这里真能托管'儿童’ ?”

    “唔?当然!小妹妹莫非已经喜欢上本店的氛围了?”

    面对双胞胎妹妹的邪恶( 划去)天真笑容，自认为挺机灵的老板想当然的点了点头。

    “那我能把她先托管在你这里吗?等我和爱丽丝外出办完事后再来领取。

    安洁莉娜指着一旁的魔王, 由于伊莲娜的伪装魔法，三人身上的魔族特征都被掩盖,因此看上去与普通人类别无二致。

    看在魔王也懂得在人前掩盖身份份上，安洁莉娜本来就打着试试能否用人类拖住她的主意，这下，刚一进门就有销售主动上来请缨，反正托儿所和托妈所的用法应该差不多才是。

    听到“双胞胎妹妹”的言语，这回换老板满头问号了，这个看上去最小的女孩为啥会是-副老成的大人口气?

    “咚!”

    想当然的一颗脑瓜崩落在安洁莉娜头顶，身为魔王的伊莲娜还是第- -次受到如此对待, 难道自己身为母亲,就这么失败以至于被女儿如此讨厌吗?

    “真是抱歉啦~我们只要住宿就行，不需要其他任何服务~对了!可以的话能帮忙送些牛奶到房间吗?我家安洁现在正值长身体时期，所以得多补充营养才行。

    “...好的!我会尽快为两位可爱的小公主准备最上乘的牛奶。

    这对双胞胎丫头真是神奇了!照怎么口气一个比一一个老成?尤其是这位“双胞胎姐姐”,莫非是在玩扮演母亲游戏?

    包F SF轻小说

    “只要为我家安洁准备就好啦~如果老板能帮忙配根吸管的话就更好了!’

    “喂!谁要喝牛奶啊!臭老太婆你还是自己喝.... ( 脑瓜崩X2 )嘶!疼疼疼~”

    盯着这对争吵中的“姐妹”, 酒馆老板好一-阵苦笑 ,最后还是将目光投向后面那位闭口不言的年轻“妈妈”。

    “这位女士，不如您就先为您和您的女儿进行下登记?然后我立马便去为三位准备房间。

    “好的，不过有件事我想先说明-下,我不是她们的母亲，我是这位(指着稍矮-点的萝莉)的朋友，她们两个才是母女，因为一点..魔法事故,所以外貌退化成了幼年模样。

    哎哎哎哎哎?两只萝莉才是母女! ?这到底是怎样的魔法事故能导致这一-结果! ?等等!记得书上说，遇到这类奇怪的客人就应该少管闲事，否则非常容易惹祸.....=《。.、+))唉，我还是回去继续擦酒杯吧。

    难得有美女客人，可结果竟然是如此烫手的山芋，酒馆老板好无奈，只能垂丧着脑袋，走回吧台边着手客人登记入住的准备。

    ..-.这三位女士不会给我带来麻烦，小店可承受不起折腾啊!

    “喂!那边三个妞，你们应该是外来的吧?来这里做什么?这里可不是女人出来游玩的好地方可!”

    SF

    book.SFA

    老板前脚刚引着三人进入店内，安洁莉娜-行便被一群粗胳臂的魁梧大汉给拦住， 他们都是军港的人，正值休假才会来镇上逍遥， 但并不代表会对外来人放松警惕。

    “就是!来酒馆点牛奶未免也太可疑了,你们从哪来的?老实交代，说清楚了，兄弟们不会为难你们。

    喂喂喂!你们这些家伙可别在我店里惹事啊!这三个女人明摆着形迹可疑，要是随便打探的话无疑是引火上身。

    察觉到身后的动静，酒馆老板畏畏缩缩地朝吧台后面躲了躲，那里藏有他专门为了防止这类事情而准备的魔法警报装置，只要-按下，直接就会向城镇防卫军屯所发去信号。

    “我们没打算惹事，可以的话还请你们能够让条路。

    老样子，安洁莉娜先礼后兵,对于那些无知者,她往往会付出一定的耐心， 给予对方劝告,明怕绝大多数情况下,这类劝告都没啥鸟用。

    “连奶都没断的丫头一边去, 我们正和你母亲说话!”

    -群大汉围观着满脸无辜的爱丽丝，等待着这位“母亲”的回答，直到一只小手抓住其中一名大汉的拇指,拎起大汉就是一圈轮扫， 随后那位转上半空的大汉就直接被扔到了店门外面。

    “啊啦~不知各位找我有什么事呢?如果要欺负我家安洁的话，是决不允许的哟!

    (感情好小历经103小时, P5终于通关了!这年头能把剧情做这么长的除了闪轨系列也就异闻录系列了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章：这三位客人果真了不得！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “喂?你好，是港口军屯所吗?我是醉香美人老板马可.W勒留，帮我转接我姐夫，什么?推销?不不不!这次不是,我找他有急事，没错!有人在我店里闹事，快来帮我摆平!’

    以伊莲娜丢出那大汉为导火线,顷刻间，酒馆内便乱成-团，无可奈何的酒馆老板接通了藏在吧台下的魔法警报装置,叽里呱啦汇报-通，看看那群大糙汉们对三个女孩还不放手，便又立马拨通了第二发报警。

    “喂喂喂?是军港指挥部吗?会拨通这频道的除了我马可.W勒留外还有谁?帮我向我哥汇报声，有军港的人在我店里添麻烦!让他在我店被拆前快点派人来收拾下!”

    第二通电话还没挂,酒馆老板便发现一名被扔出来的大汉正朝吧台这里飞来,他急忙-一个闪身避开了与大汉的正面接触，同时见那大汉晃着脑袋想要再次爬起，就顺手从身后酒架.上抓起一瓶红酒往对方脑门上敲。

    “卧槽!这瓶可是我珍藏了四十年的西波尔多红酒啊!真是让你们这群除了麦酒啥也不懂的家伙给糟蹋了!回头一定要让老哥他好好赔偿!

    砸完之后一看碎瓶上的标签,酒馆老板顿时哀嚎，稍稍废了点力气将躺吧台.上的大汉给推了下去，然后又从酒架上取下一-瓶，倒上三杯。恰好伊莲娜也收拾完了搞事的家伙，拍去身上尘土的她直接就迈着猫步走至吧台旁，接过老板递来的红酒-口饮尽。

    “哇~这里的酒还真不错哎!安洁和爱丽丝酱也要尝尝吗?”

    说

    “不用了，心情不好不想喝酒。

    听到魔王来自吧台的召唤，安洁莉娜摆了摆手，她可不想再一次酒后乱“性”当着老太婆的面再将爱丽丝给推上一次。

    “....不会喝酒。

    爱丽丝也摇了摇头，过去不管是她的父亲还是未婚夫都严格禁止她沾染这些容易麻痹大脑的饮品，而理由是不合淑女风范。

    “哎~你们两个真没意思，难得，人家老板好心请客的说~

    人家老板什么时候说过请客了?算了，您老尽管喝，只要回头别把账单推到我头.上就行。

    “哈哈哈，三位女士尽管放心品尝本店推荐的西波尔多，这红酒由产自西都果园的醇香葡萄酝酿而成,原料都引用异世界入带来的最新技术进行栽培,九十九天的圣光照射加上魔法甘露的灌溉保证每一颗原料都饱满甘甜 ,而其加工技艺更是得天独厚，由百年传承的酿酒老师亲自采用独家配方进行糖化发酵，严格保证了商品品质。看在三位如此美丽动人的份上,今天这杯酒我请了。

    ...这小子有一手啊!先抬高商品身价，然后再大方一句“我请了”， 至少比坂本那老小子更懂得如何讨女孩欢心。

    SF牡小玩

    小心避过躺在地.上不断哀嚎的魁梧大汉,安洁莉娜也带着爱丽丝来到了吧台前，盯着这位酒馆老板仔细观察了一阵，正想开口的时候，就被对方抢先了- -步。

    “在下马可.奥勒留，是这家“醉香美人”的老板，也是负责这一带领地贵族家的末子， 很高兴能与三位女士在这浪漫细雨下，于小店内邂逅，这是为三位准备的房间钥匙，请放心使用，另外这里就交由在下来打理,保证不会影响到三位的日常作息。

    我擦?这小子还挺机灵!用不着做思想工作就明白自己该做什么，不在范围内的事一句不问，而且刚才老太婆闹事时也是一副非常淡定的模样， 看来是个干大事的人才啊!

    “马可吗?我想问下这座镇子哪里有船只贩卖?我们想买条船，最好是坚固一些,金属质的。

    都被老太婆带到这里了，再绕回去也不方便，那也就只好从海上进入极北之地了,如果方向没错的话，极北之地应该正好与这里隔海相望才是。

    “唔~最坚固的金属船当然要数军港里的装甲舰了，,但那玩意儿可不对外出售。如果三位能给予在下一点时间的话,可以帮你们问问镇子里的渔民。”

    马可老板耸了耸肩，之所以特意提及一声军港里的装甲舰， 主要也是不想回头给这类特殊客人留下不好印象一--忙我可以帮 ，但最好最符合要求的，还是别指望了。

    “装甲舰..好的，我知道了，那就姑且先麻烦你帮忙在镇子里询问下吧。

    微微叹了口气,安洁莉娜便接过老板手中的钥匙，先-步往楼上客房走去。按理说，若非自己大部分的力量都被魔王封印,她完全可以直接带着爱丽丝横渡海洋，可现在...要么被老太婆揣兜里，像当初自己带着克里姆满世界飞那般体验极速飞翔的**,要么老老实实,找条船安安分分划水过去。

    =

    “那....冒味问一句，听您妹....女儿刚才的口气,难道你们真打算搞艘装甲舰?

    目送着安洁莉娜和爱丽丝的离去，酒馆老板带着汗颜向留下的伊莲娜多嘴了一句，同时小心注意着对方的脸色，只要稍有不对，就会立马改口以求明哲。

    “要不要弄一艘呢~我也不太清楚啦! 毕竟是我家安洁拿的主意,作为妈妈的我当然是全力支持啦!

    “....这样吗?

    不管怎么看,对方都是个只有十几岁的小女孩模样，但对方的内在实在让老板不敢马虎，没看大厅里那些东倒西歪的水手吗?普通女孩怎么可能做到这地步还毫发无伤!

    “身为一名酒馆老板，我是不想被扯入太过麻烦的事中，但如果三位真的确定要租赁军舰的话在下也算有些门路可以引荐，有需要的话，还请三位务必提前通知在下进行安排。‘

    “啊啦~老板还真贴心呢想必将来也-定会是个好男人，可惜对人家来说还是太鲜嫩啦~”

    “唔?哈哈哈~客人您这是误会我了,在下除了经营外，还希望能在艺术领域进行长足修行，对待美丽的事物从来都是抱着一颗爱护之心进行欣赏罢了。

    “哦?原来人家误会了小马可啊~那看在小马可嘴巴这么甜的份上，人家就道声歉好了，顺便为了小马可着想，我也在这里提醒小马可一声--千万别对我家安洁说这类话哦!

    将酒杯放回吧台，顺带朝着老板挥了挥小手，在外面脚步声赶到前，伊莲娜先一步迈向楼梯 ，跟上安洁莉娜她们的步伐。

    “不然真会死人的。

    魔王最后丢下的一-句格外冰冷，让刚拿起酒杯准备清洗的马可直接- -僵， 差一点儿将那玻璃杯给打碎，等魔王的身影完全消失在视野中后，他才堪堪将身体依靠在了吧台上,防止发软的双腿进一步弯曲。

    OhMyGod,这次还真是来了三位不得了的客人呐!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章：我们需要一艘军舰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “爱丽丝,麻烦你拍动翅膀时能轻柔点吗?掉下来的羽毛全跑我嘴巴里了。”

    正检查房间角落的安洁莉娜呛了半天，终于将卡在喉咙里的毛球给咳了出来，这些都是连日来站爱丽丝身旁时，因为海拔问题所导致的可吸入杂质淤积，想不到在无意间，自己竟然吃了爱丽丝这么多羽毛渣。

    爱丽丝这老掉毛的问题是真得治治才行，非但污染环境，还很容易给有心之人留下线索，话说，大半个月下来，爱丽丝掉的毛都足够装十几床床上三件套才是，可为什么看上去压根儿就没少几根呢?

    琢磨着爱丽丝羽毛上的问题，安洁莉娜终于确认完毕这间房间并没有被动过任何手脚后才放心地一屁股坐到床铺上，开始思考下一步计划。

    “这种事就算你跟我说也没办法啊!我也在苦恼羽毛-直掉的问题 ,如果真这么在意的话，就去让魔王想想办法。

    “你问更好吧?毕竟能那么轻松和魔王搭，上话的，纵观整个魔族包括我在内都没人能比你做得更好。

    “和她谈话时我压力也很大的!毕竟是你....创造者,这说明她的力量比你还要强上很多吧

    “不知道，反正不管是勇者艾尔文还是安洁莉娜都没见过她认真拿出实力的模样，所以具体她有多少实力依然是未知，即便是现在的我，若不做好牵连世界-起毁灭的觉悟， 也恐怕也难以和她之间分出胜负。

    这可是安洁莉娜经过多次脑内模拟得出的结论,现在的自己若真和老太婆拼杀上，有极大可能会引起全球范围内的魔力暴走事件，肆虐的魔力造成大规模气象灾害频发,直接将整个世界化为炼狱，到那时，即便是魔族也难以在那样的环境中生存下去。

    这也是为什么自己多年来能迁就魔王就迁就的原因之一,和她翻脸后患无穷,何况也没有非得和她翻脸的必要,再加上自己现在的立场，无论做什么,恐怕都会被当成-种叛逆期的病发症行为最后都会落到被伊莲哪提回家打屁股的下场。

    想要惹怒魔王其实也挺难的。

    ____

    “啊啦~讨厌啦!安洁又在爱丽丝面前偷偷说妈妈坏话了吗?”

    于楼底下喝完酒的魔王终于推门进入了房间，老人家的目光- -眼就放在那仅有两张的床铺上,然后在房间内两人的注视下，以自认为神不知鬼不觉的步伐挪坐到安洁莉娜同- -张床上， 安洁莉娜移过去一 些,伊莲娜便凑近一点。

    “你们两....是不是该讨论下接下来的计划了?.

    SF轻小说

    望着合伙起来足以毁灭世界的两只萝莉在床上蹭来蹭去，倍感无奈的爱丽丝微微叹了口气,她先搬来-张桌子，然后从自己的行李包裹中取出两份地图，一份为人类国家的版图，而另一份为魔族势力，两者拼接在-起，才是一份完整的世界地图。

    “我们现在所在地属于帝国西北部的沿海地区，虽然只要朝着西北方向跨越海洋就能抵达极北之地，但根据我对地图的计算，两地距离至少也有4500海里，而且越往北气候也会越发寒冷,若不做好充足准备的话，可是很容易就会遭遇海难的。

    “爱丽丝酱太紧张啦~我都去过好多次极北之地了，这次也只不过是换种方式而已，根本不会有问题的啦!

    “对你们两个来说或许没问题,但对船来说要求就很严酷了,普通的木船绝对到不了那里，渔民用的铁船在极寒天气下一旦遇上冰封海域也很危险,只有军队中进行过附魔处理的装甲船才能破开冰面，成功抵达对面大陆。

    爱丽丝一边讲解-边对着地图比划的模样极其具备军人风范，此刻的她如同一位正在制定敌后行动战略的指挥官，与她那“苍蓝将军”的名号终于对上了一回。

    “哎~原来爱丽丝酱也有仔细研究过这片海域呐，好厉害哦!不过感觉还是我家安洁更厉害些身处战场上的安洁可是很认真很帅的哦!

    "SF轻小说

    “拜托!能别提那些旧事吗?很羞耻的好不!”

    听魔王又将话题扯到了自己身上，安洁莉娜便立马捂住了自己大半张脸，想想过去犯二时期的自己，手下人将战场地形图拿上来， 自己大手- 挥配上句“正面刚”，就能让多少魔族将士跟打了鸡血一样地冲向战场?这种猪突猛进都能被称为运筹帷幄的谋....简直羞耻死了!

    “那.-.爱丽丝，(是因为那个原因吗?莫非你的.母...

    受不了魔王的溺爱，安洁莉娜又再一-次将话题拨回正轨，爱丽丝对这片海域的情况如此了解，唯一的原因也就只有她的那位母亲了。

    “..没错，当年，我的母亲也是从这里的军港出发，前往魔族腹地，然后就没有了音....我也曾设想过继承母亲的名号后前往这片海洋去寻找她留下的痕迹，但没想到却是以现在这种方式前往。

    自嘲式的耸了耸肩，对现在的爱丽丝来说，寻找母亲的踪迹已经不是主要,因为她已经非常明白将自己的家庭迫害至此的家伙到底是谁,尽管还未曾谋面，但那个名字已经从她的脑海里挥之不去一-骷髅族大公， 乌尔恭。

    是吗?所以老太婆才有意无意地将我们牵来这里，是为了帮爱丽丝做个了结吗?但她又为什么如此在乎爱丽丝?仅仅是因为我的话绝对说不通啊!牡小玩

    “那看来我们这次有必要' 借’艘军舰喽?光凭我们的话难度肯定很大,要不先去趟帝都，让吉尔开张‘借据’好了。”

    皇帝出面的话，许多问题都会变得简单很多，唯一的问题是,这里的贵族到底支不支持现在的皇帝，毕竟帝国贵族都是那样的家伙，时间才过去半个多月，改变了多少还是未知数。

    “就是被你整个复原的旧8都.行，.太远了，从这里过去的话至少还要再花一个礼拜时间若你们能开道传送门就另当别论了。

    说到这里，爱丽丝的目光投向了魔王，安洁莉娜不用说,现在被魔王封印力量的她还能使用一些小魔法就已经非常逆天了，像传送或加速领域之类的高深魔法，在场唯- -能指望的也就只有伊莲娜了。

    “其实我们用不着这么麻烦哟!刚才我在楼下的时候，那位热心的酒馆老板还特意和我说他有渠道销售军舰哦!我们找他应该就可以了。

    那个爱搞推销的酒馆考板?感情好他连军舰都有门路?我就觉得那货肯定不光是一一个酒馆老板那么简单!见识过魔王的实力后还没被吓到腿软的家伙，说不定又是一-个藏在民间的勇者!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章：其实……你们的皇帝是我学生

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哈~欠!又是一天新的开始，这该死的天气，终于放晴了一次!

    “醉香美人”的清晨总是由天气决定酒馆的忙碌程度,晴朗的天气代表着渔民们都会早早出海捕鱼，没有了客人，马可老板自然也就能有一个轻松惬意的早上了。

    “嘛~不过就算今天继续下雨也没法照常营业，那帮脑袋里都是咸水肌肉的家伙!和他们说多少次别在我店里惹事了!”

    酒馆老板马可回头望了望并没有收拾掉多少的大厅，昨天骚乱留下的残局恐怕又得收拾好一阵了,谁让他这酒馆连-个伙计都没有雇佣呢?

    哎!这该死的城镇，竟然连个愿意帮忙送酒水的可爱女仆都没有,我可无法容忍连美人都不是的家伙在我店里跑来跑去啊!

    打开所有门窗，系上围裙，戴上口罩，找来-把扫帚的马可正准备继续昨天没有来得及完成的清场工作，恰好街上老头老太们的闲言碎语在这时传进了他的耳朵。

    -位嗓音有些沙哑的老大爷:“你们都听说了吗? 传闻帝都那里又有新皇继位了,是个和我孙女差不多大的丫头,让小孩子来担当国家重任，看来帝国也快没落了啊!’

    -位些许发福,忙着挂鱼干的大婶:“ 别瞎说，你没听到新皇的传闻吗?魔族不知用什么方法偷袭东都时,就是陛下亲自带领军队守卫东都的!加上陛下的老师据说也是那位传说勇者艾尔文殿下，她能登位应该是我们帝国的福音才是!”

    一旁抽着烟竿， 卖相有点邋遢的大爷:“嘿 !老婆子你就别抱太大希望了，传说勇者那是什么时代的人了?怎么可能真活到现在?八成又是那帮贵族姥爷为了给毛Y头脸上贴金编出来的谎话,之前他们抬举那个叫坂本的勇者时不也说了什么‘艾尔文再世’ 吗?这年头，有哪个大人物办事不和传说勇者扯上点关系的?”

    哑嗓老大爷:“没错 ,据说前阵子还有帮山贼也用起了传说勇者的名号,照这样下去，人类迟早要被魔族那帮兔崽子给一锅端咯!”

    邋遢大爷:“那也不一 定，听说那帮贵族姥爷不是正在研制些什么新式装备吗?那东西可是能直接让普通人拥有勇者力量的好东酉啊 =

    发福大婶:“去! 老头子你还没听说吗?你说的那个新装备可是在旧8都惹大祸了!隔壁家的阿福在前线当兵,前阵子回来时还特意说到这件事，你那个什么勇者坂本的婚礼就是被那玩意儿给搅了!甚至连魔王都引来了!

    book.SEA

    邋遢大爷:“ 你还真信那小子?他若真见到魔王还能有命回来?你再去街上多打听打听，出事的旧都非但没事儿，还神TM-夜间复原了!稀奇古怪的事儿多了去了!

    老大爷:“1旧都复 原确实是整个国家的喜讯，那帮贵族姥爷们的花样咋们也别争了，反正我是打算等我当兵儿子回来，拼上老命也要带孙女- 起去旧都看看,那可是我们帝国的根啊!

    听老头老太们的闲言碎语又转到了家常琐事上，酒馆老板马可耸了耸肩，进店继续打理起凌乱的现场。

    “嘛~别说传说勇者和魔王，就是那种普通-点的大人物恐怕也难得见上一-面，与其成天谈论那些根本就不可能见到的人，还不如想想如何多卖出几件商品来得更现实一些。”

    马可老板- -边打扫，一边自言自语，忽然，身后响起的喊话吓得他心头一-跳, 险些连手中的扫帚都没拿稳。

    “喂!老板，我有件事想向你了解下具体情况，有时间聊聊吗?

    妈妈咪呀!差点忘了店里还有三位不得了的客人，眼前这.....应该是女儿吧?记得和她说话要多注意点。- -定不能惹祸上身。

    SF轻小说

    “早安，士,在下当然有时间，不知有什么事可以为您效劳?’

    手持扫帚的老板如同- -位拄着手杖的优雅绅士,- -举- 动间都透露着贵族的修养,这让安洁莉娜进一步确定这位老板和贵族的联系。

    “我还记得你说过你有渠道帮我们买到军舰，因为我的一些个人原因，以及要前往地点的特殊性，现在急需一艘最好的装甲舰，能麻烦你帮忙引荐下吗?'

    ....女士，军舰并不是这么容易就能进货的商品,不仅仅是官方手续上的问题，其购买资金本来就是- -道非常昂贵的门槛,那可是帝国财产,您的卖主是这个国家。

    老板马可险些被安洁莉娜的请求给弄岔气，想不到自己只是随便-提的军舰还真被对方给盯上了，并不是帮不了，而是这个忙干不漂亮的话，受惩罚的可不仅仅是自己一个。

    “资金不是问题，哪怕十倍价格我都出得起，后续麻烦的话我也有办法帮你摆平,你要做的只不过是帮我处理眼前手续，让我尽快拿到货品。

    听到安洁莉娜的口气，马可老板深吸一口长气，最后仿佛下定决心般，-0气将自己的身份给抖了出来。

    “听着，尊敬的女士，我不想知道您的身份,也不管您的手上握有多少财富，我只想让您知道我姐夫是这座城镇军屯所的所长,我哥是这片帝国西海的海军总提督，而我爸则是管理这片帝国西北领士的大侯爵,停在港口里的每一艘军舰都归我们家管,但没有一艘属于我们家的财产，您如此为难我的家族,会让本店没法再欢迎三位光临的。

    即便言语的内容有点嚣张，但马可的语气却极其诚恳，这套礼、兵其下的说辞在透露老板身份的同时也给足了信号一-请不要太过为难我， 不然咱们都会有麻烦的。

    “原来如此，侯爵....确实有可能(会给你们)带来麻烦。

    “没错，没错，您能理解就好，等那群渔夫出海回来,我会尽快为您找到合适的卖家，所以还请您打消购买军舰的主意吧。

    听到安洁莉娜的口气，马可急忙接口,然而对方接下来的一句又再一次差点令他跌倒在地。

    “但问题也不大，其实你们当今的皇帝，也就是吉尔.伽.乌鲁克是我的学生,回头我帮你们通知一声就啥事也没有了。

    马可: ....00.” )”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章：买军舰的事这回妥了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “尊敬的女士，说句实话,您的这个玩笑并不好笑，难不成您接下来还打算说自己是传说勇者艾尔文阁下吗?那您至少也该先将自己打扮得像名成年男性勇者才行，这样我也好找到理由说服自己相信您所说的话语。

    呆滞了大半天，酒馆老板马可托了托自己的下巴，终于勉强挤出一句婉转而又不失风度的话语毕竟....个-米二都没达到的小丫头敢说自己是皇帝老师,也不会随意将自己比喻成传说勇者那种与自身形象八竿子打不着的身份吧?

    “我不需要你相信我是谁，我只需要你帮忙把事情办妥，不管你借用谁的名义，反正事后我都有办法替你摆平，你只要相信这点就够了。

    “看在您如此娇小动人的份.上，哪怕只有这点我都难以信任您能和平为我摆平,说句冒犯的实舌,您该不会是想用您的拳头来为我的家族摆平后面来的麻烦吧?

    马可并不是怀疑对方无法为自己家族摆平贩售军舰后带来的麻烦，而是质疑对方是否会以和平的方式来解决麻烦。这一-类的勇者传闻他听太多了,到最后也没见几个能安顿到最后，尽管自己无法继承家族爵位,但他也不想让自己的家族不得安生。

    马可非常热爱自己的家族，尤其是他爹擦宝贵烟斗时的模样，而一想到自己的老爹,连他也忍不住跑到吧台附近，找盏玻璃杯擦拭起来,以缓解他心中的压力。

    “当然不，如今的我早就放弃优先用武力解决问题了,除非逼不得已，我一般是不会动手打人的，所...你没必要这么紧张的。

    book. SFA

    SE轻小说

    ....你说是“如今”吧?那就是说过去你也和你--.母亲样，二话不说，上来就直接把人丢出门吗!

    “好吧，给我点时间，我得先和我的家人说明下事情原委，等那之后才能跟您详谈，毕竟您要的商品可是在我哥手上。”

    “没问题,但我的耐心有限，最好别让我等太多时间。

    尽管像这种识趣的家伙为了保障自己的利益与安全，大多数情况下都不会乱来，但安洁莉娜也要多加小心对方背地里耍小花招,必要的警告还是得送出的。

    “当然，为尊敬的女士效劳可是在下的荣幸，我会尽快安排您与兄长的会面。

    见安洁莉娜点了点头后满意离开，老板终于松了口气，哪怕面对这一-位时的压力没有那位与十几个壮汉玩摔跤的衾虼螅

    甲除的芦想态:可申无之前收到的警告，还是让他捏了把汗。

    “呼~饶了我吧，我可不想应对这么麻烦的事，这一不小心可是要掉脑袋的啊!

    刚松了口气的老板忽然浑身一个机灵，总感觉有一道隐隐约约的寒气自吧台下传来，低头一看只见两颗水汪汪的大眼睛正潜伏在吧台下，注视着自己。

    哎哟!我的妈啊!这.-.这位客人您别吓唬我啊!‘

    OBCE这治_

    是伊莲娜，不知何时，魔王已经潜伏至吧台下,正近距离地注视着马可老板。

    “哈哈哈其实我正和我家安洁玩躲猫猫啦!小马可千万别告诉安洁我来过这里哟!

    借助老板让出来的空隙，魔王- -股脑儿钻出吧台，笑呵呵地朝着马可打起招呼，后者浑身-个灵，一点儿也不信前者的说辞，毕....有谁会玩躲猫猫时对着无辜路人释放杀气的?

    “...哦!我绝对会守口如瓶....

    “嗯!小马可最乖了!这样的乖孩子我并不讨厌哦!‘

    再一次目送伊莲娜带着疹人的笑容离去,马可老板好一阵唏嘘，有这么三个可怕的客人住在自店里， 总感....那些特地跑到魔族领地面对魔王的勇者也不过如此, 毕竟那种面目狰狞的大Boss可不会朝你露出如此甜美而又致命的笑容，相比之下，或许面对魔族反而还要轻松一些。

    “喂?军港指挥部吗?我是马可，我想找我哥谈话，什么?不，昨天的事已经摆平了,我今天有其他事想找他当面商量，不!不是新商品推销!就跟他说这件事要是没及时给出答复,我就要没

    琢磨了许久，马可最终还是再一-次拿起藏在吧台下的报警装置,经由特殊信道向自家老哥发起了求救。

    book.SFA

    - 分割线-

    SF轻小说

    另一边，回到房间中的安洁莉娜与爱丽丝一起凑着 魔王凭空画出的一道魔法阵印， 仔细倾听着马可与电话另-一头的谈话， 确认老板在帮忙安排好会面时间的同时并没有抖露太多他们三人的事情这才放心地松了口气。

    “呼~看来这位老板稍稍可以信任一下，至少在原则方面，他还是挺恪守的。

    确认老板的性情后，最为感慨的非爱丽丝莫属了，因为自己的父亲以及其他部分帝国贵族的缘故，使得整个帝国贵族集团的名声在别人眼中都不是很好，有一个像酒馆老板这样能够挽回声誉的贵族子嗣存在,或多或少都是-种慰藉。

    “但愿吧，目前还不能太过信任他,只有等船交到我们手上后才能最终确定他的为人。”

    对于帝国贵族，安洁莉娜依旧保持着谨慎态度,毕竟有了-个老狐狸,谁又能保证不会出来第二个呢?她可不想再掉进人家挖的坑了。

    “没事的啦，就算小马可是坏孩子，有妈妈在,安洁也不会有事的啦!

    ..就是因为有你在才更不放心啊!天晓得你会不会在我掉人家坑里后，直接拿块盖板将坑口给封死，让我在坑底下困个十天半个月后，再掀开盖板给我扔根狗尾巴草!

    “既然时间已经定下，那我们是不是也该做点准备?至少买船时的资金要有吧?

    见安洁莉娜面对魔王的话语又鼓起了腮帮;爱丽丝连忙继续推动话题，她可不想再波这对此世间最具破坏力的母女夹在中间，听她们争吵了。

    就拿最近的例子来说，昨晚三人为了分配两张床可没少折腾，安洁莉娜要和爱丽丝睡- -张床来躲避魔王同床的邀请，而魔王执意要和女儿睡在一起寻求抚慰长久以来的寂寞， 至于被夹母女中间的爱丽丝则表示不管那个都不想和她们凑一块儿， 她可不希望被这对凶恶母女再吃一-次, 由于追求结果的一致，魔王与爱丽丝达成了短暂同盟,可半路都没想明白发生了啥，最后自己稀里糊涂的爬上了安洁莉娜的床,可翅膀却被将床一起搬来的魔王 当成了羽绒被....

    所以，为了自身着想，防止这对母女的争吵恐怕是最好的选择。

    “资金....说起来王财者之戒好像一直都忘 了做补充，虽然日常开销没什么问题，但若算上购买军舰的钱就恐怕

    都怪魔王催促的太急，以至于自己有了这样的疏忽,安洁莉娜哀怨地面向魔王，这个时候也就只能让这位老妈来履行身为家长的责任了。

    “唔~好可惜哎,我也没有带人类用的金币，不过没问题的!妈妈都会想办法帮安洁解决的!

    .愿魔王想到的办法不是让某位干部再来- -次死亡快递。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章：船的问题……解决了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    酒馆老板的办事效率不是一般的高， 仅仅又过了一天,三人便收到了来自帝国西北海海军指挥部总提督的邀请,而军港距离城镇也不过两个小时的路程,在酒馆老板的引领下,安洁莉娜- -行毫无阻拦地抵达了军港内的贵宾接待室。

    “爱丽丝，既然你对帝国海军这么关心的话，现任海军总提督的事，你又对他了解多少?”

    趁着等待的空隙,安洁莉娜先向爱丽丝做起了功课，如果在见面之前能对对方先有初步了解的话，说不定对接下来的谈判能有一定的帮助。

    “不是很多，毕竟海军的管理体系与帝国的其他军队体系不太-样，总提督的位置是由海军的独立会议部门在地方领主的见证下，由海军整体推举出来的，而海军会议在反对声音占大多数时也有权利罢免他们的总提督,所以总提督-定是 深得军心的存在。

    深得军心的存在吗?想不到在这帝国体制下，海军部倒是特异独行地搞起了民主，莫非是因为远离了与魔族的正面战场，所以平日里闲蛋疼的缘故?

    无论如何，既然对方是被底下士兵推举出来的，那以他的角度来说，在做出决定时也一定会受军心影响，这可就麻烦了。

    尽管魔族没有海军- -说，但根据艾尔文的经验,安洁莉娜非常清楚海军士兵们是如何看待自己所属舰船的，事实上,对于每一-个海上男儿而言,所乘坐的船都是他们第二个家，要想从他们手中收购.....要解决的人可不是一般的多。

    book. SFA,

    SF轻小说

    接待室的房门被推开，一位和酒馆老板面貌相似的硬朗壮年走了进来，望了一眼这边的三人后, 二话不说走向长桌的另一端,酒馆老板马可就跟在他的后面,不仅如此，还有位衣着精简的贵妇与面相和善的老人也相继迈入，四人整齐落座,架起二郎腿，又各自拿出军刀，酒杯，餐盘与烟斗自顾自地擦拭起来。

    ...这么整齐的动作，不用问也能看出来这四位绝逼是一家人! 搞那么大动静干嘛?不就是买条船吗?也用不着直接全家出动吧?

    “呐呐!安洁，别人家的家庭文化好有趣哦!咱们家也来弄点特色吧!算上爱丽丝的话，咱们家正好也有四名成员哦!

    ....莫非在恐怖堡窝居了- -阵，就连老太婆都没能免疫四天王的精shen病毒?卧槽! 别这样!我还指望老太婆你特制的治二救星丸呢!

    “咳咳!你们好，我叫艾尔文，是帝国现任皇帝吉尔.伽.乌鲁克的老师，因为先前使用复原帝都的魔法时出了点意外，很遗憾无法以我的工本来面目’与各位相见。

    尽管现在是自己萝莉时期的模样，但真正的自己可是已经成熟的御姐身材，所以这一-句“并非本来面目”也算不上说谎。

    听到安洁莉娜的开篇,擦着餐盘的贵妇第一一个手滑，“啪” 的一声，盘子应声坠地，碎成- -片她微微咳嗽了两声,不知从哪里取出第二张盘子，继续默默擦拭起来。

    - oF牡小玩

    “你好，艾尔文女士，我是这里的总提督,哈拉尔德.W勒留，除了我的弟弟马可外，另外两位分别是我的姐姐与父亲,今天他们顺道前来只是为了做个见证，主要与三位谈论交易的，还是在

    擦着手中军刀的男子终于开口，他便是那位海军总提督，至于另外两位看上去也挺有身份的家族成员....既然对方都说只是顺道来做见证，那就别管了。

    “哈拉尔德阁下吗?很高兴你能如此迅速的安排这一次的会面 ,我就直接进入想要找你谈论的主题好了，为了让刚刚继位的吉尔能够有充足时间对帝国进行调整，我打算远渡重洋,前往极北之地解决一场魔族针对帝国的阴谋，可以的话,希望你们能够为我提供帮助。

    确实，帝国新皇刚刚继位,我也听说陛下有位名叫‘艾尔文’的导师，但请您原谅，您有什么证据能够证明您的身份?”

    哈拉尔德的话音刚落，安洁莉娜便将自己的圣剑往桌上-拍，蕴含强大圣光力量的勇者之剑仿佛收到主人的命令般，旋即便释放出足以闪瞎房间内所有人眼睛的强烈光芒，只听擦着烟斗的老人那里传来一声“啪咔”,在光芒散去,有人注意到前,他又赶紧换了根烟斗擦拭起来。

    这一家.---用得着这么紧张吗?

    “证据只有我的这把圣剑，在看过之后作如何设想那是你们的事,除此之外没有其他任何证明

    回尸SF轻小说

    艾尔文的身份证向来都只有这把圣剑，这意味着圣光所及之处即是希望之所在，除此之外，也就一张除了换钱外没啥用的冒险者纪念狗牌，那东西就算拿出来恐怕也没圣剑来的有力。

    “如此强大的圣剑我已经好多年没有见到了，姑且认同您为一位值得我们尊敬的勇者。

    老人开口了，虽然话不多，但足以左右总提督的判断，至少在勇者的身份上,安洁莉娜已经获得了认同。

    “很抱歉,光凭圣剑我们无法确定您和陛下的关系，但至少我们已经明白您是一位实力强大的者，而拥有如此温暖圣光的勇者也值得我们信任。

    点了点头，哈拉尔德对老人的话语进行了补充，虽然是差强人意，但也算取得了他们的信任，安洁莉娜也就不在细节问题.上继续钻牛角尖了。

    “那好,我们需要-艘能够破开海 上冰层的军舰，这- -带具备这一条件的船只也就这 里能够找到，所....

    “原来如此，我明白了，目的地是极北之地吗?不知道勇者大人打算什么时候出发?”

    唔? What? ? ?提督这算是答应了?竟然这么容易?该不会....什么阴谋吧?

    或许是看出了安洁莉娜脸上的疑惑，总提督便又接着刚才的言语继续补充道。

    “勇者大人不必担心，虽然舰船无法出售,但帝国海军本来就有将各位勇者大人送往魔族领地的义务，何况那么大- -艘船， 即便你们三人有办法买下，也需要人手来帮忙开动吧?与其交由对帝国军舰不熟悉的门外汉，倒不如由最精锐的帝国海军为三位保驾护航，想必勇者大人也可以更安心-些吧?”

    ..-.话是这么说没错,但结果这么顺利，总觉得好不习惯啊!

    “那有什么条件吗?我可是很清楚航海中所要面对的危险，就算是义务，仅仅是护送的....

    “我们的条件很简单,请务必实现人类讨伐魔王的夙愿，这样就足够了。

    ....吗??那可还真是了不得呢.

    安洁莉娜将脑袋偏向一旁，恰好对上老太婆那笑眯眯的脸蛋，吓得安洁莉娜又急忙将脸转过,重新面向对面那位果敢的总提督。

    “好，一言为定!”

    不多想了，反正最主要的目的还是渡海前往极北之地,既然结果- -样， 那也没必要执着于买艘军舰了。

    话....难道老太婆的r“会想办法”就是指这个?她早就料到对方会无条件答应护送?果然指望她这件事本身就是个错误!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章：这艘船――有毒！

    总提督哈拉尔德的办事效率意外的高，会面的当天晚上，安洁莉娜一行便收到了随时可以起航的消息，为了争取时间，三人各自简单收拾了下行礼后便趁着夜色再一次赶往军港。

    “有件事我不太明白，在来这里之前，我们有那么多行礼吗？”

    前往军港的路上，安洁莉娜的目光一直在往魔王身后那一大包裹行礼上瞟，比三个爱丽丝还要高大的行礼与那娇小的身材实在不成正比，行走在路上怎么看都有些令人悚然，而最奇怪的是，明明有那么多行礼，可怎么劝魔王，她都不肯放进空间戒指中。

    “嘛~毕竟是和安洁一起旅行时的第一个站点，所以一不小心在镇上买了太多纪念品，安洁别担心啦~妈妈可没有这么柔弱，还需要安洁来帮忙分担哟！”

    呃……我从来都没担心过你提不动，只是比较在意您老为啥执意要将东西背在身上……话说回来，本来出门前打算和老板打个招呼来着，可没想到找遍酒馆都没发现他人影……是我想多了吗？

    “你可别带些奇怪或危险物品上船，我不想最后被你那些稀奇古怪的实验产物炸上天还得从冰海中游过去。”

    稍微嘀咕了几句，安洁莉娜便不再多言，现在的魔王无疑是身边最大的一颗定时炸弹，因为你永远都无法预测她接下来的行为，和她相比，克里姆，芙蕾德那批熊孩子挖的坑绝对是带着良心的。

    “你们两个就不能消停会儿吗？我们马上就要到了。”

    在爱丽丝的手指下，深夜的军港逐渐从夜幕中浮现，高耸林立的灯塔闪烁着魔法火光，照射出的光束直达海天一线，时刻都在注意着海域中的动静，它们是军港的监察者，若发现有魔物借着夜色与海面的掩护靠近，便会在第一时间拉响警报。

    “守备比预想得还要森严嘛！不过应该是白费力气，听利维坦说，好像这片沿岸海域对海中的魔物们来说已经成禁区了，所以只要不是有人故意作死，平常也不会有高危魔物靠近岸边。”

    安洁莉娜说的禁区仅针对那些拥有思考能力，稍微有点实力的魔物，这些魔物对人类而言往往需要付出一些代价才能应对，也是人类海军最主要的目标，毫无疑问，那些灯塔所监察的正是这类目标。

    “没办法，海中魔物给人类带来的恐惧远远不是陆地上魔物能够比拟的，因为人类对大海本身就心存恐惧，若不时刻注意的话，住在海边的民众恐怕也不会安心的。”

    爱丽丝一板一眼回答着安洁莉娜的自嘲，引得后者本来的些许不好意思变为了尴尬，要不――还是别告诉她沿岸海域变成禁区的缘由与自己的食谱有关吧……

    “咳咳咳！我们还是快点过去吧，让人家等太久了可不好。”

    当一行人抵达军港入口时，一眼便注意到一群早已整齐列队的水手正候在中央大道上，等待着长官的指令，而逐一检视他们的正是这里的最高指挥――总提督哈拉尔德，随着号令的下达，水手们划步如一，准确执行着每一步操练预演，直至他们的长官发现三人的到来，才被授命先一步登船，为起航进行准备。

    “你们来了，一般来说，那些催促着我们的勇者往往要到天亮才肯动身，你们是我见过最有胆量的一批，看来我之前的评价并没有失误，跟我来吧，我带你们看看帝国最精锐的海师部队。”

    这一刻的哈拉尔德不同于白天待客室中的形象，虽然着装依旧是那身贴满勋章的帝国军装，但气质上俨然是一位身经百战的战士，他引着三人一路来到了港口处，放眼望去，近百艘全长两百米左右的铁甲战舰排排罗列，停靠在岸边等候着出航的那一刻。

    卧槽！这舰型就是被轰成渣渣我都能认出来！到底是哪个家伙把大和号搬到异世界来到！瞧瞧那些粗到可怕的炮管子！简直就是460mm批发部啊！

    “那些都是部下们用的从舰，时速比不上我们这次出海要用的总旗舰，就是最后头的那艘。”

    被点燃工匠之魂的安洁莉娜直接照着哈拉尔德的提示，将目光从大和武藏信浓之流跳跃到最后，然后一艘被魔改到大概连建造者都认不出来的……应该也是艘大和型战舰，映入了安洁莉娜的眼帘……

    “这艘……是什么鬼？”

    原本的圆屁股船尾被改建成了类似火箭喷射器的发动装置，三座三联460mm主炮也被三座就算把大象塞进去都不奇怪的魔导炮所代替，至于船头……那电光毒龙钻式的撞角设计到底是啥情况？

    “这是魔导海上机动战舰――艾尔文号！为了纪念传说勇者，结合异世界技术与地下王国炼金技术所建造的魔法战舰！不仅威力强大，最高航速也能达到每小时50海里！而在超负荷运作下，其速度还能再翻上一倍！正可谓是我帝国海军的骄傲！”

    ……老太婆，能麻烦你帮我解开下封印不？我一定要炸了这条擅自用我名字命名的黑历史舰船！

    “哎？明明是这么帅的一艘船！可为什么偏偏要用‘艾尔文’命名？”

    同样激动的还有爱丽丝，不过她的出发点似乎和安洁莉娜有点不一样，她看了看远处那条霸气侧漏的魔改战舰，再看了看身旁的娇小身影，就气势上，总感觉两者完全八竿子打不着。

    “唔？你的意思是这艘船配不上传说勇者之名吗！？”

    爱丽丝的话似乎触碰到了哈拉尔德的敏感点，后者立马绷着个脸面向三人，同时滔滔不绝，抖出了关于这条船的绯闻。

    “相信我！这条船绝对是最符合传说勇者之名，象征人类希望的强力武器！尽管自竣工以来一直都只是在执行训练，与运输任务，但它在与魔族的正面战场上绝对能让那帮该死的魔族大吃一惊！终有一天！它会在人们面前洗刷‘海上旅店’的污名！”

    如果你的目的只是让魔族大吃一惊的话――恭喜你，已经达到了，各种意义上的……你看！不只是我，就连魔王她老人家都因为这条船而惊得合不拢嘴了！

    “安洁！好棒哦！我们真的要坐这条船出海吗？妈妈好期待和安洁一起站在船头，迎着海风观看日出哎！”

    ……或许这条船已经可以更名叫泰坦尼克了。

    PS：为了方便读者做联想，文尾附一张大和号图片

    <img src='rs.sfa/web/novel/images/UploadPic/2019/05/006aa113-5319-43bf-ac1a-3f70e9b4f344.jpg' />呃……不对，是这张

    <img src='rs.sfa/web/novel/images/UploadPic/2019/05/cd0e1125-7018-41d2-bf35-b3aabf9e5685.jpg' />

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章：时隔三百多年，我终于找到了魔王的弱点！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    碧波浩渺，站在甲板上放眼望去，四周都被那茫茫大海所包裹,无论前行多远，除了拍动的海浪外，也就只有天上的浮云与挪动的圆日是唯一 变化的景色。

    我正身处一座海上孤岛!

    这是大多数人在船远离海岸后都会产生的想法,然而对安洁莉娜来说却是解放身心的处所，因为历经三百多年，她终于发现魔王的弱点了!

    “唔~安洁~再帮妈妈拿两瓶晕船药来吧~好不好嘛~唔!”

    躺在船舱床铺_上的魔王有气无力,还会时不时的呕上两口,即使是服用止晕药,也得爱丽丝搀扶才能从床.上爬起。

    “好好好!真是的，为什么会晕船晕成这样?难道你就从来都没坐过船吗?”

    出门片刻，安洁莉娜便拿着两瓶止晕药回到了魔王的舱室，在将药交付到魔王手.上的同时，又被魔王一把拉住，被宠溺地蹭.上了脸颊。

    “还是我家安洁最好啦~妈妈就知道安洁最疼爱妈妈了!”

    “晕成这样就老实点吧!你这话让照顾你时出力最多的爱丽丝怎么办?别搞错感谢的对象了!

    顺利地将魔王一把推回床 上，此刻的魔王终于与她的萝莉外衣相符了一回，看到这样的老太婆安洁莉娜心中窃喜的同时，还有些..心疼?

    2牡小玩

    不不不!我怎么可能会为老太婆感到心疼呢!这个时候我没掏出圣剑往她身上捅就已经大发慈悲到令人惊讶了!这个可恶的老太婆,这次总算出了一0长久以来的恶气!你就给我在床上乖乖躺着吧!

    如此想着的安洁莉娜暗地里偷偷比了个胜利“V” 字,恰好被站在她身后的爱丽丝给逮住,后者无奈地摇了摇头，对于这对母女，她是真的已经无话可说。

    所以说，一直以来人类到底是抽了什么风，以至于会把这对连征服世界念头都没有的母女当成讨伐对象?尽管不是有意，但她们真的还有为人类的稳定生活而四处奔波啊!

    在海港城镇欧若拉的经历使爱丽丝更加确定了魔王的意志，对方并不是什么见人就杀的嗜血怪物，也不是成天躲在帷幕后，谋划着毁灭世界的阴谋家，自己所看到的，只不过是-个宠溺女儿宠溺到有些过分的普通母亲罢了。

    这也是为什么爱丽丝会如此不厌其烦的照顾被人类所畏惧的魔王，她已经完全明白，魔族与人类，本质上相差并不是很大，唯一的区别也就只有绝大多数魔族都不会隐藏自己的本性，这可比那些成天戴着虚伪面具的人类强多了，Q亡又; 人个 当

    “我们先出去，让她好好休息一会儿吧，继续在这里打扰，反而会影响到她的恢复。”

    “哎~不要啦!人家不要-一个 人待在这里，安洁和爱丽丝酱留在这里继续陪陪人家嘛!”

    听到爱丽丝打算拉着自家女儿离开，魔王立马全身紧绷起来，仿佛有人打算当着她的面将女儿拐跑一样，谁让她现在的状态完全无法继续对自家女儿的“观察”呢?

    “乖，好好休息一-下吧，万一在海上遇到什么麻烦的话，还需要你来保护我们呢!你也不想看到这家伙受伤的样子吧?

    爱丽丝一边像哄小孩般哄着世人皆畏的魔王，- 边为伊莲娜盖上了被单，和谐景象如同真是一对母女般，当然，是表面立场那种存在误会的母女。

    “唔~那好吧为了我家安洁和爱 丽丝费唯一敢像这样和魔王说活的也就只有 . . .把爱 丽丝捡回来的决定实在是太机智了! 大概这世上一下。

    爱丽丝了，这事要是传出去，目测全魔族人民都得俯首感激她情一样。

    “怎么了?这样看着我?就好像我做了什么很不得了的事眼神有些奇怪，便忍不住询问向对方

    走出舱室，台上舱门，爱丽丝总觉得安洁莉娜望着自己的现在都还没习惯从俯视角度去看待这位被人类捧上神坛的前传说勇者。

    询问起来，老实说，她到都没有吗?你刚才可是驯服了当年勇者艾尔文捅半天都没捅死的魔王啊!

    “难道你就- -点自觉当中，至今也没人敢办到。”

    别说人类，即使是在魔族办到，而是没人敢做，纵使是被称为魔王心腹，爱作死的洛基也没胆量僭

    没错，不是真的没人娜自己-- 她躲魔王还来不及呢!

    越到这地步，至于安洁莉长吗?我倒是觉得她很普通啊!

    “那....有那么夸丝看看当初在东都小巷子里, 差点让她扔下毁灭整个东都魔法弹的一幕，

    ....或许真该让爱丽点。

    这样才有可能改变她的观没在魔王的问题.上继续深入,因为她已经看见那位海军总提督迈着矫健的

    摇了摇头,安洁莉娜事，最好还是少在这批容易热血上脑的人类面前提起。

    步伐向这里走来。魔族的我来是想提醒你们马上就要到本舰的午餐时间了，若过了这个时间点，再

    “很抱歉打扰两位,晚上了。”

    想用餐的话恐怕就得等到拉尔德亲自负责指挥，这点倒是让安洁莉娜稍稍有些意外，毕竟身为海军

    本次出航由总提督哈族腹地这么危险的海域，不管怎么评论都摆脱不了“冲动”二字。

    的重要人物，单舰深入魔过来提醒，我们会尽快前往餐厅用餐的。”

    “是吗?感谢你亲自汇报,你们的同伴似乎使用了不少止晕药物,她的身体没关系吗?”

    “不客气，听医务室有事的，她是那种把毒药当饭吃都不会出事的体质,所以用不着为她操心

    “啊!放心吧!不会把魔王吃死，那么，诸多特地从异世界穿越过来的勇者又该情何以堪?特

    要是区区止晕药就能圣剑又该置身何地?直接想办法在魔王每晚的饭菜里加点料不就得了! ?地被制造出来讨伐魔王的艾尔文女士您可真幽默，另外，在用餐完毕后，若您有时间的话，我希望

    “....是.这样吗?来的航行规划制定，也想参考下您的建议。

    您能来趟舰桥，关于接下-半,整艘舰船忽然- -阵剧烈摇晃，若非爱丽丝及时扶住,以她现在的娇

    安洁莉娜的话才答道去。

    小身躯恐怕早就被抛了出

    “怎么回事! ?”安洁莉娜询问的同时,舱道顶上的警报灯便闪烁起了橙色光芒，面色沉重

    刚刚站稳，几乎是在了招手/1安洁莉娜也随同自己-起前往舰桥。

    的哈拉尔德立马朝二人招用午餐了，我们遭遇了袭击!是魔物!”

    “看来没时间慢慢享支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章：路遇熟人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “向我汇报现在情况!立刻!马上!’

    冲进舰桥，哈拉尔德立刻便询问起目前情况，左右顾盼，都没在窗外发现魔物身影，他又马上跑到自己的舰长席位上，连上侦查矩阵传输过来的魔法影像。

    “是!那...刚才有大型魔物从左舷靠近，与本舰相撞后却又忽然丢失了信号，推测对方应该是拥有躲过本舰侦查的手段,但幸运的是船体并没有受损。”

    “啧!所以才没在第一时间侦测到吗?立刻提升魔力引擎功率!保持全速前进的同时，抛掷信号水雷!若那家伙追上来，就用信号水雷锁定它的位置!另外为圣光魔导炮进行充能，- -旦锁定它的位置便立即开火!”

    一系列命令 下达后，整个舰桥瞬间忙碌起来，在看不见的深海魔物面前，每个水手面容严肃,可却没有丝毫畏惧，相反,强烈的兴奋情绪充斥着他们的每一根神经,因为这一次，艾尔文号终于迎来证明自己力量的机会了!

    “看样子你们似乎遇到了麻烦，需要帮忙吗?”

    一同走进舰桥的安洁莉娜当然也听到了情况的汇报，借用信号水雷的弓爆来确认对方位置确实是一个不错的办法，但事实上还有一一个更简便的方法，没错，就是自己这个人形雷达。

    尽管力量被魔王封印，但并不影响安洁莉娜对魔力的观察能力。足够将脚下这条船撞到猛烈摇晃的庞然大物即便蛰伏在深海,在既视魔眼的注视下，汇聚至它体内的魔力也如同星空中的- -轮满月，你想忽视它都是一-件极其困难的事。

    话说，形状如此蛇皮的魔力为啥总觉得有些眼熟?而且其中似乎还混着另一只生物的魔力，该不会是熟人吧?

    [这道令人酥麻的视线...莫非是公主殿下? ]

    一条私信借助魔力的传 导直接传输至了安洁莉娜的脑海中，从声音.上进行辨析，还真是见了鬼的熟人!

    [利维坦?你怎么会在这里! ?感情好还和我坐的船撞上了? ]

    [非常抱歉!公主殿下!我正帮法夫纳寻找适合他休眠的场所,因为光注意着海底，结果没在意水面，那个...公生殿下您的船没事吧? ]

    好比走在路上低头寻找失物,却意外撞上了自己的老板，这种说不出的尴尬与惊恐,恐怕也就只有同样体验过的同胞才能理解。

    [还好，幸亏是艘质量不错的军舰，要是普通船早被你弄沉了!下次注意点。话说你帮法夫纳找适合的休眠场所为什么要往海底挑? ]

    [是洛基大人的命令，前两天他忽然说恐怖堡没有适合巨龙休眠的空间，所以让我随便找个海沟将他给处理了，今天正好出来巡逻海域，顺带把法夫纳也带出来了。]

    利维坦的魔力身影略微扭了扭身，将另一只人形生物的魔力影子举了起来,毫无疑问，正是泡在水里都醒不过来的某巨龙。

    ..这洛基是忽然抽什么风以至于下令将法夫纳沉到海底?不对!那货绝对不会做那种没有意义的安排!该不会是他故意的吧?

    [公主殿下，您不是和魔王陛下去极北之地了吗?怎么忽然跑海上来了? ]

    [因为各种各样的原...绕了不少弯...然....我现在这艘船就是航向极北之地的。]

    [ .....来如错...公主殿下真是辛苦了。]

    当魔王渗入安洁莉娜的队伍时,全恐怖堡的魔族都知道公主殿下这回绝逼不可能顺顺利利的直接抵达目的地,但让利维坦没想到的是,公主殿下与魔王偏偏绕到了自己的地盘,这道缘分,看来注定是要让他来护送公主殿下平安抵达目的地了。

    “报告!没有任何一处信标被引爆，侦查矩阵也依然没有捕获到任何目标，看来对方并没有追来!

    与利维坦联络的同时,舰桥这边也在不断寻找刚才魔物的身影，可静候了半天，收获也就只有劲风拍打舰桥窗玻的呼啸，海军将士们刚刚燃起的热血.....是被泼了盆凉水。

    “没追.上来.航速降至20节，然后左满舵调头!”所

    “等下!为什么要调头?既然对方没追上来，那我们完全可以继续前进啊!

    收到哈拉尔德的最新指令，安洁莉娜立马发出了反对声音,刚才只不过是一场意外“车祸”.罢了，完全没必要逗留浪费时间。

    “非常抱歉，艾尔文女士,或许您不太清楚,这片海域也时常会有渔船前来捕鱼，若是对这次的魔物置之不理,很可能会给平民带来巨大损失,身为帝国海军,我们不可能为了自己的安全而对魔物的出没睁- +只眼闭一只眼。 =

    ....说得好有道理，我差一点儿就信了 !你小子压根儿就是想借助剿灭魔物的名义而不肯放过给这艘船建立功勋，添加实绩的机会吧!

    [公主殿下您怎么了?您的船怎么忽然掉头了? ]

    蛰伏在海底，正打算悄悄跟上航船为公主殿下提供方便的利维坦忽然发现水面上的那道船影又折回过来，便忍不住再次发了条私M。当那艘长相奇怪的舰船在自己头顶不断打转时，利维坦是真想伸出自己的爪子,将船头拨向位于西北处的极北之地。

    [情况有点麻烦，掌控这艘船的人并不是我，这群热血上脑的一根筋看样子不见点血，杀只海怪是不肯走.....

    [这...该不会是在下的原因吧? ]

    book.SFA

    [你有其他办法吗?没有的话就只能麻烦你做下牺牲了，我会帮你在复活神殿挂号的。]

    ...... ]

    躲在深海中的暗影伸出爪子挠了挠自己的头部，它开始四下寻找能够当替罪羊的家伙，然后它的视线盯准了远在几百里外，正在海洋中欢快游动的一-大乌贼。

    决定就是你了!

    海洋之主向大乌贼发起了勾手指，大乌贼注意到了海洋之主的呼唤，欢快乌贼吐着水泡游向海洋之主，情况突变,海洋之主抓住了乌贼强行将魔力灌入它体内，原本仅有十几米大小的乌贼体型瞬间暴涨十倍,然后巨大乌贼被海洋之主- -发地球上投扔向了水面。

    [公主殿下，只能先拿这家伙凑合了，,因为是用魔力促长的，所以建议不要用它向人类投食。

    ....提督，建议注意下左....有东西上来了。”

    虽然是毫无紧张感的提醒，可在这样的局面下，从一名“ 勇者”口中说出绝对会受到其他人的重视，舰桥中包括爱丽丝在内所有人的目光统一转向左边， 随后，-幕冲天水花中炸出-只和舰船差不多大小的魔物，险些将所有人吓上一跳。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章：作死能手非艾尔文号莫属

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “开火!左舷火力解除限制全力进攻!主炮调整角度瞄准后立刻开火!”

    极快反应换来的是宣泄般的咆哮，歇斯底里的哈拉尔德朝着扬声器向全舰发出命令, - -时间，炮火轰鸣响彻整,甘海域，大量炼金弹药在火焰魔法的助推下射向那尚处-脸茫然的乌贼怪,后者尝到一次疼痛后立马触须抱头，吓出一- 尿墨后，朝着远处快速逃窜。

    “全速追击!绝对不能让它跑了!主炮角度还没调好吗!

    “报告!魔导主炮因为过重，调节角度需要花上一点时间，所.....

    “用不着你提醒!这艘船的性能我就是睡着了都能背出来!通知轮机组配合炮台组,加速主炮角度的调整!”

    面对逃走的猎物，哈拉尔德已经杀红了眼，此时的他满脑子都是如何将眼前的魔物大切八块，然后带着魔物尸骸回去迎接荣誉的洗礼，可是在真正的海洋魔物面前，舰船那50节的满速依旧显得捉襟见肘。

    “主炮已照准目标!随时可以开火!”

    “全员抗冲击准备!发射!”

    论速度是追不上了,但论射程的话,对面想甩脱这边绝对没那么容易,三座广口径圣光魔导聚能炮的有效最远射程将近3万米，与从舰们的实弹炼金泡弹相比短了些;毕竟能量共流不同于实弹,空中飞行时是会衰减的，可对魔物的杀伤力绝对是成几何式增长。沉

    “轰! X3”

    三连齐射，凝聚成球状的圣光炮弹如同三颗烈日般冲向逃窜的魔物，强大的后坐力直接令整艘舰船大幅度向右倾斜，几近令船内人产生就此翻船的错觉。

    [卧槽!利维坦!马上阻止那三颗炮弹的命中! ]

    发觉船体的倾斜在短时间内并没有复原，同样在舰桥内的安洁莉娜连忙通过私信频道向利维坦发出命令,她非常清楚那三颗圣光炮弹爆炸掀起的水浪有多么危险，反正足以给这艘已经快翻的舰船补上最后一发助力。

    [遵命! ]

    -幕海啸陡然升起，阻挡在追击炮弹与慌乱无措的乌贼怪间，当圣光炮弹命中那幕静立不动的海啸后，立马被水流引向了天空,于晴空下炸出一朵极其绚丽的金色焰花。

    呼~这艘船简直了!搭载的武器根本就是丧心病狂，虽然考虑到了后座力会影响后续命中的问r，将光束持续输出压缩成了- -次性炮弹状， 但压根儿就没想过同角度齐射产生的后座力有将船带翻的风险!就算考虑到了，也没有计算过炮弹命中后爆炸掀起的水浪会加剧船体的倾斜!

    感受着脚下船体终于恢复到水平位置，紧抓着一-旁栏杆的安洁莉娜总算松了口气,讲真，这人类的作死程度真不是盖的，疯起来..恐怕连魔王都会晕着。

    “报告!因为魔物的魔法防御，主炮并未命中目标!‘

    “啧!这家伙还真有一手，立刻采用B方案!将船头对准魔物!

    -切平静，见乌贼怪依然挺立在海面,哈拉尔德立刻采取了下一步进攻计划，只见原本位于侧舷的乌贼怪逐渐转换至正前方，安洁莉娜不好的预感又再-次袭来。

    该不会....是打算直接撞上去吧?

    考虑到船头的撞角设计,安洁莉娜越想就觉得这一可能性越大。

    “艾尔文号!超负荷运作，加倍速前进!

    后方传来的引擎轰鸣越发嘈杂，刚刚站稳的安洁莉娜又连忙与爱丽丝一起抓紧了扶手，当船速突破50节满速时，在惯性作用下，原本那种轻微的向后拉扯感就顿时明显起来。

    “卧槽! !快停下!就算这艘船全部是由奥利哈刚打造，直接撞击的话也不可能会保持完好的!

    book.SFA

    QE大小治

    “哼!这点还请艾尔文女士放心，我们从未有过与魔物一同葬身海底的打算。’

    你们当然不会有那种打算!因为你们压根儿就没意识到自己在做什么!刚才若不是利维坦帮忙阻止的话，这艘船早翻了!

    “将剩余魔力全部集中至船头!展开魔法保护屏障!给我撞死它!

    除了引擎超负荷使用的那批魔力外,整艘船中剩余的魔力全部聚集至了船头位置,浑厚的半球形蓝色屏障逐渐浮现,定以保护舰船，将舰船在冲撞中遭受的损伤降至最低。

    好吧，有这东西保护，船是不会坏了,但撞击产生的反冲力依然不会因此而被抵消啊!爱丽丝借你翅膀当缓冲垫用用，算了，这里人太多，你还是别暴露了。

    六十，七+,八十,眼看着乌贼怪越发靠近，在魔力引擎的暴力推动下，拖拽着长长火焰尾迹的艾尔文号终于突破了九十节航速,于密封舱室内铺开的迷之焦味也终于飘到了舰桥这里，不用看都能想象得到，船尾引擎室中此刻的温度肯定高得可怕。

    再看乌贼怪，或许是被连续挑衅终于发怒的缘故，也或许是意识到有海洋之主“暗中保护”的缘故，面对迎面袭来的舰船，它躲也不躲，直接驻留在原地，从正面接下这一 -波冲击。

    “轰隆!

    两者相撞，剧烈的震动令船内的每一个人都够呛,”但没有停下的艾尔文号依然在推动着乌贼怪前行,后者垂死挣扎般的剧烈扭动足以证明这轮冲击予以它的伤害，在近1 00节水速自走雷的正面J击下，即便是岩石岛屿恐怕也得粉身碎骨。

    “给我消灭它!

    哈拉尔德的咆哮依然健在，真心想不通这位爱好擦刀的提督是如何在如此猛烈的晃动中依然保持站姿的，至少被封印力量的安洁莉娜还得靠着爱丽丝与扶手才能维持不倒。

    船进-步加力，原本挡在前方的阻力忽然- -松，使得艾尔文号终于停了下来。乌贼怪不再挣扎毕竟位于船头的尖钻已经刺入它的体内,而超负荷运作的动力引擎也已经到了极限。

    “看来结束了,结果是我们的胜利!”

    总提督举起了拳头，向着舰内广播发出胜利通告，水手们的欢呼顿时响起，甚至已经有人迫不及待跑.上甲板，与那庞然大物合影留念。

    “不，还没结束，快让甲板上的家伙全都回来!”

    就在这群众欢呼雀跃之时，安洁莉娜终于无法忍受这群喜欢作死的水手，抢过哈拉尔德的麦克,直接向全舰发出警告,与此同时r两排触须自船舷两侧附上甲板,还没死透的乌贼怪终于抓住了艾尔文号。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章：为什么又是他？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    布满吸盘的触须于甲板上来回扫荡，悍不畏死的水手们纷纷拿起鱼叉大刀与乌贼怪展开肉搏，随着船头传来的一声闷响，所有人都能感受到整艘船的向前倾斜。

    “啧!这家伙想直接将船拖进海里吗?”

    见局面已经进入白刃战，安洁莉娜便拔出并不比她矮上多少的圣剑，准备直接冲上甲板,在船被拖入海中前，为甲板上的争夺战画下句点。

    “请等一下!这是我们海军的猎物!还请勇者大人别擅自插手。”

    见安洁莉娜作出一副准备参战的架势，哈拉尔德立马阻挡在了她的面前，正如先前所猜测的,对方果然是打着为这艘船增添- -笔战绩的主意，不然也不会在这个时候阻止安洁莉娜的上场。

    “现在可不是狩猎的时候，如果船被弄沉的话，最苦恼的可是我啊!”

    我可不想变成落汤鸡，最后落到坐利维坦背上前往极北之地的下场，毕竟..坐刊维坦渡海的话，和“事先给人家发帖子通知这边即将前去踢馆”的行为没啥区别。

    “请您再稍等一下， 我是绝不可能让艾尔文号轻易沉没的!我船上最强的士兵都还没出手,所以看在您同样以艾尔文自称的份上,相信我们!姑且先为我们的奋斗作见证吧!

    ....什么叫“看在以艾尔文自称的份上”!这名字本来就是我的好不!你们这些滥用我名字的家伙我还没控告你们侵权呢!

    0了QF这小治

    几乎是在安洁莉娜与总提督争论的同时,外面甲板上忽然窜出一道行动异为敏捷的身影，使得余光捕捉到这一身 影的安洁莉娜忍不住将脸朝向舰桥窗外，只见那道身影手提大刀，避过重重触手的阻拦，直接- -刀刺入乌贼怪体内，随后圣光绽放,那道身影推着大刀一路上划，直接在乌贼怪脑袋上留下一道深刻血线，虽然造成了不少伤害，可依然没能将对方斩杀。

    “唔~看来稍稍有些棘手，好吧，艾尔文女士，为了避免沉没的风险，我们恳请您出手相助。

    ...有句话怎么说来着?热血这东西，真是来得快，去的也快，但至少眼前这位总提督还没到会被热血冲昏头脑的地步，给点面子，或许也能说成是他的优点?

    反正现在算是明白，不光是这艘船，这艘船上的人也已经没救了!大晚期，病到棺材板都快钉上的那种。

    “啧!真是麻烦!

    懒得规规矩矩在舰内找门钻出去，安洁莉娜带上爱丽丝，直接从舰桥前窗破窗而出，踩着魔导炮台，几步-跃落在混乱不堪的甲板 上，随后调动存储在剑内的圣光，以不逊于刚才那道背影的身手避过触须的进攻，同样-剑直接捅进 乌贼怪体内。令出

    “真正的一文字切是这样用的! . c or

    轻小说

    圣剑上抽，以长虹贯日的豪气随手一笔,锋利圣光-路爬走，直接自乌贼怪头顶穿射而出，并非止于体表的肤浅一剑，而是将对手-刀两断的绝对必杀，传说勇者-文字切下，绝不存一。

    主体- -分为二的乌贼怪带着冤屈缓缓沉向海底,但它吸附在船体上的触须还在挣扎，- -些倒霉的家伙就是在这一-刻的松懈中被拖下 了水，而安洁莉娜的身后，也同样有一-根这样的触须横扫而来

    “危险!

    刚才那道斩伤乌贼怪的身影再- -次出现， 于安洁莉娜出手斩断触须前,那道身影先-步撞上触须，代替安洁莉娜成为捆绑play牺牲品....

    这位被总提督称为船上最强水手的家伙一-看来也是个喜欢将自 己往死里整的病症患者。

    “不要给我做多余的事啊!”

    重新调整好切入角度的安洁莉娜再次出剑斩断了那根试图将这位“最强水手”拖入水中的触须那位胡子渣大叔应声落地，直接一屁股落在了安洁莉娜面前。

    “亏你还被称为这条船上最强的呢!难道你就这么急着送死?”

    “最强什么的从来没那种事!我只不过..一牡」说

    胡子渣大叔刚一抬脸，望见安洁莉娜后便愣住了，与此同时，安洁莉娜心头也涌现出一股熟悉惑， 眼前这位满脸颓废，眉宇间充斥着浓浓哀伤的邋遢大叔一- 不就是坂本吗!

    这种狗血神剧中才会安排上的战场遇故人桥段到底是什么情况!我又不是战场搅屎棍，也不爱削人棍，更不叫基拉. 呀玛多，到底是哪个混球让他再次出现于我面前的!

    “安洁!解决那家伙了吗?你还傻站在这里做什么?”

    见魔物已经被击退，前来汇合的爱丽丝也注意到了那位如同流浪汉的水手，本来也想瞧瞧这位本舰最强水手长啥样，可后者仅仅是听到她的声音，便浑身-阵猛颤，飞也似地逃向了船舱。

    “怎么了?那家伙，慌慌张张的，该不会是你的身分暴露了吧?”

    与“流浪汉”擦肩而过,爱丽丝也没有看清对方的面容，只好耸了耸肩将其评价为“又-一个怪人”,随后便压低了声音，询问安洁莉娜刚才那位逃走的缘由。

    “我不知道，我只是觉得那家...长得跟坂本很像。

    听到“坂本”之名，爱丽丝原本轻松的面容顿时紧皱,她还没做好再次面对这一名字的准备 。过往的阴霾，随着这个名字又一一次将爱丽丝的心头笼罩。又小说

    “不可能，他怎么可能会在这里?陛下应该知道先前那件事中他也是受害者，照理说不会降罪他的啊!

    “不清楚,他看到我时内心的情绪很乱，所以我才无法肯定他会是那个满口正义到有些神经质的坂本，而且论实力的话，刚才那家伙也与坂本差太多了。”

    回想刚才给乌贼怪留下伤口的- -刀中所蕴含的圣光，那少到可怜的基量可不是一名勇者的正常水准，就算是隐藏实力，可从表象上来看似乎也有些不太一样。

    “他已经跑远了，但再远也不可能离开这艘船,我们去问问提督吧，他应该知道些刚才那人的事。”

    虽然两者的婚姻已经作废，但自己好歹也曾与勇者坂本站在同一阵营，若不进行确认，爱丽丝总觉得自己会寝食难安。

    “也只能这样了，我和你- -起...剔误会，只不过是有个可能知晓我身份的家伙在，让我有些不安罢了!’

    见爱丽丝因为自己的言语而露出欣慰的笑容，安洁莉娜又立马改口,反而令爱丽丝的笑容更盛毕竟对于爱丽丝来说，有一个“分担不安”的伙伴是最值得她珍惜的。

    果然，即便身为魔族，她的这份温柔也藏在心中的某处，只需要更多触发，- -定.....定会像魔王说得那样，唤醒在她心中沉睡的传说勇者。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章：听我的，准没错

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “伤亡者三十二人，甲板轻微受损,就第一-次实战来说，这一成果非常优秀，艾尔文号果然是我帝国海军最为优秀的舰船!

    回到舰桥，刚- -进门就听到总指挥的战损汇报，在如此疯狂的战斗方式下只有这点损失,确实称得.上是一-次奇迹,至少安洁莉娜是不想再坐着这艘船经历战斗了，并不是坑不起，而是丢不起这个人。

    “是吗?那就是说我们终于可以回归原航线了?抵达目的地还需要几天?”

    走至哈拉尔德的指挥台旁,安洁莉娜瞟了眼摊放在桌上的海域图,在海港城镇欧若拉与极北之地间连接着一条笔直航线， 这正是总提督-开始规划的最短航线。

    “现在预计的最短时间是一个月,但有极大可能需要花费更多时间。

    “一个月! ?怎么会这么久?按照这艘船的速度,照理说十天左右应该就能抵达了吧?”

    “没错，但现在有两个问题阻挡在我们面前，一是因为刚才 战斗中的过载运作，引擎需要四五天的时间进行冷却与维修,在这期间我们只能驻留在这片海域，另一个问题是 ，我们原本制定的最短航线已经走不通了,绕道加上驶入冰海后的破冰前行，耗费的时间只可能会更多。

    绕道?好端端的直线不走,为什么忽然要绕道了?这事我之前可没有收到过任何情报啊!

    book.SFA

    “绕路理由呢?

    SF轻小说

    “想必你应该知道围绕大陆,从外海- -直延伸到这片西北海的两万里海沟吧?其中的- -部分就位于这处中央海域，那里是海洋之主的巢穴,而这个时节正好是它回到这片中央海域，最为危险的节，我们不仅要避免被海洋之主察觉，还要避开由于它海底运动而导致的海面漩涡集群。

    [利维坦,你还在不? ]

    [当然!公主殿下,请问有什么事需要我效劳吗? ]

    [每年的这个时候...你都在老家做什么?以至于令人类如此忌惮? ]

    .[这....在下认为将在下的私生活倾诉给公主殿下是对殿下的一种玷污，所以可以的话，还请殿下不要在闸

    ......

    好吧，差点忘了，利维坦这家伙表面斯文，但背地里其实和贝希摩斯是一副德行， 都说斯文人爆发的时候贼可怕，你瞧瞧,发生在海底的运动都能传递到海面上,这到底得有多大动静才能办到

    book.SFA

    SE轻, ;

    “海洋之主的事，你就不用担心了，只管原航线照开。J“ 顷

    “你真的理解我的意思了吗?海洋之主可是女神为了开辟大海而专门制造出来的怪物!它掌握着海洋的绝对霸权!纵使是艾尔....”.

    “勇者艾尔文当年就是在海上将你口中的海洋霸主给揍趴的!当时他可没有像这样的铁甲战舰作落脚，事实上，当年遇上利维坦时,他就坐在一 张竹筏上。

    殳错，这也是所有海上男儿会如此崇拜传说勇者的原因之一-, 但我们的船上并没有传说勇者

    “这话我已经不想再重复了,我就是艾尔文,所以听我的，准没错!赶紧将引擎给我修好，之后按原线路航行,我会保证航行的安全，还是说帝国海军真的只是-群欺软怕硬的怂蛋?

    话都说到这份上了,总提督也只好撇了撇嘴，下意识地拔出腰间军刀，然后掏出手帕不断地擦拭起来。

    “帝国海军绝不会畏惧牺牲，这艘船也绝对不会辜负传说勇者之名!我们会按原航线行驶，但实际情况若不允许的话，还请您同意航线的更换，毕竟牺牲与毫无意义的送死还是存在区别的。

    “我同意，若航线环境条件过于危险的话，我们再换道。

    开什么玩笑!海洋之主都亲自在下面为我们保驾护航了，还有什么情况是摆平不了的?如果有, 那咱们还有魔王呢!

    话说刚才那么大动静,躺房间里的老太婆该不会已经完全丧失行动能力了吧?若真是这样，那只能祈愿利维坦能摆平- -切了。

    “对了，哈拉尔德提督,还有件事我想向你打听下，就是你们那位本舰最强水手的事。

    “你是说Reek?那家伙本事不错.可对自己的过往却一概不提,半个月前我在港口小巷中捡到他，那时的他带着伤，还浑身散发着-股酸臭味， 我就借此给他起了个绰号，反正他也不介意，事实上还挺喜欢的样子。

    挺喜欢?竟然还会有人喜欢这种绰号?所以坂本那货不管变成什么样都摆脱不了“古怪家伙”的头衔吗!

    “好吧，他在哪?刚才在甲板上也算受了点他的照顾，所以我想当面去向他表示感谢。

    “他还没有固定岗位，虽然实力足够，但毕竟是新兵,平日里被分配到的任务基本就打扫船上的卫生间。

    ...所以昔日帝国的新星在遭受层层打击之后终于不堪重负，离开上位，远渡海洋干起了海上清洁工的伙计吗?可真够惨的，明明经历也就那样,可心里素质咋就这么不够坚挺呢?

    F牡小玩

    果然，不是每个人都能做到像当年的艾尔文般坚(厚)韧(脸)不(皮)拔吗?

    “谢谢，等引擎修好后再通知我吧。爱丽丝，我们走,说起来还没吃午饭呢!算了，现在应该只能拿点干粮凑合了。

    想知道的事都已经了解,疑似坂本的那名水手也不急着将他揪出来，与那些琐事相比，反倒是自己的肚子还饿着呢!

    还是先回趟房间好了,顺便看看老太婆,刚才那么大动静，要是她再惹出点乱子，可不是三言两语或找个替罪羊就能摆平了。

    离开舰桥，照着记忆于船舱廊道.上摸回魔王的房间，确认舱门背后依旧能感受到魔王的魔力，安洁莉娜便稍稍松了口气，一手转开了房间舱门。

    “我回来了，刚才出了点意外,所......

    说到-伴,安洁莉娜的话就卡在了喉咙，原因无非是房间内除了本该躺在床上病恹恹的魔王外又多出一一个嘴巴被贴封条,整个人都塞在包Y里，仅探出了-颗脑袋， 像泥鳅般不断扭动的酒馆老板。

    =

    我的天!这个臭老太婆,还真当起了人口贩子?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章：原来这艘船的魔改方案是你出的主意！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我的天!这里是哪里?你们为什么要绑架我!能让我从这行李袋中出去吗?告诉我你们需要什么我会想办法满足你们的要求所以千万别伤害我!唔!麻烦帮我拿个盂盆来，我要吐了。

    可怜的酒馆老板刚一松口，就口吐机枪似得话语连珠,看样子因为是刚才的骚乱导致房间中行李袋的散落,结果就一下子砸醒 了被装行李袋中的马可。

    见对方脸上一副明显不好受的表情，爱丽丝连忙将马可从袋中提出，主动负责起照顾这有一-位晕船病人。

    “啊啦~欢迎安洁和爱丽丝酱回家，刚才的动静好大，是有客人来了吗?”

    “别给我装无辜或岔开话题，告诉我这是什么情况?应该没必要将无关的人也牵扯进来吧?

    “哎?莫非妈妈有做什么将无辜人牵扯进来的事吗?妈妈可是-直都有好好待在船舱里， 什么都没有做哦!”

    “我指的就是这位酒馆老板!为什么他会在这条船上! ?而且是在你包里! ?”

    “啊~原来安洁是指这个啊!小马可真调皮，怎么可以随随便便就钻进女孩子的包包里呢?‘

    面对安洁莉娜的疑问，魔王照1旧用装傻充愣的回答来应对，使得同样在听两人对话的马可老板强忍着恶心的眩晕,大声续接道。

    “我不是!我没有!你们别瞎说.-.

    然后,在魔王的注视下,马可老板吐更凶子。0KC9CL

    SF轻小说

    ...你对他做了什么?”

    老板这吐得明显有些反常，加上原本在晕船的魔王此刻跟个没事人一样端坐在床，多多少少有些让人在意。

    “讨厌啦!难道妈妈在安洁眼中就这么不值得信任吗?妈妈怎么可能会随意伤人呢?只不过是偷偷把晕船的不适感转移到了好心人身上而已。

    好.....果然，马可老板之所以会晕船，是代替魔王承受了不适吗?是诅咒?还是精神类魔却?我可不记得我的技能栏里有相类似的描述,这个老太婆, 在这三百年间到底发明了多少新操作

    “给我适可而止点啊!人类的生命可是很脆弱的，要是被你玩坏的话.

    “安啦，安啦!妈妈对人类身体的研究可是非常透彻的哦!所以安洁就算不提醒，也会适可而止的啦!而且妈妈要是一直躺在床上的话，遇到危险还怎么保护我家安洁和爱丽丝酱呢?'

    “至少在靠近极北之地的海域前，这方面的问题已经用不着你操心了，刚才遇上了利维,他现在就在下面。

    因为有局外人的存在，所以安洁莉娜特意说得比较隐晦，反正凭魔王的脑袋，不可能会连这点程度都听不懂，果不其然，一听 “利维在下面”, 她的视线立马投向地面,向着深海发起魔王的凝

    [嘶~公主殿下，我刚才感受到了一股杀意 ，莫非这条船上还藏着试图对您不利的家伙? ]

    [没有，是老太婆刚才瞅了你- -眼，放心吧，有我在，她不会动你的，至少在我们抵达极北之地以前不会。]

    .....

    收到魔王正看着自己的消息后，蛰伏在海底的利维坦更加大气都不敢多喘，无所事事的他索性盘起了身子，假装自已是一块驻扎在海底的磐石。

    “啊啦!这可不行哟!我家安洁怎么可以麻烦别人呢! ?按道理来说,最优先依靠的难道不应该是妈妈吗?

    这话没毛病，但只适用于别人家，咱们家是特例!谢谢!

    “如果你能不把你的快乐建立在我的痛苦上，我会考虑的。

    “哎~为什么安洁依然这么任性呢!会感受到痛苦可是安洁正在成长的证明啊!安洁在妈妈的鞭策下因为感受痛苦而获得成长,正是因为这样妈妈才会感到愉悦啊!

    .说得好有道理,我竟无言以对!能将全是毛病的话运用的理所当然,这种本事恐怕也就老太婆能够掌握!

    “唔~恕我冒昧，两位女士一.在你们争论自己的家庭教育方针前，...能否先告诉我这里是哪，呕!

    包F SF轻小说

    大概是肚子里的东西已经吐干净,抱着盂盆的马可虽然脸色苍白，但总算能说上话了，他环视了眼这一屋子绑架自己的“凶悍”女人，总觉得自己的处境或许没有想象中的那么糟糕。

    “这是前往极北之地的航船，放心吧，船长是你哥,很抱歉将你卷入进来,我也会帮忙拜托他将你送回海港,正好因为刚才和魔物的战斗导致引擎受到了损害，要修理好的话恐怕要等上几天。

    “那就是说，这里是艾尔文号?”

    “没错。"

    “我的天!那我还真得好好谢谢你们!我哥一直都不让我登上这艘由我亲自设计的改良型战舰!可都把我憋好几年了!我得出去四处逛逛，说不定还能邂逅真正的美人!”

    ..原来这艘令人神醉的破船是你提出魔改的? F**k! 就应该让你在魔王的袋子里多待些时候

    眼看着马可老板抱着盂盆兴冲冲地跑出舱室,安洁莉娜也懒得去拦他，反正他那铁船大炮下与丽人邂逅的希望肯定会落空，毕竟这艘船. 上除了她们仨，全都是些肌肉爆炸的抠脚大汉!

    “说起来我们还没吃饭呢!都快饿死，虽然不抱太大希望，爱丽丝,要不我们去餐厅看看? .

    本来就打算和爱丽丝回舱室看看魔王情况后就去觅食，而现在，将晕船症状祸害到人家身上后的魔王显然不会放过,一听“

    她立马就拉着二人的手往餐厅方向拽去。

    “好啊!先前吐了不少,妈妈也已经饿了呢!听说这艘船.上的餐厅非常豪华，妈妈早就期待和安洁- -起享受了!

    和你一起，再好的环境，再美味的食物都会变成一种折磨! 你就不能让我和爱丽丝两个人单独待一会儿吃顿饭吗!

    不情不愿跟在魔王后面，三人最后还是找到了这艘舰船上的餐厅，奢华却不繁琐的清净空间宛若坐落都城的上流餐馆，使人一眼就能认出这里的用途，除了凌乱的座椅正有人在收拾外,并没有想象中的那么狼藉。

    原来如此，看来也有考虑过战舰受到冲击的可能，所以直接把台桌固定在了地上吗?至于料理

    安洁莉娜的目光转向自助餐式的料理取用区,那些精致餐点在特制魔法器皿的维护下，不仅没有酒乱一地， 更是连温度与新鲜度都能得以保持,看来这座船的设计者，也就是那个酒馆老板马可真的在“吃”方面花了不少心思。

    难怪这艘船要被称为“海上旅店”了， 作为一条战舰，正儿八经用于作战的地方古怪得离谱，可偏偏在生活使用方面却极其讲究，居住的舱室也是，即便站进三个人加一大份行李也没觉得丝毫挤，那个马...是个鬼才吧?

    至少打完-架后用不着我肚子。这一点还是让安洁莉娜稍稍有点感谢作为这条魔改战舰设计者的马可老板，可就在安洁莉娜于料理区挑选餐点时,一道不合时宜的身影自她面前一晃而过，使得她不得不放下手中餐盘，一路追了上去。

    刚才.-.果然是坂本那小子!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章：位于谷底的坂本君

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “那边的水手!你给我站住!

    发现那个怎么看都长得像是坂本的家伙从面前经过，安洁莉娜当即一声狮子吼，引得整个餐厅的水手全体一滞,纷纷将脸转向安洁莉娜所处的位置,唯独那个被叫的家伙死都不回头，直接-路朝着餐厅外跑去。

    我擦嘞!你小子还敢装作没听到?你以为你能从我手心里逃跑?

    绕过挡在两人中间的路人，安洁莉娜健步一飞, 抬腿-跳， 本想直接跃到对方面前,可没想到对方加速逃跑后，在时机上的配合竟然如此恰到好处，硬是以自己的肩膀承接下了魔公主的那对脚丫，由于加速所导致的份量对对方来说过于沉重，所以这位没能逃跑的不幸水手再一 次被安洁莉娜踩趴在了地上。

    ....没事跑那么快干嘛?我又不打算吃了你。

    从对方身上走下，憋了半天，安洁莉娜只整出了这么-句，至少从对方现在的行为上判断，对方肯定是认得自己的。

    “你们认错人了!我只不过是个普通水手!并没打算与你们有任何瓜葛。

    对方并没有爬起的意思,而是保持着摔倒的姿势将脸贴着地面，怎么也不肯将脸抬起来。

    “我都还没说你是谁呢，你怎么就知道我认错了? 2:0

    ....

    F轻小说

    “沉默吗?刚认识你的时候，可是想让你闭嘴都难啊!呐!你为什么会在这里?坂本。”

    面对安洁莉娜的环环提问，这名匍匐在地的水手始终贯彻着‘ 沉默是最容易忍过去的回答”原则，尽快他认为自己已经掩饰的非常好，可在魔族面前，他的那羞愧，悔恨，恐惧的情绪可是全都暴露在了人家眼皮子底下。

    “抓到他了?确认过他到底是不是坂本大人了吗?

    察觉到安洁莉娜的动作后，爱丽丝也追了上来。听到她的疑问，围聚成- -圈，对刚才一幕感到茫然的水手们顿时明白了什么,在懂事家伙的带头下，不仅为爱丽丝让开了-条路, 还非常规矩的回去继续享用自己的午餐，当然,这些也藏着-颗八卦之 心的大老爷们当然有把自己的耳朵留在这

    二里。

    “你太大声了,爱丽丝，先带他找个安静点的地方，然后再...”.

    趁着安洁莉娜与爱丽丝说话的时候，那名死活不肯露脸的水手忽然爬起，直接- -股脑儿地向前方的走道冲去,可还没逃出几步，这名身高- -米七几的汉子就被一条不知从哪儿 冒出来的小短腿给绊倒倒倒了。

    F牡小玩

    是带滚几个圈,狗啃泥后脸皮都要擦破的那种，看着就让人脸疼，与之相比,安洁莉娜的那一脚真的算轻了。

    “妈妈帮安洁抓住想要逃跑的坏孩子了哦!怎么样?妈妈是不是很厉害?安洁也来夸奖几句妈妈吧!

    ...这个老太婆，阴人于无形之间的本事实在太厉害了!蹲守到那里的时间，从裙下伸出黑丝脚丫的时机，即便是我也没能在第-时间注意到，所以说,那边那个死活都不承认自己是坂本君的水手,谁让你乱跑的?这不撞上了魔王?你就自认倒霉吧。

    “好啦!安洁，妈妈已经拿了不少好吃的哟!我们赶快回房间，-边拷问这个家伙，一边享用美食吧!对了!还得去厨房借几根蜡烛才行!稍稍再等一会儿吧! ”

    仿佛忽然想起什么的魔王又朝着安洁莉娜与爱丽丝挥了挥手，随后便朝着厨房方向小跑而去，留下撅着屁股啃在地上的某男子，总觉得有阵萧瑟凉风自餐厅中席卷而过。

    哎!罢了,倒霉的孩子,还是先让他冷静一会儿， 把事情想清楚之后找他聊聊吧。

    做出对方目前的状态并不适合谈话的判断后，安洁莉娜便走到对方身旁,以只有两人能够听到的音量悄悄说道。

    “你变弱了，并不是因为身体的缘故，而是你的内心，真难以相信，过去成天嚷嚷着要将传说当成踏脚石的家伙内心竟然会如此脆弱。

    试着用对方过去的目标来激发他的斗志,可从那毫无波动的情绪来看,那消沉的意志已经连这样的现实都无力反抗，难怪这家伙看.上去会像是完全变了个人一样。

    “哎!可就是这样的你，爱丽丝却依然在担心着，并不是因为你给她套上的项圈，而是出于她的温柔，就算是吉尔，想必也不希望看到你这副模样吧?”

    哪怕只有一瞬间，安洁莉娜也感受到对方那死水般的心湖中荡起了- -丝涟漪，正是这一点点波纹，才让安洁莉娜满意地带着爱丽丝离开。

    “等等?我们就这么走了吗?不是还没确认....”.

    “没必要确认了，如果是那家伙的话，肯定会爬起来的，或许我们真认错人了。”

    朝爱丽丝使了个眼色，后者领会后露出-副神情复杂的表情，就爱丽丝的角度看来，她实在无法理解有什么事能让一位勇者消沉至这一地步。

    book, SFA

    “那好吧，我们回去吧。

    丢下伏地水手，两人再一-次回到餐厅，恰好遇上魔王抱着一-堆油腻腻的蜡烛小跑而来， 使得安洁莉娜忍不住翻起了白眼。

    “你拿这么多蜡烛做什么?就算是烛光午餐也用不上这么多吧?

    “安洁真是的!蜡烛这东西怎么可能仅仅是用来装点气氛呢?当然是在拷问的时候...”..

    “Stop!我们不需要这么多蜡烛，麻烦你还回去，另外，午餐我们在这里吃就可以了，正好刚找到了-张空桌。

    眼看魔王又要把话题带歪，安洁莉娜连忙出声阻止，作为不知多少个世纪前的老人，知道如此前卫的“娱乐方式”,多多少少有些令人惊讶,说是与时俱进又好像会拉低这个词的褒义,又或者这年头单纯的萝莉果然已经灭绝了吗?

    哎!真不知道吉尔那丫头有没有好好读书，该不会还没改掉上课偷看小黄本的坏习惯吧?她可不能变成老太婆这样,否则乌鲁克帝国真会没救的

    “哎~难道我们不拷问了吗?明明妈妈还很期待和安洁一-起拷问犯人呢! 刚刚还和小洛基通了次话，让他多准备些羽毛来着。..看来,今天放走那家伙真是一 个明智的决定，不然在魔王的yin威逼迫下,又会疯掉- -个无辜勇者。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章：帝国双壁的初遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    船舱库房，这里是Reek， 或者坂本最喜欢待的地方,因为堆积了不少船上生活杂物而积满灰尘的缘故，所以很少会有船员来这里打扰,当然，在坂本的清理下，这里的环境与之前相比要明显改善许多。

    距离在船.上遇见安洁莉娜她们已经过去两天，这两天，除了吃饭以及必要的工作外，他都会窝守在这间不算大的库房中，盯着黑漆漆的钢铁墙壁，像是在回忆穿越前的家乡,又像是在思考来到这边世界后的种种经历，又或者压根儿就什么也没想。

    总而言之，自闭是唯一-种能令 他感到放松的行为，或者将所有的精力都埋头于工作上，那种什么都来不及想的疲惫感觉稍微差点,但也是一种不错的， 能够缓解他心中压力的方式。

    “..-.到底都做了些什么啊!

    无数的亡灵在梦中纠缠着他，那些都是与他来自同一一个世界的无辜者，每到晚上睡觉时，它们都会跑出来啃1食他的四肢, **他的灵魂,让他感受到堪比死亡的痛苦,它们折磨着他，誓要令无视它们生死的坂本血债血偿。

    “根本就没有什么正义!我只不过是个被人利用，彻头彻尾的傻瓜!这样的....为什么还要放在心上?”

    幻想着某道身影就立于自己面前，那是自己在婚礼上刀剑相向，亲手斩断了与其之间羁绊的未婚妻子，即便对方依然有为现在的自己而担心，可事到如今，他又有何面目去见爱丽丝呢?

    “医|

    库房大门被推开，-名不像是船上水手的男性走了进来，正想简单收拾一下， 询问对方来意时坂本就听到-声差点戳聋他耳朵的惊呼。

    “我的天啊!设计图上的这里可是与美人们私会的绝佳场所!当夜晚降临,船上所有人都毫不知觉时，与美人们一起享受醇香酒酿，感受犹如在四都夜市中狂欢般的盛宴,宣泄只有青春时才能得以积蓄的精力!可为什么哈拉尔德那家伙把这里当成了堆叠杂物的库房!那个愚蠢的怪人!”

    ....般来说，军舰上有那种房间才奇怪吧?

    微微嗤笑了一句现在的自己还有心情吐槽别人，坂本便主动挡在了这名不速之客面前。

    “这里不是外人可以随便进来的地方，你是哪个编组的?好像不是这条船上的人吧?”

    “我?我是这条船的设计师!是这条船父亲-般的存在!身为奥勒留家族的二男，这条船上的每一个角落我都有权利踏足!

    bookSFA

    CEZ小治

    “唔?这么说，你是船长的弟弟?你是什么时候.上船的?我叫-Reek,是这艘船上的新兵。

    “Reek吗?真是古怪的名字，不过我不介意，至少与那群脑子里要么是麦酒要么是朗姆酒的家伙相比要有气质-一些,我叫马可.W勒留，是‘ 醉香美人’的酒馆老板,本店就位于欧若拉，有机会的话欢迎光临，另外我在这艘船上的事可是机密,干万别告诉我哥!

    面对对方的回答,坂本- -脸懵逼 ,考虑了许久才想明白对方是不打算说明自己上船的经过与目的了，只不过他刚才好像还提到了什么酒馆老板?

    “你不是说你是这条船的设计师吗?

    “当然!酒馆经营只不过是我的兴趣,我热爱那种假日海滩下，与丽人一同品味美酒的生活,哪怕现实与我预想的有所出入，但并不妨碍我对生活的热爱!至于我的真正.作...作为古董家族的一员，总得为养育自己的家族贡献一份力不是?”

    说到酒馆经营,马可神色飞扬，可-说到为家族付出，就拉下一-张臭脸 ,仿佛家族欠了他千百万一样。

    “....认识一个跟你很像的女孩，她也为自己的家族而感到苦.....可是我却从未尝试过理解她...

    “噢~那可真是太糟糕了，像你这样,就算是在你兜里的女人也得跟别人跑了，很抱歉我帮不了你，但我并不介意在你失意的时候一边听着你的故事， - 一边请你一一杯。

    “你也这么觉得么....告诉我!若是你的家族在背后做出背叛帝国甚至整个人类的事...你会怎么做?若你的妻子就是这家族的一员你又会怎么办! ?”

    坂本忽然抓住了马可的肩膀,他能感受到眼前这- -位藏于剑鞘中的睿智,或许他出现在自己的面前，冥之中也是一场缘分。”

    “这个问题你可难倒我了，毕竟我的家族不过是管理地方边境的小世家，就算掀再大的浪儿恐怕也没法到你说的那一地步....

    马可有点尴尬，他隐约感觉眼前这位藏于库房中的Reek背后的故事又是- -桩大麻烦， - -般人哪有可能将问题提高到“ 背叛人类”的程度?想要退出房间的他刚走几步却又停了下来，毕竟，对方在听到自2回答后的模样实在太败狗了。

    “能麻烦你别露出- -副像被狗熊抓去擦屁股-样的表情吗?我并不认为家族应该成为你的枷锁，至少我没打算将我的一-生耗在我那个成天只会擦烟斗的混账老爹身上!就因为我那个成天热血灌脑的老哥当上了海军的总提督,所以他就想也不想地准备将爵位直接过继给他!在这样的情况下，他还成天嘀咕着让我好好辅佐我那个比驴还倔的老哥，简直就是荒谬!

    “是....看来你也不容...你就这么想继承你父亲的爵位吗?”

    “作为人类，活着总得有些目标不是?混账老爹的爵位只不过是个比较好的起点，我的目标是更上面，当然，与之相比，我另一个海滩美人加美酒的目标或许还更轻松一些。’

    耸了耸肩，马可拍了拍坂本的肩膀,若非时间与场合的不搭调，他觉得他们两人间或许还是有些话可以聊上一聊的。

    “别太执着于过去，首先去洗个澡，刮个胡子，打理下着装,然后把目标放在如何超越过去的自己上，你该庆幸现在的你已经明白过去的自己做错了那些，毕竟有不少人哪怕躺进了棺材板儿都想不明白自己的行为有什么问题，,

    最后给坂本安利了-发， 马可带着锃光闪闪的笑容与握拳竖起的拇指离开了库房，为了尽可能推迟被他哥察觉的时间，他可不能在同一个地方逗留太久。

    “已经明白过去的自己错在了什么地方吗....”

    坂本看着自己的手掌迟疑了许久(好不容易才下定决心般地鼓起勇气，推开库房大门，去寻找那间自己-直都在避开的房间。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章：安洁莉娜的询问

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “唔~都两天了，引擎还没修好吗?成天无所事事地逗留在一一个地方的感觉好烦躁!”

    搬了张躺椅躺在甲板上晒太阳的安洁莉娜吹迎着和煦海风的同时，也忍不住抱怨道，若仅仅是这类休闲惬意的生活，她并不会介意以该种形式多逗留一些时日， 可问题就是这样的日子里偏偏混入了一只魔王,那再美好的时光都得变成一-种无尽折磨。

    “安洁!快来陪妈妈一起钓鱼吧!说不定还能把利维坦钓上来哦!”

    [公主殿...魔王陛下用魔力控制着鱼线往我嘴里套半天了,您就不能劝劝她别再玩了吗?

    ...这种渔夫与鱼同时发来讯息的感觉好微妙!话说，老太婆你到底整了根什么鱼竿竟然能把线一路延伸至海底?还有好端端的,身为魔王没事去调戏利维坦干嘛?把他钓上来再给这艘船上的脆弱人类打一针强心剂?

    “还请你不要闹得‘太离谱’ 了，这艘船可是属于人类的，我可不想还没抵达目的地前就被人怀疑。

    ....但是人家实在太无聊了嘛~安洁又不陪我玩,若是安洁愿意和妈妈一起的话，那引擎就算修.上个一百年，妈妈也会很乐意的啦!”

    饶了我吧!修上一百年?虽然对魔族的寿命来说一百年的时间算不上什么，可若真在海上墨迹这么长时间，那到时凉的可就不只是黄花菜了。芒权小治

    “你乐意我还不乐意呢!快把鱼竿放下!难道你就不能像我这样找个地方乖乖躺会儿，晒晒太阳，进行一次光合作用来舒缓下自己那暴躁的魔力?

    白了眼在甲板边垂钓的魔王，安洁莉娜又接过爱丽丝递来的饮料，不得不赞叹-下，即便魔公主身处痛苦，但她依然能够面不改色地享受自己的生活节奏,谁让这样的日子在她不知觉间已经过了三百年呢?

    “唔~好吧，既然是安洁提的意见，那人家也休息会儿好了，可一定要等妈妈哦!’

    因为安洁莉娜的提醒，魔王扛着鱼竿就走进了舱室，- 副明显又是打算搞什么鬼主意的模样，可安洁莉娜对此是无所谓，只要魔王能离开，就什么都好说。

    “终于找到你们....本来以为你们会待在房间，想不到竟然会在甲板上，不过，如果你真是我认识的那个人。或许这样反而会更符合你一些。

    啊~刚送走一个又来-个，想找他的时候吧，颓废的比宠物犬都可怜，不想找他的时候吧，又偏偏再次带着过去那副欠扁形象出现在你面前，难怪总有人会喜欢将“事与愿违”挂在嘴边。

    “看样子已经恢复了不少啊!勇者坂本，已经想通了吗?但愿你别让我下一秒就开始怀念你那满嘴胡子渣的败犬形象。”

    ...很可惜让你失望了，,我还是有很多事没想通，所以我才会厚着脸皮来这里，就是为了寻找答案，如果可以的话,请你们回到我的问题吧，作为代价，我会尽我所能的予以你们回报。”

    明明才站没多久，坂本却仿佛已经泄了气般地坐到了船头甲板的铁墩子上,他偷偷望了眼同样在安洁莉娜身旁的爱丽丝，后者那淡淡的笑容仿佛是在为他鼓起的勇气而感到欣慰。

    “现在的你能支付给我些什么作为回报?钱?权利?荣誉?还是你那一直挂在口边的正义?

    “现在的我一文不值,就算是勇者都谈不...很抱歉，老实说我想不出能令你满意的回报，但只要你提出来,我都会想办法满足的。”

    “即便是你的命吗?

    安洁莉娜从躺椅.上坐起，那眯起的眼睛令坂本背后-寒，微微迟疑了片刻，坂本反而露出一脸轻松的苦笑。

    “只是这样的话，那真是太便宜我了，我的命就在你眼前，随时都可以过来取。

    “这不是完全没变吗?那股中二兮兮的腔调,开个玩笑你还当真?没事我要你命有啥用处?”

    每次都是这样,和对方对话到一半就感觉自己像个傻子，但这些都已经无所谓了，反正现在的自已本来就和傻子差不了多少。

    “有什么事尽管问吧，回不回答看我心情，但我希望你能老实回答我的所有疑问，这就是我的条件。

    和SF牡小说

    丢下这句，安洁莉娜又重新躺回躺椅上，看向坂本的眼神也少了- -丝鄙夷，至少两人直到目前的谈话中确实能感受到些许不一样。

    “好，那从你先开始问吧，女士优先。

    “这种话可不是每个女孩听到都会开心的啊!罢了，难得你这么客气，我就先开口了，你为什么会在这条船上?不陪在吉尔身边辅佐他吗?”

    上来就直奔核心，这是安洁莉娜一贯的作风。没错，在这条船上看到坂本，最让她在意的还是坂本出现在这里的缘由，从过去的接触判断，虽然坂本算不上倒向皇帝派系，但至少也是最初几个承认吉尔皇帝身份的人，吉尔刚刚继位,正是最需要人辅佐帮忙的时候,这也是为什么她离开前特意将克里姆与蕾姆03留在吉尔身边的原因之一。

    “.-没脸去见陛下，也没能力担当重任,这样的我继续留在陛下身边也只会碍手碍脚，给他造成无谓的压-....所以我逃出来了,或许也是为了逃避自己造下的罪..找个没有人认识自己的地方,去过原本我应该过的生活。”

    “是吗?原来你是这样想的啊?”

    果然很符合岛国人民的中二犯法儿，为了避开过去，找个最多鸟会拉shi的偏僻地儿当个普通渔夫，话说他到现在都还没感觉到吉尔早就已经没把他当成皇位继承的障碍了吗?

    “下一个问题，你接下来打算去哪?有没有考虑过回去?至少我不觉得你会是那种甘心窝在自己世界里的人，否则你上的应该是捕鱼船而不是军舰!

    “之前也有人和我提到过相类似的问题..老实说，我现在实在不知道接下来应该怎么办，所以我才想试图从你身上寻找答案,这也为..给过去赎罪。’

    “好吧，我知道了,那再下一个问题.....

    每个疑问，安洁莉娜都是在得到回复后就立即进入下一道问题，她可不打算给-一个大男人安利心灵鸡汤，何况还是一名勇者?身为勇者,就该凭借自身的意志去克服每一道关卡，就像当初的勇者艾尔文-样，若真将心灵寄托在他人身上，那当年的艾尔文早就在见到魔王面之前就垮了。

    “身为勇者的你，为什么力量忽然倒退得如此之多?可别用‘ 因为失去了圣剑’这种话来忽悠我，我就直白说了，你现在的身体有问题。

    最后一个疑问直指坂本的身体状况，以安洁莉娜的眼力，虽然能看出点端倪，但详细的还是得通过进一步调查, 才能明白是什么原因竟然能将勇者之力削成这样。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章：恭喜你坂本，你终于有机会出院了。

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我不知道，可能是我的报应....在我从旧都醒来的那一刻,我就能感觉到自己身体的变化不仅仅是圣剑，就连勇者的力量都在消失，剩下的只有每天晚上都会纠缠着我,未能拯救同胞导致被他们所怨恨的噩梦....

    噩梦吗?搞不好是诅咒方面的原因，但-般的诅咒真的连勇者之力都能削弱?那天赋全点在诅咒上的魔族对付起勇者岂不是跟捏筛子-样?

    事实上，人类当中对诅咒抗性最强的，恰恰是这些勇者,若对圣职系的人类下咒堪比对牛弹琴那对勇者而言就是朝着王八念经一听不听都无所谓， 反正我也听不懂。

    “要么是艾伦记忆铠甲的后遗症,要么是噬魔剑的影响，会不会有生命危险还是未知，要做进一步检查才行,但在那之前，我得先找老太婆解开我的魔力封印。

    安洁莉娜这话不是对坂本说的，而是一旁的爱丽丝 ，后者对自己曾经的同伴变得如此脆弱很是关心，正是因为这样，安洁莉娜才会如此直白的将情况说出来，因为她并不打算在这样的爱丽丝面前隐瞒，哪怕这会加重爱丽丝对他人的担忧。

    “那....办法救他吗?

    神情复杂的看了眼坂本,爱丽丝的心情无比沉重,而与之对上眼的坂本则避开了爱丽丝的目光如今的他依然无法摆脱没能握住爱丽丝手的那份自我谴责。

    “没必要,如果我注定因此而死的话，说不定也是另一种解脱，失去本来就不该属于我的力量

    .我并没有什么留恋。”

    口广牡小玩

    “嘴.上那么说，但你真的没有一点不甘心吗? 就算是挫败,我也不认为-个人会变得如此彻底毕竟有句话不是说江山易改本性难移吗?

    听到坂本对爱丽丝的回答,安洁莉娜则习惯性的怼了他一-句，接着摆了摆手，示意现在不是说这话的时候。

    “好了，现在到你提问的时候了，看在你如此诚恳的份上，我能保证我说的每一句话的真实性但会不会答则看我的心情。”

    再一次从躺椅.上坐起，安洁莉娜盘起腿，将脚藏到长裙底下，不知为何，她总觉得暗处似乎有道视线在想尽办法偷窥自己的裙底,老太婆那家....离开的可真够久的。

    “谢...我也先发誓，我在这里听到的所有真实都不会随意泄露出去，所以我的第一一个问题就直白问了，你真的是三百年前的那个勇者艾尔文?

    “事到如今还在问这种问题吗?我的答案永远都是‘没错’ 所以你别再纠结了。”

    “那你也是魔王安洁莉娜吗?”

    ...不是魔王!但是安洁莉娜没错。

    哟?这家伙看着我现在的样子这么久终于联想到我的魔族身份了2毕竟当初在小巷子里他也有看到真正的魔王,若是再没反应过来，那这货就真愚钝到没救了。

    ln

    “之前听到流言说登上这条船的‘ 客人’是陛下老师艾尔文就已经让我觉得不可思议了，然后亲眼看到当初出现在东都的' 魔王'握着那把我这辈子都不可能会忘的圣剑冲向魔物时，我总算明白了为什么‘ 魔族'偏偏会袭击距离最远的东都.....东都与旧都的袭击事件都是你一手策划的吧?

    “不是，那两起事件的原因很复杂，我也是被迫卷入，即便是现在,我也是为了收拾那两起骚乱的烂摊子才会前往极北之地。

    这一点安洁莉娜是真没有说谎，东都袭击“借用人类消耗大公兵力,同时让艾尔文再次出山”的主意可都是洛基出的!即便后来旧都黑吃黑事件中,那也是魔族的大公钻了艾伦公爵的空子,然后洛基在这当中又搅合了一手，要说自己也是受害者完全没毛病。

    “听这口气，莫非你想说你是人类的同伴?”

    “我不是任何人的同伴,我只是不喜欢被人骚扰，过去的我也做过很多错事，但这并不代表我没资格享受平静生活，我不会抱着弥补的心去做-些毫无意义的伪善事情，也不奢望任何人的原谅大家都规矩一点管好自己的地盘，那世上的冲突就会少很多，大家不都能活下去了吗?

    这是安洁莉娜现在最根本的想法，为了自己而活下去，这可是生物最原始的共性本能，没有任何人有权利以活着的姿态指责它，除非那人已经死得连渣都不剩。优

    “是这样.-.难怪,过去的我会和你如此格格不入，相信在你眼中，我所坚持的那些正义都是非常可笑的吧?”

    “我们都年轻过，所以我们才不会孤单，没有人会取笑你的正义，除非那人本身就是个傻子。

    没错，看在自己也曾犯过中二，啥也不问就跑去讨伐魔王的份上，自己对待“后辈”们一向都很宽容，更不可能随意嘲笑他们张口一个正义闭口-一个正义的行为，除非那份“正义”已经扭曲成了“邪恶”,但这种人始终都在少数。) =

    “呵呵呵呵..:到.....是为了什么才落到这地步的?”

    坂本的脊背佝偻地更厉害了,与安洁莉娜的这一套对答下来，他才进一步明白过去的自己究竟错得有多么离谱,眼前的家伙从- -开始就不是敌人!难怪自己会输成-条彻头彻尾的败狗。

    “啊!有件事我觉得有必要说明下，你的初衷并没有错，真正的魔王是该受到勇者的讨伐，那个臭老太婆

    “安洁~妈妈回来啦!妈妈还特地换了件更适合晒太阳的泳装哦!就连泳圈都准备好啦!待会儿就算和妈妈一起下海游泳，都可以直接跳哦!“2次

    杀气!这个老太婆，果然有暗中监视这里!要不然挑的时机怎么会如此准时!这种威胁满满的话，该不会是打算把我绑石头上沉入海底去陪利维坦吧?

    “咦?怎么还有一个?这位是

    看到一身死库水打扮的伊莲娜抱着泳圈，非常自然地挤上安洁莉娜的躺椅，目光在两只一模一样的萝莉身上不断来回扫视的坂本表示-脸懵逼，莫非--这次艾尔文又 盗用了别人的号?那她的真实面目到底长啥样!

    “介绍下，这位是从古至今唯一- -位也是最为正统的魔王，伊莲娜.凡尔赛姆，真正所有勇者-直想见的那个。

    “也是安洁她妈...怎么了，我有说错吗?

    不，爱丽丝，你的补充说明是没错,但听上去怎么像是在骂人呢?

    就在安洁莉娜因为爱丽丝的补充说明而投去纠结的眼神同时，坐在甲板铁墩子上的坂本则陷入了石化，一声不吭的他面对魔王“你好呀!安洁的新朋友，嘛~因为你是男人的缘故,不允许踏入我家安洁周身-米范围以内哟!不然我会生气的哦!”的招呼毫无反应，直到满脸困惑的魔王- -路小跑至坂本身旁,带上手套后小心地戳了戳坂本的肩膀,使得后者直接侧倒在地才拉回二人的目光

    “安洁~你的新朋友好像晕过去了哎!哦!对了,先说好可不是妈妈干的哦!

    ...版本君，赶紧去看看心理医生吧，你的心理免疫力真的很需要充值!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章：看来还得我亲自跑一趟引擎室

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “提督先生，有件事令我比较费解，就是你许诺的四五天时间算到今天已经快过去八天了,为什么我们船上的锚还没有拉起?事到如今，可别告诉我船上的技师人手不足，所以修理引擎需要的时间比预期的还要多。

    自遇上利维坦至今已经过去八天，害的海洋之主也已经蹲在海底原地吐了八天的泡泡,耐心已经濒临极限的利维坦多次建议由他捎着船一路前往极北之地， 区区一艘铁船在他手中还是 拉得动的

    但安洁莉娜并没有赞成这一计划，照着利维坦在水中穿行的速度，就算是这艘魔改过的铁甲战舰都未必能够承受得住，在抵达目的地前搞不好就已经连船骨都散架了。不过,因为利维坦时不时的私信磕叨，也使得安洁莉娜的耐心更快地濒临极限。

    于是，她便再一次找上了哈拉尔德总提督。

    “非常抱歉，艾尔文大人，引擎的修复工作已经在尽可能加快了，但实际情况比预期的还要糟糕，不仅仅是轮机组的技师,我还尽可能调了不少其他部门的人过去帮忙，所以

    “我想要听的可不是这些啊!战场上不能及时出动的兵器只会被认为是残次品，告诉我最终能够起航的时间，我可不想真在海上停个一年半载。”

    除了利维坦的敦促外，另一个让安洁莉娜不省心的恐怕就是魔王了，这八天的时间因为过于闲皮， 导致魔王黏在自己身上的理由与时间越来越多，花样百出,照这样下去，自己迟早要步，上那个心理脆弱的坂本后尘。

    book. SFA

    哦!对了，还有件有点烦人的事,那就是在确认过这边立场，认清世界真相后，坂本那家伙隔差五就会趁魔王不在的时候，跑来这边询问魔王的事，也不知道是还没放弃讨伐魔王的事业，又或者是对老太婆有意思，反正这边也正如先前所说，只要不牵扯到这边，凡是对老太婆不利的情报统统都会友情提供。

    .“....很抱歉，实不相瞒，目前连技师们也无法确定什么时候才能修好。

    连专门负责的技师都无法确定?那不变相是在说已经没救了吗!亏我还傻兮兮的等了那么多天到底是在等什么啊!

    “带我去引擎室,我要亲自看看那玩意儿到底坏成了什么模样!

    “很抱歉

    那里是脱上重地，没有经过批准，

    、那里是船。上重地,

    无关人员统一不得入内。

    “那这艘船.上权利最大的人是谁?'

    “当然是身为总提督兼船长的我了!

    “那你批准不就得了?还是说，你打算跟我对着干?

    -时语塞,对于安洁莉娜的变向直拳，哈拉尔德一时没有反应过来， 结果正中要害，他当然不可能跟勇者对着干，所以僵持了好一会儿，还是败下阵来。比

    “当然不，您可以进入引擎室，但我建议你不要乱碰那里的东西，地下王国的人脾气都很暴躁他们不喜欢外人乱碰自己的作品。

    咦?负责引擎室的不是帝国人吗?地下主国.-.之前也有听吉尔提起，但在艾尔文的记忆中并没有那个国家的情报，是新兴国家?又或者是隐秘于世的国家公诸于世?

    勇者艾尔文的足迹虽然遍布大多数人类领地,但也不是全部，事实上，除了靠近魔族边境的两个国家与教廷圣都外，对其他的人类领地印象都不是很深，所以这个听上去就像是个隐世的国度在安洁莉娜耳中还是挺新鲜的。

    “好的，我会注意的。

    得到安洁莉娜的肯定答复，哈拉尔德便点了点头,他招来自己的大副，吩咐了几句后便让大副带着安洁莉娜前往引擎室，沿着舱道蜿蜒下行，没过多久，安洁莉娜便被引领至了引擎室的大门前

    “前面就是引擎室了，我就带到这里，因为那座引擎并不完全属于帝国财产，所以除了提督大人外即便是我也没有权限踏足那里。’

    虽然引擎室的大门近在咫尺，可大副却不得不止步于此，他很抱歉的点了点，便直接作势离去

    SF轻小说

    “等一下，你说并不完全属于帝国财产是什么意思?’

    “那座引擎由地下王国莫利亚的技术锻造，是地下王国赠予帝国,但主要目的还是用于采集实战数据的样品，所以从技术层面上来说，帝国并未获得它的全部拥有权。

    这就是所谓的送东西但不送技术吗?看来这个地下王国还挺重视知识产权，如果真是这样的话那对我而言I对起话来应该也不会太难，毕竟我好歹也算是一名高级匠人啊!

    告别大副,安洁莉娜上前推开了引擎室的大门，可没想到这门才刚刚推开，便有一把铁锤朝着自己的脑门丢来。

    “我说过多少次了!送来的东西直接放门口!禁止进入引擎室!这里不属于帝国领土!

    卧槽!这招呼可还真热烈的!看看这把直接卡铁门上的小锤子!好像整把都是奥利哈刚锻造的

    “对勇者而言，国境线什么的应该不存在约束力吧?还有，真正的工匠可不会把自己的伙伴随丢出，这把锤子还挺不错,好好珍惜吧!

    将卡门上的铁锤摘下，安洁莉娜又扔回了刚刚发出咆哮的那名技术人员手中,对方接下铁锤后更一路来到安洁莉娜面前，挡住了她看向引擎室深处的视线,

    “勇者?嘿!不过是个还没我高的毛丫头嘛!但你的话还挺中听，来这里有什么事?”

    “如果你先前有在甲板上亲眼目睹过我的力量，应该就不会用这种口气和我说话!’

    就人类男性的角度来说，对方的身高绝对是重度残废，-把年纪都只比现在的自己高了几厘米怎么看都是个侏儒，被一个侏儒取笑身高的感觉那可不是什么好滋味。

    “那可真是抱歉了!自称勇者的女士，我是麦格尼，莫利亚之手，地下王国的守护者，圣剑铸造师拉姆的首席弟子，另外还是伟大匠神艾尔文的后继者,敢问你又是谁?”

    自称麦格尼的侏儒吹着胡子朝艾尔文报上了一连串后缀绰号， 但只有一个引起了艾尔文的注意那就是圣剑铸造师拉姆,因为在勇者艾尔文的记忆中，有这么一个擅长炼金与锻造术的新人在艾尔文当初锻造圣剑时帮了不少忙，后来私下背着自己跑去讨伐哥布林所幸保住-条命的女孩也叫拉

    “你好，我叫艾尔文,称号方面也有,但实在太多了，所以跳过好了。

    没想到的是，安洁莉娜刚一报上名号，对面手握的铁锤就再一次朝着这边脑门砸来，这一次可是用上了狠劲儿，摆明儿一副“ 砸死人我也不怕，因为她该死”的模样。

    “竟然又是一个胆敢冒用伟大匠神名号的家伙!这次-定要给你们这种人一些颜色看看!'支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章：是时候让老太婆干点正事了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    历史总是存在偶然性的同时又摆脱不了重复性，或许经历的人会不同，但依然改变不了人类总是会犯相同的错误。

    当麦格尼发现自己敲出去的心爱锤子只剩下-根断柄时,整个人都傻眼了,那可是奥利哈刚制作的冶炼工具啊!怎么可能说断就断!

    .“..不可能!瞧瞧你都做了什么!”

    捂着自己发麻的手，这个身高只有一米二几的大男人用咆哮的方式发泄着心中的悲痛，明明自己也没用上那么大劲儿啊!可为什么好好一 把锤子就这么断了呢?

    “我什么也没做,反倒还提醒过你，如果你真的珍爱自2的小伙计就别随便将它掏出来丢人，这不?弄断了吧!”

    安洁莉娜摸了摸自己的脑壳，虽说魔力被封印，身体也缩水了很多,但她的六围可没削啊!还有背在身后的圣剑，里面的圣光在电量耗尽前依然可以供她挥霍使用，刚才那一-锤下，安洁莉娜条件反射地调动了些许圣光保护起自己的脑袋，结果反弹的力量生生将奥利哈刚给折断,这一点即便是安洁莉娜也没有办法。

    总不见得重要的脑袋直接给人家砸着玩吧?尽管凭矮个儿胡子大叔那点儿力道就算不用圣光保护也不会有事，但并不代表什么人都能随便蹬上自己的脑袋。

    “该死!看来你这个胆敢冒用伟大匠神的名讳的家伙还算有点本事，不过你也别神气!伟大匠神说过凡是坏掉的东西都可以用圣光粘合,看我不将锤子修好后再来教训你!

    ...我说过这话吗?呃一- 好像是有这样- 个习惯，但被别人说出来的感觉咋这么别扭呢?还有这家伙张口-个伟大，闭口-个匠神r感觉很羞耻的好不!

    “停手吧!我来这里可不是为了和你争论名字的问题,你应该清楚惹恼我对你没有一点好处!

    见对方还打算继续胡闹下去，安洁莉娜连忙先-步捡起掉在地上的锤头,掂量着是不是应该先将这玩意儿丢到对方够不到的地方, 比如他后面的那朵(哔--) 花里,像这种脑子里都装着铁渣的狂信徒有时候就该给点小教训才能让他们安分-些,反正大小正好合适，不会要他命的。

    “这里不欢迎连基础技术都不懂的菜鸟!像你们这种成天只知道举着圣剑杀魔族，却对圣剑没有一点了解的勇者更没有资格踏入!”

    “我还什么话都没说呢!你怎么就知道我不懂了?’

    “那你又能拿出什么证据证明你有踏入这里的资格?”

    “就凭我这把剑，你就不应该挡在我面前。

    安洁莉娜将自己圣剑举至面前3真接凑到对方眼皮子底下。而见到她的这一举动, 麦格尼则从怀里掏出一副放大镜，仔细地照着那把圣剑做起了检查。

    “如果你口中的那个拉姆与我所认识的那个拉姆真有联系，那身为拉姆弟子的你应该也会认得这把剑。

    这一点安洁莉娜可以非常肯定，因为当初这把圣剑的锻造图纸正是由那位团队新人保管,艾尔圣剑图纸这种东西，即便在当时，对广大炼金师与锻造师而言都是堪比传家宝的玩意儿。

    “哎哟!我滴妈呀!

    @p SF轻小说

    看到一半，麦格尼突然-屁股跌向身后，好不容易爬起来,揉了揉自己的眼睛，再三用放大镜确认自己想到的那个判断无误后，他当即一膝盖跪在了安洁莉娜面前。

    “想不到竟然是伟大匠神的真正后继者!刚才多有冒犯还请艾尔文大人原谅!

    嗯!可以确定了，这货-定看过艾尔文圣剑的图纸，那么他的老师与我认识的那个拉姆说不定也有很大联系，等有机会.-.还是以后再说吧。

    过去的纠葛总是那么难缠，即便是现在,回想起- -切的安洁莉娜也依旧不能释怀,对于当初团队中的那位可爱后辈,由于自己的疏忽，没能在第-时间阻止她的冒险,恐怕是最让艾尔文感到愧疚的一个。

    “你能认得这把剑就好，我来这里的目的是为了查看引擎的修理进度，想必不会再有异议了吧

    “当然!既然是伟大匠神的后继者，当然有权参观这里的一切!但可以的话，还请您不要乱动这里的任何一个部件，不然很可能会引起非常严重的后果。

    “非常严重的后果是指?’

    “比.... 'Bong’!'

    麦格尼想了想，最后还是用手演示了下爆炸场景，引得安洁莉娜微微皱眉，毕竟对于-一个匠人说，制造出一项这么容易就会爆炸的作品绝对是一种不合格的行为。

    “我会注意的，反正先带我去看看情况再说。”

    懒得去和这个猴急而又暴脾气的家伙多辩解，安洁莉娜直接跟着麦格尼来到了-一个类似引擎的大型机械旁,望着那内部已经- -空 ,铁壳外翻还带着严重焦黑痕迹的机械外壳，安洁莉娜眉头的‘井”字就再一次狂跳起来。

    “可别告诉我这东西就是我们的引擎。

    “从理论角度来说，这确实是我们的引擎,请您放心，为了给压缩魔力留足释放空间，它的内部本来就留有很大一块空缺，损坏的只是一小部分零件，只要等船上可以代替的部件到位就能.

    别以为我看不出这玩意儿已经炸得只剩下个壳子了!用这种看似专业的话语来忽悠我，你当我傻啊! ?

    “把需要的替代零件申请表拿给我看看( 或许我已经明白为啥哈拉尔德不太愿意回答何时能修好引擎的问题了),

    只见密密麻麻一大串表格被罗列在了 安洁莉娜面前，仅仅是粗略地瞄上- -眼， 安洁莉娜便能想到哈拉尔德看到这张申请表后会摆出怎样一副脸色-- 那 上面的部件，几乎可以把这整艘艾尔文号给拆成一-具空壳!

    难怪要等这么久了,哈拉尔德那家伙，现在八成是在等后面用作替换的船跟上,然后再将船上的人员进行转移。

    book. SFA

    S

    SE之小说

    无论如何，就人类角度来说，这艘船都已经无法再继续执行运送任务了，除非有人愿意趴在引擎上远渡重洋，那还不如找利维坦直接来次海底飙车来的更加直接。

    “报告!麦格尼大人!船长他又-次拒绝我们挪用水压密封舱上的部件，引擎替换部件目前的采集进度依然为零!”

    “什么!那个顽固的混蛋!他还想不想让这艘船起航了!竟然敢在伟大匠神真正的后继者面前如此放纵!他还想不想当这个提督了!?

    就在麦格尼考虑着如何向艾尔文说明目前修理工作所面临的“人为困难”时，又是一个身高不召一米三的矮个儿大叔跑了过来，向麦格尼汇报起最新情况。

    .这就是所谓的管理驾技术不懂，技术骂管理**,两边都不对眼吗?感情好，我有多少时间是在你们两波人的对翻白眼中被浪费的!

    “那个....艾你文大人，您看船长如此如此顽固不化，...”.

    “省省吧，引擎的修理工作我接手了,趁着我去找我的助手时,赶紧带着你的人从这间引擎室中离开。

    “....就算您再厉害也不可能凭两个人完成....

    “不是两个，是一个，就让我来向你展示下，什么叫专业好了。

    将一直提在手上的圣剑插回背后鞘中A安洁莉娜最后瞥了眼满头大汗的麦格尼，她可不打算陪这群人玩这种拖延时间的无聊游戏，也是时候让老太婆干点正事了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章：伊莲娜的“陷阱”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “咳咳!伊莲娜,展现你真正技术的时候到了,将这座引擎恢复，...-我就同意陪你睡- -晚

    好不容易将那群地下王国的矮个儿大叔轰出引擎室，又好不容易将魔王勾引到这里，光完成这两件事就几乎耗费了安洁莉娜-天的时间， 前者是固执到即使使用艾尔文之名都难以推动，后者则纯属是任性地不想跑到黑漆又肮脏的船尾舱室,必须像个哄小孩一-样利用各种不平等条约才将其带到这里，一 路下来,安洁莉娜已经将自己卖得这辈子都没法让亲妈都不认得了。

    比如约好一-起跳海游泳， 比如约好一起偷拔 爱丽丝羽毛做抱枕，又比如趁着谁都不注意时将利维坦给钓. .来....反正种种迎合魔王兴趣的条约签订下来之后，安洁莉娜总算明白了这个魔王平8 里已经闲得就差找两颗蛋敲碎着玩了。

    “哎~安洁真小气!这么大一个魔导引擎竟然只值一一个晚上吗?不划算!我不要!

    听到安洁莉娜的价码，伊莲娜生气似地嘟起了小嘴，并将脸转向了-旁，对魔导工业略有研究的伊莲娜非常清楚眼前这个只剩下个空壳的引擎实际到底具备多少价值一-换算下来安洁莉娜肯定亏，可她就是喜欢狮子大开O，看自家安洁越加为难的样子。

    “那你想要多少?我懒得和你绕弯子。

    “这个嘛~怎么着也得一年吧?这可是妈妈的亲情价哦!‘

    ...你在逗我?就这么个破引擎值一 年?那你还不如给我解开封印，直接让我自己来!

    “不行哟!妈妈不是说过安洁的身体情况还没稳定嘛~要是现在解开魔力封印的话，对安洁来说可是很危险的哦!更别说还要再次使用回朔魔法。

    那你倒是给我动手啊!我TM-路下来已经够亏本了!你还想占我多少便宜?难道非得让我裙子都扒给你看才肯放过?

    “听着,这趟旅程是你非要粘过来，我才同意让你同行的，如果你跟来的目的并不是必要时候为我提供帮助的话,那么抱歉，接下来的一百年你都别想和我说话了!”

    “哎~不要嘛!安洁别生气啦!妈妈只不过是开玩笑的啦!一晚就- -晚， 修复引擎的工作就交给妈妈吧!

    .

    事到如今,修理这座空壳引擎的唯- -办法也就只有魔王的回朔了，安洁莉娜的魔力被封印后无法使用，因此只能找老太婆过来帮忙使用回朔技能。

    呼~这个难缠的老太婆终于开始动手了,那接下来只要稍等片刻就可以....

    在魔王魔力的催动下，一片片被炸成碎片的零件开始复归原位,但随着回朔效果的进行，安洁莉娜却发现似乎还有几道虚影夹杂在那流动的碎片群中，这可完全出乎安洁莉娜的预料。

    ”r牡小玩

    “你们还没好吗?我从没和莫利亚人打过交道,他们的倔脾气比我预想的还要难对付，我可没办法一直帮你们稳住他们.

    引擎室的大门忽然打开,等爱丽丝走进来后又被迅速上锁，她本来负责留在]外应付那帮领地意识极强的矮个子大叔，可被折腾得实在心烦后，她也选择跑进引擎室来避难,然后也看到了安洁莉娜所看到的那一幕。

    “母..为什么这里会有我母亲大人的魔法影像?你们到底在做什么!”

    同样看到那几道于碎片群中穿梭的身影，爱丽丝一把抓住了 安洁莉娜的肩膀,可后者也同样一俭懵逼, 这种事明显只有问魔王才能搞清楚到底发生了什么。

    “嘛~爱丽丝酱别激动啦!这只不过是残留在这片海域，十几年前的记忆罢了，大概是位置碰巧重叠进了修复引擎的魔法中,所以才会被卷入后放送在我们面前。

    位置碰巧重叠?这种话鬼信!你这几天- -直在钓利维坦的行为我可不认为全都是你的恶趣味!虽然不是很明显,但在海洋之主挣脱鱼线的带动下，让船一点- -点地发生偏移，对魔王而言并不是难事。加上作为回朔魔法创造者的你还会无法控制魔法作用的范围，以至于影响到这片海域留下的

    book.SFA

    听到魔王的回答，安洁莉娜直接翻了个好看白眼;现在她总算有点明白为什么魔王要特地带她们绕远路了，其原因果然和爱丽丝的母亲有关。

    仔细-想，这还是第一-次吧? 魔王对除自己2以外的人如此.....或许她对爱丽丝的态度也同样和爱丽丝的母亲有关也说不定。

    “看来你原本就有打算让我们看到这段过去影像，所以你才会跟我妈一起，还特地带我们绕远路。你到底想要我们做什么二

    “不行哟!安洁，现在可不是把注意放在妈妈身上的时候哦!快点去把爱丽丝酱拉回来啦!不然她就要被回朔过来的引擎零件给关起来了哦!‘

    不知不觉，爱丽丝便已经走进了那飞舞流窜的零件当中,她已经被自2母亲的记忆所吸引，完全忘却了周围的环境。

    啧!这个臭老太婆,真会给我打岔!

    “爱丽丝!快回来!那些都只不过是过去的记忆!别被卷进去了!”

    眼看着爱丽丝将手触碰上记忆身影中自己母亲的脸颊，安洁莉娜顿时慌了，因为正好有块大型铁板朝着爱丽丝所处的位置撞去，就在安洁莉娜想要赶到爱丽丝身旁，将那铁板撞开时，爱丽丝的身影却突然离奇消失,这让撞开铁板后的安洁莉娜锁起了眉头。“ 死

    .....秘境入口?难道爱丽丝已经被卷入了秘境当中?这几道记忆虚影竟然是与秘境入口相连的! ?

    惊讶地回头望了眼满脸微笑的魔王,毫无疑问，这记忆虚影果然是伊莲娜特地准备的“陷阱”想不到她也已经学会了开辟秘境的力量!

    “臭老太婆!你到底想做什么?你把爱丽丝弄哪里去了?”

    “讨厌啦!安洁，怎么可以无缘无故说妈妈坏话呢!妈妈只不过是想让你们亲身体验一下过去的历史罢了，对你来说没什么，但对爱丽丝酱来说，可是非常重要的哦!”

    历史吗?就是说这道秘境也是为爱丽丝定制的吗?

    “我跟进去的话应该没问题吧?

    “当然啦!如果安洁也愿意进去玩的话,妈妈会非常高兴的哦!

    啧!这臭老太婆，就让我看看你到底打算玩些什么花样好了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章：又是一个女儿控！身为女儿的我们该怎么办？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    出航记录:

    5月24日,远征军出发第12天，记录者珍妮.斯托菲尔，远征舰队总提督“苍蓝将军”，

    距离出航已经快过去两个星期，-路平安，平静的海面若没有魔物的威胁，- -定会是场非常放松的旅程,我已经开始有点想念我的小爱丽丝,但为了不让她的世界再继续遭受魔族的威胁，我必须完成这趟远征，以“苍蓝将军”之名起誓。

    那是一位面挂慈善笑容的总提督,坐在船舱中的她认真书写着航海日志，娟秀字体正如她那细腻的手掌般，丝毫看不出那是一位帝国军人的手掌。

    爱丽丝就站立在自己的母亲旁,看着她完成这段日志的书写，她的双拳不由攥紧，狂跳的心口却感受不到明显的悲喜，因为，在她面前的只不过是道残留下来的记忆,能够加速她的紧张，但引起情绪的共鸣还是有些困难。

    “母亲大人

    微微张了张嘴,但却没能引起母亲的任何回应,爱丽丝只好作罢,静静地蹲守在旁，目视着那张记忆中有些依稀,却尚可辨认出来的侧脸。

    “将军，我们即将越过帝国海域，进入未知区域，接下来若想得到后方支援的话恐怕会非常困难!补给线能否维持都是未知，想要掉头的话，这是最后- -次机会。

    CE这小治

    另一名身穿帝国海军制式军装的男子走了过来，就站在爱丽丝的身旁向珍妮劝谏道，但后者仅仅是摇了摇头,台上日志说道。

    “出航前,我已经给了大家-次选择的机会，不怕牺牲的上船,不想冒险的留下,所以最后一次机会早就用过了，这次远征至关重要,没有中途退却一说!’

    “我们是没什么，但将军您的孩子还小，身为您的大副,我非常理解您对爱丽丝的关爱，也完明白-一个孩子的童年得不到母爱会变成什么样，收手吧，爱丽丝需要您。”

    作为“苍蓝将军”左膀右臂的这名男子几乎说出了爱丽丝的心声，论私心而言，爱丽丝是多么希望母亲能听从这名男子的劝谏就此掉头，可身为“ 苍蓝将军”的女儿,爱丽丝也非常明白自己的母亲在这个时候会做出怎样的答复。

    “爱丽丝很坚强，也很温柔，艾伦会替我的份- -起照顾好她的，身为母亲的我，最应该做的还是避免她拿起武器，走K与我-样的道路，...不想再让家族的宿命落在她身上了。”

    “家族的宿命?是为您的祖先当初没有选择传说勇者而恕罪?还是因为您那足以净化魔族的血脉?如今世上的勇者战力非常充足，早晚有一天能够将魔王讨伐，即便您与大多数普通人相比对魔族更具威胁，但您毕竟不是勇者!如果是恕罪的话，偿还这么多代也早就已经足够了!

    “乌鲁，我一直都信任着你，但我并不喜欢外人对我的家族作过多评论，如果有机会回到帝国我也不希望你在爱丽丝面前提起这些事。

    ”SF轻小说

    面对大副的劝谏，珍妮则是摆了摆手，摊开-张航海图 ,开始专注地研究起地图边缘与外部的空白区域。

    “好吧，非常抱歉，将军大人，我会将您的指令传达到每艘船上,同时对接下来的未知海域信息进行记录，毕竟,这是人类自传说勇者之后，时隔将近三百年第一次如此深入魔族的世界，我会想办法将记录的信息传回帝国的。

    点了点头，大副转身走人，却与一只银发萝莉擦肩而过，是安洁莉娜,她也进入了这个秘境世界，为得就是来找爱丽丝。

    “该出去了，爱丽丝，在这里留太久的话,对你没好处。

    “她本来有机会可以掉头的，但她并没有那么...全都是为了....她是为了我才会参与远征的!

    低沉着脸,刘海遮挡了爱丽丝的面部表情,但从她的言语中能明显感受到一股自责味道，正是为了那个“为女儿创造用不着举起武器的世界”的荒唐理想，她的母亲才会一去不回， 连父亲也严重早衰，并最终踏.上歧路。

    “这不是我们所能阻止的，我见过许许多多借着大义之名来到我或老太婆面前的家伙，但我能明显感受到你母亲的不一样，她并不是什么为了全人类,仅仅是为了自己的女儿而试图改变世界--.她是真正配得上‘勇者’这一-称呼的人，至少现在的我是这么认为的。’

    安洁莉娜拍了拍爱丽丝的肩膀,她不知道这个时候应该如何去安慰对方，所以只能将自己能想到的尽可能表达出来，哪怕这在爱丽丝耳中算不上安慰，但这也算是魔公主的一种温柔体现。

    “谢....我们们的母亲都很出色,但我并不认为我的母亲比你的母.....至少伊莲娜她还是非常珍视自己家庭的，无论你再怎么讨厌她

    她都没有过抛弃你的意....

    RNH3:CBMU:

    “是啊，如果她能将我抛弃的话,我现在也不会活得这么累了，算了,我们还是先出去吧。

    “自从知道你的经历后,我一直都想不....她为什么要特地将你转生成她的女儿，现在的你到底是怎样看待她的?难道你真的就没有考虑过正视你和她之间的关系吗?明明....明明和我相比，你有更多机会说出你讨厌她啊!

    “所以说，我们先出去再聊，这里并不适合谈论这种事。

    爱丽丝的情绪有点失控，所以明白这一点的艾尔文仅仅是拉长着脸 ,并没有责怪的意思，但爱丽丝却一把打开了她的手，然后耿直地向她发出质问。

    “难道现在的你真的就打算一直安逸在魔王给你的这幅躯壳中吗!艾尔文!

    听到爱丽丝近乎咆哮的质疑，安洁莉娜偏头看了着同样那位伏案研究地图的母亲,然后才转眼正视着爱丽丝的眼睛说道。 s。F 牡小说

    “你以为站在这里的是其他人吗?我是安洁莉娜，但同时也是艾尔文, 我的自我毫无任何迷茫魔王对待我的态度没人比我更清楚,而我对待她的态度也完全没有任何问题，没错，她是对我付出了很多爱，但这不代表我就必须嬉笑着脸去舔她屁股来报恩!

    安洁莉娜走近爱丽丝跟前，双手压在她的肩膀上，接着说道。

    “如果要用一句话来概括我和她之间的关系,我可以捅她干百剑，但我不会允许别人捅她- -刀!这就是我看待她这位母亲的唯一想法! 我不知道老太婆对你说了些什么，但现在的我并没有犯迷糊，所以不需要别人来唤醒。而你，爱丽丝,如果你真的羡慕能有个像那只魔王那般的母亲，我不介意将女儿的位置让给你，让你来感受下她那精力旺盛的母爱!

    这句憋在心里老久的话终于说了出来，使得安洁莉娜长呼- -口浊气, 虽然不是完全理解自己和魔王的关系在爱丽丝眼中是怎样的，但至少人家看向这里的羡慕之色，她还是能够察觉的。

    听到安洁莉娜这-连串的坦露Q爱丽丝顿时不知该如何回答,她才明白了自己刚才的失态，受嫉妒之心而蒙蔽双眼，这可不是一名骑士该有的风范。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章：不约

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “好了，看在我们都有个让人又爱又恨的母亲份上,赶紧从这里出去吧，我可没打算在老太婆制造的这片幻象中过-辈子。

    见爱丽丝的情绪终于稍稍稳定了些,安洁莉娜便再- -次向爱丽丝 劝说道，她是一-刻都不想在这种老太婆创造的地方多待，因为这种地方总是给她一-种处处潜伏危机的不自在感，想当初，在发现一系列小黑屋 都关不住自己后，魔王正是用这类单向出入口的秘境来关自己禁闭，因为是魔王制作的秘境，所以即便唤来席兹帮忙开后门都得花上老大劲儿才能出去。

    “等一...我想再多看我母亲两眼，我希望能将她的脸再-次刻入我的脑海中。

    这是一个算不上过分的请求，看在爱丽丝年幼时母亲就不在身边的份上，安洁莉娜也就多等了些时间，直到爱丽丝果断掉头走向秘境的出口时，安洁莉娜才跟着转向进来时的道路。

    “谢谢，请代我照顾好那孩子。”

    仿若出现了幻听般, -声轻柔话语自安洁莉娜耳畔飘过，引得安洁莉娜再- -次转脸看向依旧8伏案的女性,就记忆影像而言,那道母亲的背影并没有什么特别的地方。

    ....看来在老太婆的秘境中久待，果然很容易引起身体的不适啊!’

    晃了晃脑袋，安洁莉娜跟随消失在秘境入口处的爱丽丝身后，当跨出秘境前的最后一步时，她又再次回头一望,却没想到，那位原本伏案桌边的母亲此刻就屹立在廊道尽头,双目注视，仿佛正依依目送着这般的离开。

    我去!简直见鬼了!果然这次老太婆创造的秘境也不是什么正儿八经的东西!虽说秘境中什么都有可能发生,但魔王手搓加强版秘境的事故频发率可是连席兹那个秘境之主都证实过的啊!

    赶紧一步迈出，回到外面的引擎室，恰好引擎的最后-块碎片也快复归原位，安洁莉娜拽着爱丽丝-路回到魔王面前,正想开口询问关于秘境的事，引擎室的大门就被一群光着膀子的矮个儿大叔给踢开。

    “回头我会找你问清楚的!可别试图糊弄过去。”

    向面带微笑的魔王丢下一句警告，安洁莉娜便迎向那群闯入的机械师们，指着身后的引擎抢先说道。

    “已经修好了，保证和原来- -模- 样,可别给我再弄坏了，当然，同样的话我也会提醒哈拉尔德船长的。

    “我的老天!赶紧检测下引擎是否可以正常运作!仅仅花了- -个小时都不到，究竟是怎么做到将它复原的?

    SF轻小说

    麦格尼冲.上前去仔细观测着引擎的每一个细节,如同站立在阳台下的罗密欧，正含情脉脉注视着自己的幽会情人，直到引擎的轰鸣再- -次响起时， 他才一一个踉跄，半摔在地，几乎是用爬得方式-路回到安洁莉娜面前。

    “伟大匠神在上,艾尔文大人不愧是伟大匠神的正统后继者!仅仅只用这么点时间就将我莫利亚的最前沿魔导技术解析地如此透彻!并将其修复还原!这份能耐比我王国的任何一位国手艺人都要出色!我麦格尼先前多有失礼，还请您能够原谅。

    果然，这种脾气的家伙，只有让他在自己擅长的领域看到自己被超越，才会对你客气-些，不过这种癞皮狗想要.上来抱大腿的表情真是好恶心啊!

    “免了，我不需要道歉，以后多注意些,另外这引擎既然是安装在船上,其实可以牺牲- -小部分速度来强化它的稳定性,这样短时间的过载期内，能让爆炸的几率大大降低。”

    “是!艾尔文大人说的是，其实也曾有人想过这一方案， 但实不相瞒，这座魔导引擎开发的初衷并不是为了安装在船上。’

    “并不是安装在船上?’

    包j SF轻小说

    “没错，这是我国为开发‘对魔王 最终兵器’而准备的动力引擎,就它现在的表现来看，别说是稳定性，就连速度方面也还达不到我们的预期水....这事也算是我国机密的-一部分，还请您干万别泄露出去,要是让魔族尤其是魔王知道的话,很可能会让计划受到阻碍....

    知道吗?麦格尼大叔,你特意强调的魔王此刻就站你身后正向你展露圣母般的微笑，既然没引起她的兴趣，你们的这个“对魔王最终兵器”计划看来是没啥事了。

    “放心吧,1我绝对不会泄露出去的，尤其是魔王。( 谁叫你已经亲自在她面前露底了呢? ) ”

    “那就好，那...其实艾尔文大人，在看到您所拥有的技艺后，我这里还有个不情之请，就是和这项‘对魔王最终兵器’计划有....”.

    “让我猜猜，计划陷入瓶颈，你们目前人手搞不定，所以想委托我也参与?不接!我现在忙着呢!没工夫陪你们折腾。”

    “为什么!难道您就不想为人类的幸福而贡献出自己一份力吗!”

    还真被安洁莉娜一句猜中，麦格尼并没有对安洁莉娜能够猜中表现出多少惊讶,反而对她的拒绝表现出难以置信。

    S-牡小\玩

    “不为什么，我现在干的事就和人类将来的安稳有关,知道我们为什么要去极北之地吗?是因为现在就有个不安分的魔族大公打算给“世界 ’这桶shi搅上一棍,在它拌动搅棍前给它- -剑,和帮你们做研究,你觉得哪个重要?

    “什么?原来我们千里迢迢跑到极北之地就是为了干这事?真...真是太TM刺激了!请您放心!艾尔文大人!我莫利亚之手随时准备为您鞍前马后，我的大锤也早已饥渴难耐，已经等不及敲碎魔族的骨头了!

    从被拒的失落转为忽然的狂喜，麦格尼挥舞着手中那把好不容易用圣光粘起来的小铁锤，讲真若他指的是这把锤子,那他恐怕连只骷髅兵都敲不碎。

    “很高兴你能有如此旺盛的热情，但我希望你还是能将你的热情放在你的本职上，我在海上的时间已经超乎了我的预期。

    “当然!我能向您保证，接下来的航行不管发生什么事!我都不会让这座引擎再出任何问题!

    有了引擎室头头的保证，安洁莉娜总算吃了颗定心丸，能将麦格尼拉到自己这边，那接下来的航行不管发生什么，至少有个人会先站出来给船长的热血泼冷水了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章：魔王哭了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    总算将船引擎搞定，艾尔文号又继续向着级北之地开始航行，只不过与先前不同的是，这一-次有了利维坦的护航，以至于即便深入魔物频出的海域也依然一路平安， 没有任何一只魔物胆敢打搅公主殿下的行程。

    “呼~总算又解决了个大麻烦，不过老太婆特地搞出个与残留记忆相结合的秘境到底是为了什么呢?是有什么阴谋?或是在为新骚操作的开发做试验?又或....”

    想到这里，躺在自己舱室中,凝望着舷窗外月色的安洁莉娜顿感背脊-寒, 如果魔王这么做的用意,真的仅仅是为了找乐子，就证明接下来自已很可能要倒霉了。

    “嘿嘿嘿~安洁还没睡,在想白天的事吗?”

    魔王的笑声忽然从自己的被窝里传出，吓得安洁莉娜赶紧将床单一掀，就见一只身穿小熊睡衣的伊莲娜正依偎在自己身旁,调笑地看着安洁莉娜的下巴。

    .“...你什么时候跑进我房间的! ?快从我床上下去!

    啊啦! ! 安洁难道忘了陪妈妈睡一 晚上的约定?爽约可是不行的哦!

    “我可没说过今晚就履行约定啊!更何况，你跑进别人房间前都不会先打声招呼吗!

    “哦~那就是说，只要进门前打过招呼，就能今晚履行约定了?”

    伊莲娜自说自话地点了点头,然后从床上爬起，跑到舱门边，连门都没开，直接往铁门板上敲了敲，然后配了句“我进来咯! ”的旁白，又立马钻回了安洁莉娜的臂弯里，尽情享受着自家女儿的体温。

    ...这《太婆，真是太没诚意了!你压根儿连个脚后跟都没踏出过房间!

    “算了，既然你要留下来，那就好好回答我的问题，这- -次， 你到底在打些什么鬼主意?不仅强硬地要与我同行,甚至还故意带我们绕远路，以及那个见鬼的记忆秘境，你该不会又在筹划些危险的事吧?”

    “撒~到底是什么呢?既然安洁想要知道，不如就猜猜吧~答对了有奖励哦!

    “所以就算过了三百年，我都没法喜欢你，不管是从前还是现在，你都不愿意向我坦然，擅自将我转生也好，擅自封印我的记忆又擅自解开也罢，你永远都不会对我说出你的真实想法,对你而言，我永远都只不过是你手中的玩物!

    没能得到魔王的答案，安洁莉娜就如同一个闹别扭的小女孩般将脸转了过去，同时将被魔王压在身下的手也抽了出来,连带背影也-起丢给了魔王。

    “不是哟!在安洁的问题上,妈妈一直都有好好对待哦!在这世上,只有安洁对妈妈来说是独-无二的，自从安洁来到我的身边以后，不管任何时候,妈妈都在为安洁的事做考量,这点妈妈可以向安洁发誓!‘

    SF轻小说

    见安洁莉娜没有理会,依旧侧躺在床背对着自己，伊莲娜脸上的自若终于收敛了些许，她环住了安洁莉娜的小腰,然后将额头贴在了安洁莉娜的后背上。

    “其实，这一次妈妈也非常犹豫一--到底应不应该让安洁插手 这次的事情呢?作为安洁的妈妈，当然是非常希望看到安洁的成长，但这一次的对手真的不是现在的安洁应该面对的。小恭恭知道很多事，在小洛基来前，它恐怕是整个魔族中与妈妈走最近的一个,所....

    哦?意思就是那位叛变大公手上其实掌握着伊莲娜不想让我知道的情报吗?可她现在将这事告诉我不就变相在说她确实有事瞒着我吗?这可不像她的做事风格!除非一-她是 有意诱导我去挖掘“她不想让我知道的事”，

    想来想去，越想越纠结，叛变大公乌尔恭所掌握的情报，自己到底应不应该去挖掘一-下，在这瞬间被魔王推到了天秤的两端，无论朝哪边倾斜,不知为何，总感觉都会变成魔王想要的结果。

    这样才符合老太婆的作风，但如果确实是这样的话，那不管我在这个问题上是挖还是不挖,最后结局都不会有任何改变。

    “你想说一-所以， 你是在为我的安全而担忧?得了吧，如果你真为我的安全着想，就应该先帮我解开魔力封印，这样不管发生什么，我至少还能自保。

    SF轻小说

    “不行哦!安洁之前实在太用力了，回朔的影响会在安洁体内残留很久，在那之前，就让妈妈好好履行下妈妈该尽的责任吧。

    伊莲娜搂住安洁莉娜腰部的手开始.上划，越过肩膀，直接落在安洁莉娜的脸颊上,轻柔地抚摸就...是在摸颗好瓜。

    “对我而言,你不需要尽任何责任，本来我们就算不上真正的母女,你没必要..

    抓开魔王搭在自己脸上的手，安洁莉娜丕耐烦地回复道，可没想到，这却引来了魔王的抽涕声

    “呜呜呜~难道...难道在安洁眼中，妈妈真的就这么失败吗?呜呜呜呜呜~安洁竟然说不要妈了!哇呜呜呜.

    ..我去!真哭了?那个当初被我捅了上千剑都没滚一 颗眼泪珠儿的魔王真哭了! ?感情好，我被你欺负了这么多年都还没哭过一次呢!

    安洁莉娜刚一转身，就被魔王扯着睡裙，- -把鼻涕-把泪地往脸上擦,引来安洁莉娜的极度不适一- 感情好，我又不是你的面巾纸!

    “如果不要你仅凭-句话就行，那我现在也用不着这么辛苦了!安静点吧!身为魔王的你几万年下来才失败过几次?

    “那(吸溜) ..那安洁还是要妈妈的(吸溜) ..对吗?

    “自己想去!你不是最喜欢玩这类游戏吗?换成你猜就不玩了?”

    “耶!太好了!妈妈就知道安洁最疼妈妈了!想当初，安洁刚被生下来时，睁开眼就喊妈妈的样子都快甜死妈妈了!呐~安洁再像那样喊一 -次 '妈妈’ 好不好嘛!这样才能更快抚平妈妈刚才受到的惊吓哦!

    ..都说女人变脸如干面，这老太婆的速度绝对是“之最”!我压根儿就什么都没说好不!为啥您老没事又给我扯到过去的黑历史上了!

    “不早了,我先睡了(反正问你也啥都问不出来，懒得跟你浪费精力) !'

    “哎~不要嘛!快喊妈妈啦!还有,安洁你这件衣服沾了妈妈不少眼泪,不如就让妈妈来帮忙处理下吧!”

    “卧槽! 你干什么!快放开!别拉我裙子!我自己会处理!‘

    “嘿嘿嘿~那怎么行呢!安洁就别害羞啦~妈妈又不是没看过，顺便帮安洁揉揉，可以更快帮安洁体内的魔力稳定下来哦!”

    呀咩咯!你这个女儿控魔王!给我死开啊! ! !支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章：奇景？一点也不好看！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “.-...爱丽丝..麻烦给我搭把手....

    清晨于疲惫中醒来的安洁莉娜好不容易走出了自己的舱室,迎面就撞上了同样早起的爱丽丝,身心憔悴的她在后者的搀扶下才堪堪没有倒下，宛若第一次被人榨干般， 哪怕有人扶着都在双腿直打哆嗦。

    “哎?你怎么了?难道是伊莲娜她昨晚....

    见到从未如此狼狈过的安洁莉娜,爱丽丝好奇地往对方舱室中张望了两眼，然后就见坐在床边打理的魔王，正满脸春风得意地将一件沾满各种不明液体的睡君小心翼翼折叠收起。

    “别问...折腾了一-整..... 我现在想找个地方静静。

    这个臭老太婆!最后非但又扯开了话题,还竟敢乘势对我做出这样那样的事!果然，我还是太天真了!在魔王面前就不该有一-丝松懈!

    “哎?竟然-整晚?这样真的好吗?你们不....

    “没关系哟!爱丽丝酱，反正也没人会相信我们是母女的啦~安洁的第-次果然还是属于我的!不过下次你也可以-起来玩哟!

    因为爱丽丝的目光而注意到的魔王乘势cha入两人的谈话，仅仅是那意犹未尽的笑容，就足以令现在的安洁莉娜胆颤三分。

    “安洁的叫声很好听哦!就连姿势也很棒，虽然-直在说不要!放开我’,但其实非常配合你的动作，连带妈妈也一不小心沉浸进去，结果玩到天亮了呢!”吼

    语无凝噎爱丽丝:

    滚开啊!你这个对自己女儿有鬼畜想法的臭老太婆!明明就在用精神操控强迫我配合你做出那种羞耻的动作!别说得我好像很乐意-样!

    “真~的好怀念啊!当初安洁刚降生时，带着-脸迷茫表情 ,坐在妈妈面前发出‘ 你就是我的妈妈吗?’的提问， 比起记忆影像,果然还是我家安洁亲自来才能让妈妈更加兴奋啊!

    呆若木鸡爱丽丝:“牛。 A°)

    “喂!臭老太婆!不是说好这事不许拿出来乱说的吗! - -晚上下来已经被你整得连洞都找不着地方钻了啊!”

    “真是的~安洁I不是说好不许说妈妈坏话了吗?不过这次看在妈妈很开心的份上，就原谅你好了。

    悄悄后退，努力试图和这对母女保持距离的爱丽丝:“一 (-_ - ) .....

    “早上好!三位女士,你们昨晚休息地...看.上去并没有预想地那么好，怎么了?好不容易将引擎修好，难道并非你们所希望的那样?”

    稍稍没看懂气氛的船长哈拉尔德再-次亲自前来船舱示以慰问，二上来就揭人家伤疤，以至于直接遭到安洁莉娜的白眼。

    “并没有你说的那样,我只不过是因为-些特殊原因才稍显疲惫， 只要缓-会儿就能恢复。

    在外人面前,安洁莉娜当然腿脚发软也必须强撑起来，而看到她在几口气后果然“精神”了很多，哈拉尔德就满意地点了点头，接着说道。

    “很高兴你能恢复精神,说起来,我还没来得及向你们修复引擎的行为表示感谢，作为谢礼，我想邀请三位前往甲板，-起欣赏很快就能看 到的海洋奇观。

    ...原来是约看风景啊?姑且先问问是什么最好了。

    “我们今天会经过什么特别的地方吗?

    “两万里海峡的海底喷泉群，请原谅我的私自决定，本来我们不会经过这里，但为了安全起见在不影响抵达日程的前提下，我稍稍偏离了一点原来的航向 ,改变的只有我们的预计登陆点,不过依然能够按期抵达极北之地。

    “只要能到极北之地就行,海底喷泉群吗?莫非还能喷到海面上?”

    “是的，据航海日志记载，这里的海底岩层中积蓄了大量魔力，过度积压的魔力无从发泄，便从岩石裂缝中喷涌而出，在冲出海面后就形成了一柱柱海上喷泉。

    “那东西应该是间歇性的吧?不会影响航行吗?名25

    SF轻小说

    “当然不!艾尔文号搭载着最先进的魔力探测装置，只需锁定海底，在魔力冲至海面前先行避开，就不会有任何危险!

    呃~最先进的魔力探测装置?那东西真的靠谱吗?毕竟利维坦在下面躲了这么多天都没被那玩意儿发现啊!

    “请您放心」不仅仅是对魔力进行探测，我们还会派出最优秀的水手潜入水下进行实地观测，-旦有危险，会在第- -时间向本舰发出信号警示，所以绝对不会有任何问题!

    见船长阁下如此疯狂地立下flag,安洁莉娜越听越觉得心虚,谁叫他上次找上门时就恰好撞上在水下找坑的利维坦呢?以防万一,还是和利维坦打声招呼吧。

    [利维坦，前方海域是不是有片海底喷泉群?到时候注意点，另外船上也会派人下去，别被人看到了。]

    [收到，公主殿下,只....我们真打算从那里经过吗? ]

    [唔?有什么问题吗? ]

    [ ....只不过我不太喜欢那....不太干净。]

    .呃...不太干净是几个意思?难不成那里还是你家卫生间或垃圾场之类处理污秽的场所?

    被利维坦- -句“不太干净”整得云里雾里,等到达实地，站上甲板亲眼看到那一柱柱喷出海面的高耸水柱后，安洁莉娜才明白了利维坦这句“不太干净”是什么意思。

    汗!这里的魔力可真够劣质!不仅难以用精神力引导，其本身就跟工业废水一样蕴含大量杂质难怪利维坦会觉得不干净了。

    望着那一幕幕此起彼伏的海上间歇喷泉，或许这些积压的劣质魔力其本身唯一-的用途， 就是创造这一幕幕用来观赏的奇景了。

    “怎么样?三位对这一海上景观还满意吗?只可惜这么美丽的奇景却因为魔族而无法被人欣赏若是能够剿灭魔族，在这一-带海域创造一片 人工岛屿生活，或许是一项安度晚年的不错选择。

    原来你特地给我们看这个，是为了抒发-下自己的晚年计划,好以此来“激励”我们更加卖力地剿灭魔族吗?很抱歉,如果你真是这一目的的话，真的找错对象了。

    “哈拉尔德船长，麻烦你下次来见我们时找点更有意义的借口,这种_...

    甲板上，很快就看腻了所谓奇景的安洁莉娜耸了耸肩，打算告诫- -番总提督后就回船舱，可没到，就在这时，-条修长身影随着- -柱忽然涌起的水柱一 飞冲天,稳稳落在了艾尔文号的前进道路上。

    (推荐一位(PY过朋友的新书《作为美少女不当反派怎么行》有兴趣的朋友可以去看看，作者可是真萝莉哦! )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章：利维坦，不想挨剑就配合点

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “.-..这是怎么回事! ?水下的人都在干什么!所有人立刻回归岗位! !海洋之主出现了!

    利维坦的忽然出现令整艘舰船立马进入最高警戒状态，总提督哈拉尔德如临大敌，连话也顾不上多说就往舰桥跑去，片刻功夫，甲板上就剩下-脸懵逼的安洁莉娜，-脸嬉笑的伊莲娜以及 -脸无奈的爱丽丝三人，她们是整条船.上唯仨知道利维坦在下面护航的人，自然不可能像那些人类一-样吓到半死。

    不过，就另一层面来说，安洁莉娜和爱丽丝也确实被吓了- -大跳。

    [喂喂喂!利维坦!你这是啥情况?不是让你在海底躲好吗?怎么忽然窜上来了? ]

    [我....回公主殿下，我也不知道啊!我还特地挑了-处安全的裂缝藏身，可没想到身下岩石会忽然被魔力冲开，结果就-.

    身为-条体态修长，龙首蛇身还带对小翅膀的女神造物，全长仅有五百米左右的利维坦绝对是四天王中最“娇小”的存在，它若真想在海底找地方躲起来，即便是安洁莉娜也得花番功夫才能找到他。

    可就是这么一个“相对令人省心”的利维坦,偏偏被海底喷泉给炸了出来!不仅把一群无辜路人给吓-大跳，还让场面变得极度尴尬，而事实上，连这货自己也在干瞪眼时尴尬地往水里缩了缩

    -说好要玩躲猫猫, 结果刚刚藏好， 就被自家马桶给冲了上来，还是在自己的主人面前。

    F牡小玩

    利维坦很无奈,也很尴尬，他不知道应该如何继续向公主殿下作汇报,现在的他只想一头撞死在海面.上。

    [等等!你说你身下的岩层是忽然被魔力冲开的? ]

    [是这样，没错.-

    听到疑问，同样反映过来的利维坦与5安洁莉娜一同将目光投向正吹着欢乐口哨的魔王伊莲娜,方圆千里内，唯一能趁谁都不注意时在海底开个洞的，恐怕就只有这个喜欢没事找乐子的魔王了。

    “你做的?

    话不多讲，直点核心，这次就连在私聊频道外的爱丽丝也一同向魔王投去困惑的视线。

    “啊啦!被发现了啊~其实呢妈妈很小时候就-直想要钓条谁也没有尝试过的大鱼,这次就当是为了实现妈妈的小小心愿好啦~小利利~辛苦你了，你可以走了哦!

    安洁莉娜利维坦爱丽丝三脸懵逼: ....”..

    已经无力对魔王吐槽的安洁莉娜只好摆了摆手，毕竟魔王先前就有表态过想将利维坦给钓上来可等她的目标实际达成后，这摊子收起来可就麻烦了。

    望着战舰前甲板.上的两座魔导主炮炮口纷纷转向利维坦的脑袋,安洁莉娜便急忙朝着舰桥挥了军手，示意人类这边先别轻举妄动。

    [利维坦，配合- -点，我有办法让你全身而退。]

    -刀解决是最好的办法，但这里距离级北之地还有很长-段路，若没有利维坦的护航，只怕上门骚扰的魔物会拖延不少时间，所以安洁莉娜灵机一动， 想到了个能让利维坦全身而退又不失体面的办法。

    “海洋之主利维坦!你还认得这把圣剑吗!当初为了铸造这把剑，而深入海洋，出现在你面前的人此刻就在这里!若不想被再杀- -次的话 ,立刻退下!别再出现于我们面前!’

    手举圣剑，特意用它渲上点背景特效，配.上魔法扩音的加持，安洁莉娜纵身-一跃, 直接阻挡在魔导炮炮口前，朝着船头前方的利维坦发出警告。

    “该死!勇者大人快退下!那种魔物怎么可能...哦!见鬼!海洋之主竟然真的后退了?”

    舰桥中的总提督直接拿起船上的扬声器朝着挡在炮口前的安洁莉娜咆哮道，他从不相信海洋之主会臣服于任何人，直到利维坦真的在安洁莉娜的警告下徐徐后退，包裹哈拉尔德在内所有目睹到这一场景的船员们全都露出一-副极其震撼的表情。广 牡小现

    “海洋之主竟然真的退下了?我的天!那个小女孩到底是什么人?”

    “哈?你小子的情报来源未免也太落伍了吧?听说那位勇者大人可是现任皇帝陛下的导师!还被人怀疑是传说中的勇者艾尔文大人!”

    “哎?传说勇者不是成年大叔吗?这个小丫头怎么看都跟传说勇者不搭边吧?这种怀疑- -点都没根据!”

    “天晓得，可能是她有什么非常特别的伪装手段，这年头，萝莉有颗大叔的心很正常，不管怎羊,至少她现在是真征服了海洋之主!

    对于利维坦在安洁莉娜呵斥下乖乖退去的现实，水手们议论纷纷，但无不佩服那份征服海洋之主的勇气,毕竟，在这些海上男儿们眼中,只要征服了海洋之主，就无异于征服了整片大海!

    有戏!这次远渡重洋，大老远跑去极北之地那种鸟不拉稀鬼地方说不定真的有戏!只要把这位勇者大人安全送到魔族领地，管她是不是传说勇者,都有可能终结魔族给人类带来的威胁!

    -时间，全船士气高扬，每一个人都恨不得立马就将安洁莉娜一行送到目的地，原本事不关己仅仅是在执行任务的水手们，在这一刻总算众心归一，打心眼儿里感觉到了这次远航对人类而言的重大意义!

    SF 轻小说

    而这一-切，都仅仅发生在安洁莉娜举起剑后吼.上- -嗓子的短时间内。

    呼~看来效果不错,接下来就算那船长再想绕个小道,看看风景啥的也会立刻遭到手下人反对终于可以老老实实的赶我们的路了。

    在全船的喝彩声中，安洁莉娜满意的点了点头,收起长剑，就在她刚刚从炮台上跃下的那- -刻前甲板.上其中-座炮台突然发出一声轰鸣,-颗并未蓄满能量 ,却未被任何-个人预料到的圣光炮弹笔直朝着缓缓退去的利维坦飞去，在所有人惊恐的目光下，准确糊了海洋之主一脸圣光。

    “不好!准备全速离开这片海域!海洋之主要发怒了!”

    没有任何人怀疑利维坦接下来的愤怒咆哮，就连被糊后，感受到尊严打击的利维坦本人也想立马朝着那座炮塔吼上-声，可在安洁莉娜-声[快趴下，别起来]的命令下，海洋之主愣是连口气都不敢多吐，直接脑袋- -仰，肚皮-翻，倒在海上装起了咸鱼。

    啧!该死的人类，算你们走运!罢了,反正也没击中,如果能就这么收场的话再好不过，可话又说回来,为啥我老感觉嘴巴里好像少点什么?记得炮弹飞来时，我条件反射吐了口.水枪..-.

    躺在海上装死的利维坦想了半天才想起=件很重要的事，在刚才的随机应变中，自己好像把法芙娜给吐了出去.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章：法芙娜就托付给你了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “是哪个傻缺开的炮!立刻将他从二号炮塔带到甲板上!他可是让勇者大人的努力差点功亏-e!”

    -边骂骂咧咧，-边从舰桥回到甲板，哈拉尔德气愤之余，也迫不及待想要近距离看看已经“濒死”的海洋之主。

    “我们最好快点离开，他只是被刚才的突袭给震晕了，等他醒来，我可不保证我们还能顺利离

    “让水下的人赶紧上船，然后全速驶离这片海域!

    这- -次，哈拉尔德倒是非常听话，不仅是因为他也折服在了“艾尔文吓退”海洋之主的那份胆气之下，也是因为他非常明白，在海洋上,人类想和海洋之主作对无异于自寻死路。

    “我是无辜的!真的不是我按下的发射按钮!我只是正好在那里观赏我所设计的发射台面!天晓得那玩意儿怎么自己开炮了

    那位“开黑炮”的哥们也被水手们架了过来，仅仅听到那优雅而不失猥琐风范的语气,安洁莉娜就想到了那位被伊莲娜强制偷渡,又潜伏在船上躲亲哥躲了好几天的马可老板，不得不佩服这家伙躲猫猫的本事，直到今天才被人抓住。

    “马可?为什么你会在船上!

    看到被带.上来的是自家亲弟，哈拉尔德的面色顿时黑如煤炭，意外之余，也对“底下训练有素的水兵为何会犯如此致命错误”感到了释怀，如果是自家亲弟的话:自己之所以不让他上船就是怕这货捅娄子!

    SF 轻小说

    “我若真想上船的话有的是办法!但我事先说明，刚才那-炮真不是我打的!台旁边欣赏我所创作的杰作,完全没有触碰它的意思!跟我喜欢美人，但从未想过和任何一名女性生孩子是一一个道理!

    到了亲哥面前,刚被两水手架住的马可反倒神气起来，他-左-右挣脱束缚, 理了理自己的礼服后向在场每一-位女性低头行礼，最后才将目光放回自家哥身上,严正坚守自己的无辜立场。

    “但那座炮塔距离操作台最近的就你一一个! 难不成你还想说是我的士兵们抓错了?

    “确实离最近的是我，但这并不代表就是我开的炮，这和杀人现场发现-把染血的刀，但未必- 定是行凶工具是相同性质，凡是都得经过调查才能下结论! 我可以保证,控制台.上绝对没有我的手印!

    “你总是喜欢用那些乱七八糟的借口来为自己撇清关系，我已经听够了你的狡辩，现在,在我们回归港口前I给我好好待在船能中不许离开一步!”

    “我也受够了你的蛮不讲理!我到现在都还无法理解为何父亲会将爵位传给你这样的一根筋!

    看到见面就开吵的兄弟俩，安洁莉娜无奈的叹了口气,她对“谁开炮”这一问提完全没有任何深究的意思，因为看到老太婆那贼兮兮的偷笑就能明白，这锅又和她撇不了干系。

    一个喜欢精着女儿到处挖坑的成王黄不好想!尸轻小说

    “咚隆!

    就在安洁莉娜试图阻止兄弟两个的吵架时，甲板边缘传来一声异响， 只见坂本正抱着一名浑身湿漉的“女性” ， 正十分费力地借用绳索爬上甲板。

    “快过来帮忙!刚才在海中发现了- -名幸存者!”

    极富骑士精神的爱丽丝第-个冲上前去帮忙救助遇难者,从坂本手中接过“遇难女性”后，她又默默拉了坂本-把，虽然两人之间并没有任何言语交流，但足以看出,爱丽丝确实正在慢慢放下过去对坂本的芥蒂。

    “遇难者?这**大海的怎么可能会有....哎哟卧槽!

    懒得多管那对兄弟，安洁莉娜转而将注意放到这边，等看清“女性”的脸后，她险些-脚将这名“遇难者”给踢回海里。

    你这坂本!为什么成天都喜欢捡些奇怪的东西回来!这可是利维坦还没来得及帮忙找到“安葬地儿”的法芙娜啊!就这条正处休眠期的笨龙，拖上来也只会是个累赘!

    [公主殿下，有件事我想向您汇报下,在刚才的冲击中,法夫纳被我遗失了....1

    [你别找了他已经被坂本拖上船了，这一一个个的尽给我添麻烦! )

    SF辁小说

    ......

    感受到公主殿下心情不好的利维坦愉快决定继续自己的装死大业,

    同时还不忘悄悄往海底沉些反正小老弟已经被公主殿下捡了过去,那接下来在船离开或自己完全沉入海底前，只要演好尸体就行。

    利维坦:不关我事，不关我事，公主殿下，法芙娜就托付给您了。

    “咦?这个女孩...好像有点眼熟啊!

    就在安洁莉娜接收利维坦报告的时候，坂本也唤醒了对法芙娜的模糊印象，结合安洁莉娜看到“她”时的反应，坂本总算想起了某个迫不及待想为主人提供人肉凳的小侍女。

    “她不是你的人吗?”

    带着一脸迷惘，坂本望向安洁莉娜，如果是后者身边的人，那就说明自己所救的，很可能是一名魔族。

    “什么叫他是我的人?我想你是搞错了，我不认识。

    这个时候还是装作不认识好了，说不准就能糊弄过去，最好是能把这头笨龙扔回海里，省的多个累赘，反正他睡醒后也能自己跑回来。

    “有人说过你不太会撒谎吗?这个时候特意避开别人的目光，即便是我也能看出她确实和你有

    对于-个坦诚到连荒话都说不像的魔族，坂本越发感叹自己当初执念的可笑，与此同时，又低头看了看怀里的“佳人”，不舍地将其缓缓交出。

    “别!人是你救的，你就负责到底吧!直到你将他救醒再来还我好了。

    “这...不太合适吧?‘

    “有什么不合适?反正这货有得睡呢!我没时间照顾他，你有这意思的话，你来。”

    一句“你有这意思”让坂本的眼睛顿时-亮，想当初，自己就曾被这个“女孩”的任劳(抖)任怨(M )精神所吸引，而现在，一次明显的机会就摆在自己的面前。

    “谢...-我会好好照顾她,珍惜这次赎罪机会的。

    .....“谢谢”?“赎罪” ?总觉得坂本这家伙是不是误会了什么?但愿是我想多了。

    “唔~我闻到了美人的香味!啊哈!没想到这里还真有个睡美人!”

    原本正和自家老哥争吵的马可忽然跑来，他的目光也直勾勾地落在了法芙娜身上,与此同时，追着他跑来的哈拉尔德也注意到了这位坂本教上来的“幸存者”，三男围绕着一 名“落难少女”其中的对视氛围...怎么老觉得有点火药味呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章：红颜溺水法芙娜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “Reek，你确定你救的人还活着吗?”

    甲板上，转眼功夫，三个大男人便围着一名湿漉漉的 “少女”,讨论起该如何救治这名迟迟没有苏醒的幸存者,对于哈拉尔德与马可而言,这名被救起的幸存者不过是个非常幸运的人类“女孩

    但对坂本来说，关于这名“少女”的一切困惑理应找安洁莉娜询问。

    于是，坂本下意识的将目光投向了蹲在角落观望的安洁莉娜。

    然而，魔公主此刻并没有心情鸟他，因为魔王又开始往安洁莉娜身上粘了，倘若能以她原本的模样应对，不过是腿上多了一个份量有点沉的挂件，可现在，自己可是比魔王还要矮上那么一丢丢这一贴，可是几乎要贴去半条萝命的!

    魔王抱起自家女儿来，从来都不知下手轻重。

    “我可以肯定她还活着..气息也很平稳,可...”.

    “该不会是溺水了吧?遇上海难的人陷入昏迷，十有八九是这个原因，只要帮这位美人人工呼

    “够了!马可，当水手这么多年,你以为我会看不出遇难者到底有没有溺水?想要乘人之危的话，身为你的兄长,我认为我有权阻止你的行为!”

    这么一会儿工夫，兄弟两个又开始杠上了，望着这对不靠谱的兄弟，依旧守候在“遇难少女”身边的坂本摇了摇头，再- -次忘了眼安洁莉娜，确认后者没心思管这边后，他微微闭上了眼，撅起

    “我靠!竟然有野猫子想偷腥! Reek老兄! 你这样偷跑可就太不厚道了!”

    几乎是在马可出声的同时,哈拉尔德无情的一脚便瞄准了坂本那撅起来的嘴巴，若非这位昔日勇者还留了那么-点点心眼，否则在这- -脚下， 非得破相不可。

    “Reek!我一-直都觉得你是名好水手，可今天的你实在是太让我失望了!你这样，还对得起收留你的帝国海军吗!

    “不!那....我只是想试试能不能用这种方式唤醒她罢了，并没有真打算碰上去，毕竟故事里面有不少人都是用这种方式唤醒公主的不是?

    一手压着 船长的脚示意他别冲动，坂本- -边努力组织着为自己行为作合理解释的言语，可在下-秒，他便遭受了马可的反驳。

    “Reek老兄，请原谅我这一次没法为你做辩护， 我好歹也读过几本书,但从未听说过这样的故事，或许你能向我推荐几本也说不定?

    嗯，至少这位喷人依旧留有余地,记得拆台留个紧急爬梯的家伙往往作为竞争对手都没法令人讨厌。

    “....迪0尼童话故事?我记得那里面有挺多这类- 觉不醒被男主吻醒的例子。

    “Reek老兄，你是在逗我吗?你这样会失去我这个朋友的，但如果你愿意放下这个女孩的话,日后我还是挺愿意听听你讲的童话故事。

    绕了-圈，结果马可的目的也是让坂本放下那个“女孩”,为了不让兄弟两个联合起来针对这边，坂本只好卖这位看上去挺讲道理的朋友-个面子 ，将怀里的法芙娜小心地平置在了甲板上。

    “我们总不可能就将她丢在这里吧?身为这艘船的船长,既然我们将她救起就必需予以最全面的关照，要说这艘船上最好的房间，除了贵宾舱外就属我的船长室了,我们可以将她搬到...

    “贵宾舱挺不错,至少比起将淑女丢在一个莽汉的房间里要合适很多。”

    哈拉尔德的提议刚到一半，马可就趁势插ru,正如总提督对自己的了解，他也很清楚自家亲哥在打什么主意，当然不可能让对方得逞。

    “但三间贵宾舱已经全部分配给了勇者大人她们!难不成你还想让勇者大人来负责照顾?”

    哈拉尔德挑了挑眉，仿佛早已猜到自家老弟的绊子。

    “至少就性别上来说，勇者大人-行确实更适合来照顾这位美人。”

    “我也觉得将她带到船长室并不合适，但同样的，交...勇.大人一行来照顾也不好,不如就将库房收拾-下，然后先将她安置在那里好了。’

    坂本还记得安洁莉娜拒绝接收这名少女时的模样,虽然不明白她为何对自己的“侍从”如此冷莫，但至少自己可不想再去挑拨对方的底线, 双方间的关系好不容易从互看不爽变成能够和平谈话这时候若是前功尽弃的话,那他真的下半辈子都可以靠打渔过活了。

    尽管已经认清对方并非必要讨伐的存在，但这并不妨碍自己接下来的目标，总之，先和那个女人打好关系，然....

    坂本多看了马可- -眼， 正是因为这位仅有一-面之 缘的朋友鼓励，自己才能从止步不前的泥潭中走出。

    Po ζE之小治

    “..没错,我也觉得先将她安置在库房比较妥当，至少大家都能轮流来照顾这位楚楚可怜的遇难美人。

    坂本的“眼神信号”使得马可- -愣， 然后他又多想了片刻，觉得或许这位兄弟的主意意外不错

    “正好我的房间也还没有落户，既然已经被发现了,那我也没继续睡炮管里的必要了,我就愉快决定将我的房.间.....

    “你小子来船长室跟我一个房间!为了防止你再搞破坏，我必须时刻看好你才行!

    风水轮流转，这一回，轮到哈拉尔德打断马可的话题了，追根到底，这一次的三方角逐， 最终还是准也没占到便宜。

    “什么!让我和你这个浑身都是酸臭味的大男人同-一个房间?那你干脆还是让我和鲨鱼睡得了

    “请自便，反正这趟旅程开始前谁也不知道你上了船，大不了回头和老爸阿姐他们说你小子出门远行，死在外头了。

    “好啊!哈拉尔德你

    指着自家老哥鼻子的马可正想爆发,可这才迈出第一-脚，他就察觉到了自己的失态，因为他这一脚直接踩在了法芙娜的肚子上，使得那呼着轻鼾的嘴巴中直接射出一柱海水花。

    “哦!我的老天!看看我都做了些什么可怕的事!非常抱歉，我的美人，因为愤怒蒙蔽了我的又眼，以至于我完全没注意到您....-牡J玩

    匆忙向法芙娜道歉的马可被自家老哥- -把推开，刚才无意的那- -脚令这位海上老兵发觉了什么他直接蹲到了法芙娜身边,双掌交十,尝试性地在法芙娜的腹腔上按压了一下。

    果然，又有一柱海水从法芙娜的嘴巴里喷了出来。

    “快!帮她把肚子里的海水推出来!看来她是真溺水了!”

    哈拉尔德即刻着手起法芙娜的抢救，可十几个上下来回,喷射出的水柱不见丝毫减少，与此同时，法芙娜也完全没有任何醒来的迹象，换成坂本十几个来回也是-样，三个大男人便轮流接上,为了抢救法芙娜而携手展开了车轮战术。

    “喂!爱丽..他们三个在对法芙娜做什么?

    好不容易摆脱魔王纠缠的安洁莉娜这时注意到了那一边的动静，只见三个光着膀子的大男人轮流在法芙娜身上一. -一...画面总觉得特别猥琐。

    “这...我也不太清楚，可能是在给他做溺水抢救?‘

    ‘哈? 那笨龙也会溺水?别开玩笑了，等会记得告诉他们一声法芙娜是条公的，让他们别玩太久,船上随便找个地方安置一下就别管 了。’

    朝着爱丽丝吩咐了几句，为了避开魔王的安洁莉娜便直接逃回了船舱，如今战舰已经越过了海底喷泉区,而被扔后头早已不见的利维坦也在刚才重新就位,继续于潜伏在海底守护着公主殿下的旅程。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章：魔王要立flag了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “真少见呢!你竟然会躲在舱室里-个人看书。

    平安从海洋之主手中越过两万里海峡，这让船上的水手们兴奋了好一-阵，连续好几天晚上都在餐厅中举行庆祝会,四处都是酩酊大醉的水手，这样的环境让安洁莉娜很不适应，恰好这几天难得没见魔王来纠缠自己，于是乎，安洁莉娜便难得作死般得主动推开了魔王的舱室大门。

    “啊啦~安洁，怎么跑来妈妈这里了?不出去和大家- -起玩吗?”

    “已经连续几天了,到处都弥漫着酒臭味，忍不下去，就想找个地方透透气。

    自己是因为有利维坦这个海洋之主在下面护航才会对行程放心，而那些水手们则是因为船上有“艾尔文”在,才敢于如此放松,敢问连海洋之主都能吓退的勇者,纵观七海，还有哪片大海能够难倒她呢?

    虽然看上去年幼了些，但那个名叫“艾尔文”的勇者确实是这艘船的胜利女神。

    “所以你就跑妈妈这里来了吗?安洁真是爱撒娇，不过让妈妈感到很开心哦!另外，安洁可别怨恨那些人类哦~他们也是因为安洁才会如此放松警惕的。

    唔?什么鬼?为什么总有种老太婆今天特别温柔的错觉?难道是我开门的姿势不对?要不我退出去重开下?

    “真是的!为什么安洁总爱说妈妈坏话呢?记得妈妈没把安洁培养成那样的孩子啊?

    “我可什么都没说，你别乱冤枉人。”

    “那为什么安洁的脸色看上去就像是在背地里说妈妈坏话呀! ?"

    ..你.看.看...就这么简单。"f牡小玩

    今天的魔王状态有些不对头!先不提没有立马粘上来,就连平8里说话时的那种令人哆嗦的感觉也没有了，现在的她就好....好像- -位名副其实的干金大小姐?

    “你是不是身体不舒服?晕船不是已经治好了吗?”

    “哎?没有哦!安洁真是的，怎么会突然认为妈妈不舒服呢?妈妈现在很好哦!嗯!从来都没有这么精神过!...果然，老太婆应该是吃错了什么药,不然她怎么可能突然改性捧着本书在月光下装文学少女呢?

    等等!说到月光，今天好像是满月来着，正是大多数魔族因为体内魔性之血而开始躁动的时候莫...老太婆也是受到了魔性之血的影响?

    回想起当初自己因“3时冲动”3而推倒爱丽丝的那一-夜，安洁莉娜连忙后退了两步，或许魔王不会介意，但她绝对不会允许自己做出会玷污自己灵魂的事情!

    “真是稀奇,其他魔族在这种时候都会变得更加亢奋,你倒反而变得更加冷静了?”

    讲真，老太婆平时就很亢奋，莫非是物极必反,才导致她这个时候的性子不走寻常路?如果是这样的话,倒是还挺符合老太婆的人物设定。

    “哎?不是哦!虽然安洁的观察能力很强,但思维还是太跳啦!因为魔力因子活跃而导致的血波躁动，妈妈怎么可能会控制不住呢? .是....牡小\玩

    一句只是又没了下文，魔王的目光又落回到手中的书本.上，这让安洁莉娜也终于注意起那本书上信息，如果自己的眼睛没有看错,那是一本名为《航海日志指北》的信息集。

    这本书....总觉得有点眼熟，似乎不久前在哪里看到过?

    “只是什么?你这种说一半留-半的作风可是很容易引起人反感的!

    “呐~安洁，你真打算前去极北之地，亲自解决小恭恭吗?’

    “事到如今，船都已经航行一大半路程了，,你还说这些?这本来就是魔族内部的事，自然得由我来解决!

    朝魔王翻了个白眼，安洁莉娜实在搞不清这魔王是在担心什么,明明当年快被自己捅死时，也没见她露出过如此愁苦的表情。

    “可是小恭恭之所以反叛并不是因为你我多次阻止魔族针对人类的侵略哦!它有更深层，且绝对名正言顺的理由，它的目标从- .始...

    “从一开始就只有你对吧?事实上,从头到尾我有没有被它放在眼里都是个问题，这些我早就已经知道了。毕竟，一个因为侵略人类被阻止而动怒的大公是不可能去勾搭人类当盟友的，所以我才更需要去亲自解决它。

    凡是背后捅自2刀的人都得亲手予以制裁，凡是想抢自己猎物的人都会在得手前先挨这边刀子对于那些鬼鬼祟祟,喜欢在暗地里做手脚的家伙，不仅仅是安洁莉娜，就连勇者艾尔文都- -贯信奉这样的处理方式，所以，不管是帝国的账还是盯准魔王这只猎物的账，安洁莉娜都有必要亲自去找乌尔恭算清。

    “安洁真聪明呢!没错,确实是这样，它的目标只是妈妈，所以，只要安洁不去招惹它的话，它表面上还是会乖乖顺从安洁的,完全没必要...”..

    “只是表面上吧?何况它早就已经招惹到我了,爱丽丝因为它而家破人亡，吉尔因为它而差点失去-切，我和它之间的孽缘从你将我引到帝国的那一刻起就已经注定要结上，事到如今,你还想劝我别来插手吗?

    难得，魔王不敢正视安洁莉娜的眼睛, -丝懊恼从她脸上迅速掠过,但却被安洁莉娜精确捕捉

    -伊莲娜正后悔她当初的决定，这是安洁莉娜第- -次感受到魔王的想法。

    “安洁，不管发生什么，你都是妈妈最最疼爱的安洁,所以妈妈不想看到你受到任何人的伤害

    “你也是我最讨厌的母亲,虽然不想承认，但至少现在的我非常明白你不是世上最该死的那个

    我到底在说些什么啊!因为老太婆的奇怪状态，连我也开始变得有些奇怪了吗?算了，不和她扯这些了，赶紧闪人，我还是去甲板上透气得了。芒文

    “哇!安洁终于跟妈妈坦然地说出。 安洁也疼爱妈妈”了!妈妈好高兴哦!作为奖励，妈妈今晚就再和安洁一起睡吧!”

    WhatAF**k?我什么时候说了“疼爱”两字?明明是讨厌好不!臭老太婆你别又贴上来啊!唔你卡....我脖子了!

    “呐~安洁，这次的事情解决后,和妈妈- -起回魔王城吧~安洁不在,整座城都感觉好冷清的说

    别.-.-.0种.....--.样....对白啊!哎哟~我滴娘哩，终于将她从脖子上摘下来了。

    “知道吗，今天的你真的很奇怪,难不成你命不久矣?那麻烦你死前先和我打声招呼，好让我在你断气前赶过去捅上一剑,哎哟!

    一记魔王招牌脑瓜崩落在了安洁莉娜的脑袋.上，因为身高上的劣势,导致魔王现在是越敲越顺手，就连带来的疼痛力度也比以前狠上许多。

    这个臭老太婆!明明是你自己立的flag啊!嘶~疼死我了,咦?她刚才在看的那本书作者是珍妮.斯菲托尔?

    手捂脑袋,半蹲在地的安洁莉娜偶然往魔王刚躺着的床铺一瞄,结果恰好落在书本侧封上书写的作者名字，- 瞬间，种种疑问浮上心头，使得安洁莉娜迫不及待想找爱丽丝讨论自己的发现。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章：魔王背地里有偷腥？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “爱丽丝!我有事想问你，跟我来下!”

    退出魔王的舱室，安洁莉娜好不容易才找到了缩在宴会角落的爱丽丝,两人往廊道上避了避，总算是找到了一处无人的侧舷。

    “怎么了?什么事让你这么紧张?

    自从认识安洁莉娜以来，爱丽丝一直都认为很少有能够打动这位“勇者杀手”的情况，如今见安洁莉娜一脸神色凝重,她也不经觉得对方是有什么重大发现。

    “老太婆今晚状态有点不对，还立了各种要命的flag。

    结果- -听，爱丽丝也同样凝重起来的脸色瞬间垮了下来,她无奈的叹了口气,然后才接口道。

    “事实上，今天晚上我也总觉得心跳莫名有些加快，明明我连酒都没碰过，该不会连我也出了什么问题吧?”

    “那些都是正常现象，你只要保证自己意识清醒就行,别像我当初喝了点酒就跑到( 你房间).核咳咳!我的意思不是这个!今晚是满月,因为空气中的魔力因子浓度加重,很多魔族都会有种血液上涌的兴奋感,可是我刚才去了w老太婆的舱室，她反而比平时显得更加稳重得多。

    即便和爱丽丝这个新生魔族讲明了理由，后者也是一脸茫然， 她无法理解这其中的特殊之处，毕竟在她看来,在同族都打了鸡血的时候唯有魔王吃了罐镇静剂，最多也就是有些奇怪罢了。

    “还有，她竟然在看-本由你母亲编撰的《航海日志指北)》!”

    “我母亲?等- -下!这本书我也知道,它的作者应该是伊莉娜。安杰赛高，什么时候成我母亲

    “...娜.-.-一-一..赛高?这是什么鬼名字!光听-遍就能知道，这绝对是臭老太婆起的假名啊!

    “哎?但是这本书可是海军的必读物啊!人类对魔族海域的了解基本全是源自这本书里记录的日志信息，包括我们现在所坐的这条.--我觉得，哈拉尔德提督也-定是照着这本日志指北前行

    仅仅是粗略一挖就闻到- 股浓浓的黑幕味道,

    两人之前就有些特地挖出爱丽丝母亲的记忆，而现在看来，魔王与爱丽丝的母亲绝对存在一定程度上的交集!

    “难道说，我的母亲有见过魔王?’

    -想到自2失踪多年的母亲在远渡重洋后有可能真见过魔王,爱丽丝的惆怅之情又再- -次燃起如果自己的母亲真有见过魔王，那她们二人间又曾发生过什么?迫不及待，她真想立马冲到魔王面前，询问自己母亲的事情 =

    “这点不确定，与之相比，我更在意的是这本书是如何流通出去的，你的母亲应该只参与过一次远征吧?这本日志应该就是我们之前在记忆中看到她手写的那本,既然她没有回到帝国，那这本日志又是如何发表的?

    “难道不是魔王做的吗?

    iS;.

    “这种无法引起她兴趣的事，别人再怎么求她,她都是不会插手的，何况还是特地将8志送回人类社会进行发表，据我所知，直至这次事件之前的一百年内，她都未曾出过远门，所以,这不可能是她做的。”

    --...如果这本书真是我母亲写的那本日志，它又是如何被送回到人类手上的?”

    爱丽丝感觉得到安洁莉娜最想说的话还没有脱出口，而事实上,自她从安洁莉娜那里了解自己是由魔王主动出手复(转)活(生)时,她便感觉到了魔王对待自己态度的特别，而这份特别，现在看来很可能与自己的母亲有关。

    “其实我有个假设，你母亲所带的舰队很有可能真的绕过了魔族的海域防线，直接抵达了位于魔族领地尽头的魔王城，并且，在我不知道的情况下与魔王进行了会面。’

    那个时期的自己恐怕还在前线与人类的勇者大军打交道，除了魔王依然平安待在魔王城的信息可以确认外，完全没功夫去搭理魔王的日常生活,对于偷偷摸摸绕过防线的普通人类毫不知情也是十分正常的。

    “就是说我母亲其实去过魔王城?那她又是怎么沦落到那位极北之地的大公手中的?该不会是魔王她

    “老太婆对于自己不感兴趣的人类是不会搭理的，感兴趣的会收藏，讨厌的会杀掉,就算是遗体处理也是直接往魔王城后的海里扔，不管怎样，都不可能会交给大公们处理,何况就结果来看，你母亲与老太婆的会面结果应该还不错，不然老太婆不可能给你母亲出版书刊的闲暇，更不可能会在出版时就作者名.上掺和一腿。

    安洁莉娜捂住了自己的额头,想想- -本藏有老太婆恶趣味的书在人类社会传播了这么多年，而自己毫不知情，这样的感觉实在比那记录在历史教科书中的勇者艾尔文事迹还要糟糕!

    当人们翻开历史课本问传说勇者是谁时，至少人类还能正常的说出“艾尔文”三个字，可当帝国海军翻开日志指北时，上来- 句“感谢安杰赛高给我们带来的珍贵情报”,安洁莉娜总有种被人黑了的滋味。

    “是....如果真是这样的....至少能证明我母亲的远征其实并没有完全.....

    心中的惆怅化为五味陈杂，听到这样的消息，哪怕仅仅是- -种可能,爱丽丝也不知道应该用何种表情去面对自己的母亲，从“一个抛弃丈夫与女儿的失败者”转变为“人类的远征英雄”，这又能证明什么?

    “你们在聊什么?听上去似乎和爱丽丝的母亲有关?”

    侧舷长廊的入口处突然传来第三者的声音,坂本这家伙，果然就算反省了也难以讨女孩子们喜

    “偷听女孩子们的聊天绝非- 个绅士该有的行为，非常抱歉，两位美人，我已经奉劝过Reek老了，可这家伙就是不听劝。

    跟在坂本身后的还有一人，正是那位还没被自家亲哥丢下海的马可，见身旁的兄弟最终还是介入了女士间的谈话,这货也立马跑了过来进行圆场。

    这两家伙啥时候凑一块儿了?真是狼狈为奸，都不是好东西!算了，反正也不是什么见不得人的话题，被偷听就偷听了，相比之下. Cr 缸」元

    “你们来这里做什么?如果只是来侧舷吹风的话，我不介意为你们俩找个乘凉的好位置。

    没法调动魔力真麻烦!谈话时被勇者偷听都无法在第一时间察觉,若是换成被危险人物盯上的话，搞不好身份就要暴露了!

    “我们.来....

    感受到安洁莉娜冰冷的视线，坂本急忙想要找个理由搪塞过去,毕竟他总不能实话实说是跟着爱丽丝来的吧?

    “啊!其实这两天我们还真有个问题想要再次拜托勇者阁下一行，本来我那个固执的老哥说这点小事根本用不着劳烦勇者阁下，,可碍于对方实在太过狡猾,短期内恐怕都得弄得船上人心惶惶，所.....”..

    坂本的口还没完全打开，马可就抢先-步接下话题，作为谨慎派的他可不敢赌博安洁莉娜的冰冷眼神,万-真被挂到船舷上喝海风，自己可遭不住。

    “说，如果我认为有必要出手的话，会亲自出马的。

    看来坂本这次还真是摊.上了一个不错的朋友，虽然有点滑里滑头，但至少说起话来不会像前者那般欠揍。

    “非常感谢您愿意倾听我们的苦恼，事实上...这两天船上似乎混入了- -只幽灵，给我们造成了不少麻烦。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章：我想……我可能已经撞上它了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “幽灵?你是指亡魂之类的不死类魔物吗?那东西怎么会在船上?”

    马可的请求使安洁莉娜-愣，以她对这种精神体的不死类魔物了解，虽然海面对它们来说和地面并没有太大区别，可依然很少会有亡魂会飘到海上来。

    尤其是越发靠近极北之地的现在,极北之地可是这类不死类魔物的大本营,这时候传上出现的亡魂，有极大可能会是对方的先头哨兵。

    “具体来说,我也不太清楚到底是什么玩意儿，听目击者说，那东西和亡魂还是有点区别的。

    马可稍作提醒后便不再多说，毕竟他也只是从水手们那里获得的情报，具体怎么个不同法，他也不是非常明确,这也是他没有阻止自家老哥将其当成低威胁魔物处理的原因。

    证据不足可没法劝动那头顽固的海牛。

    “不管有什么区别，我们现在都得立刻处理!因为对方极有可能是派来侦查情况的哨兵。爱丽丝，你马.上去通知老太婆给这艘船张开结界，防止混上船的亡魂逃跑，马可，跟我说说那亡魂的目击地点和时间，好准备将它揪出来的策略。

    眼前的人都安排好后，安洁莉娜又立马向海底的利维坦发去- -道私信， 按道理说，如果有亡魂靠近船只的话，他不应该会一声不吭才是，2O0K5C:9四

    [利维坦,你还在吗?」

    SF轻小说

    [当然，公主殿下，请问有什么吩咐? ]

    [过去几天里，有没有魔物靠近过这艘船?你的警戒范围不应该只局限在海中吧? ]

    [没错，公主殿下，不仅仅是海底情况，海面，包括您所在船只的上空范围我都有注意,但并没有任何魔物靠近过，请问有什么问题吗? ]

    [船上出现了疑似亡魂的东西，我会先让老太婆张开结界,然后将它揪出来,在这期间给我时刻注意结界外的情况，如果有什么严重问题的话，立马想办法阻止这艘船的继续航行。]

    [是!公主殿下，我会努力弥补自己的失职。]

    无意间竟然让亡魂溜上了船，这让掌控世间所有海域的利维坦颜面尽失,为了挽回自己的名誉, 他不仅加倍小心周遭的情况还对战舰本身 留足了心眼，在公主殿下搜查内部时， 有必要注意是否有不干净的东西逃出来，哪怕有魔王的结界在，他也绝不能再掉以轻心了。

    “那幽灵的目击时间基本都在晚上，至于目击地点....有人在厨房看到过它，也有人在洗衣房看到过，还有就是洁具储物间，只有一两个是在走廊上目击到的。’

    “除了这些地方还有其他的吗?

    马可的进- -步回答反而引起了安洁莉娜的困惑，对方特地潜入这艘船，为什么都是出现在这些无关紧要的地方?这就好比远渡重洋，大老远的跑到海岛村，可为得就仅仅是欣赏下当地的原生态洗手间一样。

    “暂时还没有。

    “那目击到对方时，那亡魂有什么特殊举动吗?

    .“....很多人都说是看到它在做清洁打...也有清洗食材煮饭..总之只要一-被人发现，它就会立马消散在原地，这一点口供倒是挺统- -的。

    ...现在的不死族特务流行当田螺姑娘了吗?溜.上别人船还特地帮忙做杂物，到底是哪家训练出来的人才!真是丢脸丢到两万里海沟去了!

    “走吧，反正现在天正好已经黑了，宴会也马上就要结束了，是时候找下那位不速之客了。

    目送着爱丽丝离开前去通知魔王,安洁莉娜朝剩下两位男士招了招手，今晚是魔力因子最为活跃的时候，对于不死族这些依靠魔力存活的家伙来说,更是如同克制许久的吸粉病患获得了一-包苦等许久的解瘾千愁毒，哪怕知道有可能会害死自己，也会冒出头来吸上一口。

    “等下，我们真的就这么“心口SF3小说

    一直都在旁边干看着的坂本终于找到了插嘴机会,"他刚想说些什么，就被马可-把拉住,并被摇头示意。

    “怎么了?你们还有什么事想和我说?

    奇怪的瞄了眼身后这两大男人的互动，安洁莉娜忽然觉得他们还有事瞒着自己，但见马可一脸喜哈，完全就是一 副想要直接糊弄过去的模样，她也就懒得去要那个很可能会被带歪的回答。

    “没什么，只是觉得有些不可思议，竟然会有幽灵什么...呵呵呵呵....”

    喂喂喂，那边那只坂本，能麻烦你别笑得这么猥琐好吗?这里是魔法世界，有幽灵什么的难道是件很奇怪的事吗?

    耸了耸肩，懒得多管这两个臭味相投的家伙，安洁莉娜越过人员越发稀疏的餐厅,直接先前往距离最近的厨房区域。

    唔~这里的魔力因子浓度与外面相比算不上高，或许出现的优先级会比较靠后，先去另外几处看看吧。

    朝着空无一人的厨房中张望了几眼，安洁莉娜确认过这里的魔力因子浓度后便准备前往下一个目击点，而这时，坂本与马可二人才刚刚追上安洁莉娜的脚步，跑到厨房门口。

    “不一定会是这里,我们先去其他地方看看，然后决定今晚蹲守哪边吧。

    “哈~等~等-下!让我喘口气先~你们走这么快~就不能照顾下我这个普通人吗?

    刚一歇脚就又要跑起来,这让勉强跟上安洁莉娜与坂本步速的马可很是绝望，以他- -个普通人乃至缺乏锻炼的体质去与两位勇者并行，怎么说都有些难以后继。

    然而，即便是跟他- -伙儿的坂本都没鸟他，这种时候，对于他这种体力不支的人来说，也就只好凭毅力去克服了。

    “我的天!难道你们就没有一.点同情心吗?都路过厨房了，好歹给我喝口水的空隙啊!”

    “给。”

    就在这时，厨房中伸出一只拿着水杯的手，直接递送到了马可面前，马可非常感激地一-饮而尽可正想将杯子还回去时，却发现黑漆漆的厨房中根本空无-人。

    “怎么了马可?还不快跟上?如果真不行的话，要不你先回去照顾那位幸存女士?

    察觉到马可没有继续跟.上来的坂本回头招呼了- -声，迎来的却是举着- -只空杯子的马可极其难看的脸色。 =

    “不用走了，我想..我可能已经撞上它了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章：四天王战队……好像有什么不对

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你确定你刚才撞上它了?”

    瞧了瞧空空荡荡，没有任何生命体魔力反馈的厨房，安洁莉娜狐疑地朝马可手中的空杯多看了几眼，并不是她认为马可在说谎，而是有办法躲过她既视魔眼观视的魔..--除了老太婆外，恐怕也就只有她自己了。

    “当然!它还给我递了杯水!我竟然想也没想就直接喝了下去!该不会....会被怨灵缠身吧?

    想到这里，马可突然感到一阵后怕，想想他一介普通人，可经不起亡灵缠身的折腾，若是真因为这个而有暴毙风险的话,他就是吐也得把刚才喝下去的水全部给吐出来。

    “不知道,但我并不认为它给你的水有问题,否则的话，你现在就不应该还站着。

    安洁莉娜实话实说，因为她并没有从对方身上感受到诅咒之力，但心虚的马可却没法因为这个答案而往好处想,不知是因为心理作用还是其他什么原因，他忽然觉得自己头有点晕,所以他愉快的闪到一边,开始折磨自己的喉咙，试图把刚才喝下去的水给重新吐出来。

    “城...R-ek，,. 你在门口守着我进去看看。

    安洁莉娜刚想叫坂本的本名，就见他的目光正不断往一旁的马可身 上瞟，这种不太想让别人知道自己某个名字的感觉她也是深有体会，于是便耸了耸肩，难得配合-次这个主动给自己起名 “臭佬”的家伙。

    手提圣剑，安洁莉娜打开墙壁上的灯光开关，原本黑漆漆的厨房顿时- -亮，可又马上暗了下去, 而既视魔眼的范围内依旧没能捕捉到对方的身影,但至少已经可以确定,这厨房的某个角落有其他家伙存在。

    “是准在那里鬼鬼祟祟的?马上给我滚出来!”

    这点阴森森的诡异环境当然不可能引起安洁莉娜的情绪波动，毕竟她自己就是魔族公主,反倒是那些喜欢躲在暗处吓人的妖魔鬼怪看到她还要忌惮三分。可守在门口的坂本就没法这么淡定了，因为紧张而流下的冷汗自他额头逐渐渗出，哪怕他曾经是一名勇者 ,可他的心性并未高处普通人多少,何况现在面对的，还是连那个安洁莉娜都没法在第一 时间将其找出的鬼怪。

    回答安洁莉娜的是一串沉默， 这种疑似被完全无视的冷汤使得安洁莉娜当即抬起自己的圣剑,释放出堪比白炽灯的圣光照耀区。

    “别以为能糊弄过去，现在出来我还能保证你不会受到伤害，但若等我耐心到达极限的话~”

    “等...等一下! .---我这就出来....

    随着圣光区域的扩张，中央操作台后忽然传来一声微弱声响， 只见-名身穿女仆装束的矮小女孩畏手畏脚，出现在了众人面前。

    ....法芙娜?

    安洁莉娜-眼就认出了这个感觉有点不太一 -样的 “小女孩”正是某条理应正在休眠期的笨龙，可又不能完全肯定对方就是法芙娜，不仅是对方看上去总感觉哪里和平时的女装法芙娜有些不一样还因为平时的法夫纳虽然抖M了些，但并不弱气。拉」玩

    “呼~还好，跟传闻中的- -样吗?”

    身后的坂本也确认到了法芙娜的面孔，看他的反应却是意外松了0气,正当安洁莉娜打算向他问个明白时,厨房间的角落又接连传来动静。

    除了眼前这个弱气女仆法芙娜外，自碗筷柜中，又跑出- -只黑超打扮的法夫纳，而水槽当中则是走出一只手捧书本，鼻架眼镜的绅士法夫纳，烤箱里面更是爬出一只肌肉爆炸,堪比贝希摩斯那版身材的法夫纳，四只法夫纳齐聚-堂,别说坂本了，就连安洁莉娜也是看得一愣一-愣。

    什么情况?法夫纳啥时候跑来了这么多兄弟?这么重大的事，我和魔王咋就没有一-点察觉! ?

    法夫纳的故乡是外域,在那里生活的都是被女神流放的规格外种族，龙族也是其一， 倘若有异种族从外域入侵，别说人类,就连魔族也有可能遭受损害，所以若真是法夫纳的兄弟姐妹--那问题可就大条了。

    “你们是谁?

    同先前-样，安洁莉娜并未感受到对方身上的魔力反应，可这并不会成为安洁莉娜松懈的契机毕竟多年的魔族生涯早已让她亲身体会到再弱小的对手都有可能给你造成极大麻烦，想想过去那些经常给自家查水表的勇者,即便是现在，恐怖堡地下还有不少排队等着接受教育改造的家伙。

    有时候，即便是蚂蚁也是可以咬死大象的。

    book.SFA

    "SF轻小说

    “既然您大发慈悲地发问了

    黑超法夫纳右臂高举,食指指天,左手护住跨立裆部。

    “我们就诚心诚意地回答您:

    眼镜法夫纳四十五度斜目下视，一手搂住自己的前额刘海，-手将书本丢向身后。

    包

    殿下而生的漆黑之翼.

    肌肉法夫纳贴立在黑超法夫纳身后，-手搂着对方的腰部，-手捂着对方的胸口，整个画面颇有基佬之嫌。

    .那...我们是为殿下效力的忠实奴....

    女仆法芙娜则是膝跪在眼镜法夫纳的目视方向，双手握十,宛若虔诚的少女正向自己的信仰献上祷告。

    四人:“ 我们是公主殿下的法夫纳四天王战队!”

    安洁莉娜:

    book.SFA

    坂本: .... x2

    SF轻小说

    刚在走廊上挖完自己嘴巴的马可:“嘿! 你们两个找到那个亡魂...哎哟妈呀!这些是哪里蹦出来的妖孽!‘

    老实说...我早该想到会有这么- -的...毕竟前段时间，我总算从那四个家伙口中打听到最初“四天王”这- -羞耻称呼就是法芙娜这货提出来的。

    感觉自己已经没脸可丢的安洁莉娜都懒得跟坂本马可解释，统统将他们推回门外，然后- -手将厨房的大门给合.上,重新回到四只法夫纳面前,掂量着圣剑，考虑要不要直接-剑四杀解郁愁。

    “好了，现在就我们了，是不是该告诉我哪个是真家伙了?

    安洁莉娜一句随便的提问就让四只法夫纳面面相觑，下一 -秒，他们都指着自己肯定答道。

    “我是真的!公主殿下!”X4

    然后他们又彼此看了-眼，即刻陷入争吵谁是真假法夫纳环节。

    “别吵了!我可没工夫陪你们玩!法夫纳，准备去复活神殿报道吧!

    举起圣剑，安洁莉娜并不是真打算-剑砍下去,而是照着法夫纳的性子,若是公主殿下亲自出手斩杀，魔龙王绝对会第一个蹦出来,洗干净自己的脖子再磨好刀，然后亲手-同交付至公主殿下面前。

    她试图用这种方式来确认眼前这四个家伙里,到底有没有本体藏在里面。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章：法夫纳梦游……现实

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “处刑!竟然是公主殿下的处刑!

    几乎是在安洁莉娜开口的同时，四人立马乱作- -团，他们嚷嚷着,互相争抢第一一个跪在殿下面前献出自己脖子的位置，块头最大的肌肉法夫纳力压群雄，直接将黑超法夫纳和眼镜法夫纳给丢在了身后，于是乎，后两者- -左一 右协力拖住肌肉法夫纳的双腿,即便用爬也要赶在他之前，至于最柔弱的女仆法芙娜则干脆不和他们三个争抢，优先跑到水池边,撩起自己的头发真开始冲洗自己的脖子。

    语无凝噎安洁莉娜:

    啥情况?四个家伙都有死亡癖?这不对啊!啥时候连送死都是一-种潮流癖好了?

    安洁莉娜可以非常肯定眼前四个家伙的态度都不是装出来的，他们个个都是真迫不及待地想要沉浸在公主殿下的刀子口中,使得安洁莉娜也无法确定四只当中到底哪一只才是真正的法夫纳。

    “咦?安洁躲在这里玩什么游戏呢?妈妈也要玩!

    之前还在自2舱室中装文静少女的魔王这-刻就又化身为了从通风管里爬出的野丫头，灰头土脸的她一脸幸灾乐祸地从狭窄的孔洞中爬出, 拍了拍身上的裙子后,与安洁莉娜肩并肩，好奇地打量着三只扭成一-团的法夫纳。

    “你知道这是怎么回事吗?反正我是看不出到底谁是真正的法夫纳，我完全无法感受到他们四个的魔力。

    bookSFA

    S

    SE权小记

    “安洁当然感受不到啦!因为他们都不是真正的法芙娜酱哦~本体应该还在休眠中，这些都是法芙娜酱的思念体啦!

    思念体?那种类似真实幻象的东西?也就是说，这里的法夫纳都是幻影?卧槽!法夫纳什么时候精通这一技能的!

    ....这到底是怎么一-回事? 我可不觉得这头笨龙会有心思去学习如此难以操作的技能,何况他现在可是一次性控制了四具思念体。

    思念体的制作是一种归类比较尴尬的技能， 算精神类魔法的话,它需要炼金术的媒介灵体技术支持，算炼金术的话，它又需要精神类魔法去操控，虽说是幻象，但制造出来的思念体只要控制得当,完全可以与任何一个有血有肉的人类相差无几。

    由于其复杂的制作过程与高难度的操控以及精神力消耗，对人类来说要长时间控制是不可能的， 而对魔族来说，这技能除了向同僚秀上一 把自己的操作技术外毫无任何价值,是块名副其实的鸡助玩意儿。 =

    反正可以肯定，这种技术宅才会玩的玩意儿肯定不适合法芙娜去钻研。

    “啊啦~安洁难道还不知道吗?唔~奇怪了，这一点妈妈记得以前应该有教过安洁啊!关于龙族的一些本能行为....

    ...我承认以前老太婆亲自授教时没少打瞌睡,但我可以肯定，只要是关于如何将对手整死的情报我全都没落下，既然我会没有任何印象，就说明这些都是没法给对方造成影响的情报。

    很明显，思念体这种用炼金术铸造个灵体,然后用精神力去操控的鸡肋玩意儿就算拍再扁也没法儿给背后的使用者造成任何伤害。

    “如果你还卖关子的话就别说了,反正我也不是非知道不可。”

    “难得又可以给安洁上课，妈妈当然很高兴啦!就算给安洁讲- -万年,妈妈都会想办法办到的

    ...所以您老还是别说了，我耗不起这一 万年。

    “其实这都是龙族的本能啦~龙族的体内蕴含大量魔力，身上的鳞片又都是最上乘的通灵媒介，所以在它们进入深层休眠时，那些脱离主观操控的溢散魔力就会通过媒介凝聚成本体的思念体立!”

    哦~原来是这么一回事啊!

    “那为什么法夫纳会分成四个?这也算正常现象?”

    听到魔王的亲自科普，安洁莉娜又接口问道，但这回，即便是魔王也露出了些许的困惑。

    “唔~-般来说不会的啦因为龙族思念体的出现跟本体的自我认知有一定联系,妈妈见过的大多数龙族都只有一一种认知哦!

    r牡小玩

    和认知有关...

    安洁莉娜将目光转回那边的四只法芙娜，只见黑超法夫纳-手压着肌肉法夫纳的肩膀，一手按住眼镜法夫纳的脑袋，大义凛然说道。

    “我是法夫纳四天王战队之首，所以有义务率先接受公主殿下爱的惩罚!

    眼镜法夫纳一把推开脑袋上的手，刻薄回道。

    “没人规定过老大必须排在第一，身为老二， 难道不是我最应该接受刀剜之刑吗?

    “去你们的老大老二!这里我的目标最大，宰起来最容易上手!只有让公主殿下砍我砍舒服了才有可能让你们也享受到极品的死亡滋味!”

    肌肉法夫纳一拍胸脯,那骂骂咧咧的豪爽模祥总觉得...好像和另一个老三有点相似?

    .“.们.你们都别争了.难道这个时候不应该是女士优先吗?”

    四人之中排最小的女仆法芙娜小声举手，那胆怯的模样就像是怕被另外三人联手欺负- -样.

    “法夫纳这家....到底是有怎样的认知才能精分成四个，自己跟自己吵架啊!

    “嘛~其实妈妈觉得这也是法芙娜酱可爱的地方哦~至少比他那个死板的糟老爹要好很多~安洁~妈妈跟你说啊，以后要是遇见了尼德霍格，千万别和他讲道理,不然很容易被他带傻哦!

    ...我不觉得我会有机会跑外域转一圈就为了见下法夫纳它爹,但如果他敢跑这边来的话,我绝对会在它动口前先揍-通，谁让它乱丢自家的奇葩儿子?

    白了魔王-眼， 安洁莉娜转身走向厨房大门，正准备开门招呼外面的人时，她又忽然想起最后个问题。

    “对了，思念体这边发生的事，回头等本体醒来后会留有记忆吗?”

    “安洁又想到什么好玩的事了吗?这点妈妈也不能肯定哦~据妈妈了解，也就年龄有些大的龙能保留休眠期思念体所遇见的事情,至于法芙娜嘛~大概不会记得啦!

    是吗?既然不一定会记得,那就好办了。

    大门- -开,安洁莉娜一眼就发现摆着附耳贴门动作的坂本与马可，二话不说就朝两人招了招手然后指着厨房内的四只法芙娜说道。

    因为一毕情况;我这位手下病了，现在交付给你们一个艰巨的任务, 治好他, 他的所有权就归你们了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章；我不听，我不听！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    门刚一打开就迎上安洁莉娜这没来由的一句，使得坂本与马可都巴张着眼睛满头疑问，再往里多看了两眼，看到四只扭打在-起的法夫纳，更是对眼下局面摸不着头脑。

    “那能麻烦你先说明下情况吗?”

    马可还在观察情况，他的直觉警报忽然响起，缘由正是那四个突然出现，容貌上又跟那位从海里捞.上来的“女孩”极其相似的法夫纳战队连,趁着板本向安洁莉娜提问时，他下意识地往后缩了宿， 可结果刚一转身就撞.上了先前去和魔王打招呼的爱丽丝。

    “怎么了?事情还没有解决吗?

    看到正准备逃跑的马可，负责过帝都治安的爱丽丝下意识揪住对方的衣领，并将这位鬼鬼祟祟的酒馆老板给提溜了回来，同样的，向安洁莉娜发起了疑问。

    “算不上解决，但至少知道是怎么一-回事了,船上并没有什么亡魂，而是法芙娜这个笨蛋在做梦,还一次同时做四场梦，这才导致船上出现闹鬼传闻。

    “开什么玩笑!正常人类做梦哪里有可能会影响到现实! 咳咳咳!那 当我刚才什么也没说

    安洁莉娜的大实话几近让马可露出极为崩溃的表情，他终于无法压抑心中的情绪,将-直以来憋在心中的苦闷全部发泄了出来，可当他想起到这会令对方察觉到自己对其非人类的身份抱有怀疑时，他有立马闭上了嘴巴。

    or输小1

    “看起来老板你一直都有话说，果然你早就已经

    “没有已经!我什么都不知道!什么也不想听!我选择沉默!因为当初从你们踏进我酒馆的那一刻， 我就已经感受到你们非同一般的身份!

    话到一半忽然感觉不太对劲，马可立马捂住了自己的嘴巴，这回就连坂本也好奇的望向自己这位好朋友。

    马可老板一-该不会早就已经在怀疑她们的魔族身份了 吧?

    “喂~老太婆,你到底对他做了什么?”

    看到马可充满矛盾的奇怪表现，安洁莉娜第一个想到的就是魔王伊莲娜，毕竟，这位可怜人被强制带上船的时候，魔王可是对他身体动过手脚的。

    “不行哦!小马可，说谎可是不对的哦~难得我家安洁对你这么看好，知道-点点外人不知道的事也是应该的啦~

    刚将四只法夫纳用绳子绑好的魔王也从厨房中走了出来，转眼间，她又粘到了安洁莉娜身上,然后目光越过众人，直接落在那位可怜的酒馆老板身E,使得马可浑身- -个激灵，“噗通” 一声跪在了地上。

    “你打算对他怎样?虽然有怀疑他已经对我们的身份有所察觉,但在我的预期中可没有向他坦白的环节。

    不明白,好端端的魔王为何要将这一个普通人给拖下水，但安洁莉娜有-点可以肯定的是，在这个叫马可的家伙身上,魔王肯定有什么计划在着手进行，不然的话,也不可能“仅仅因为对方怀疑这边的身份”就对其采取措施。

    “哎?原来安洁没打算告诉他吗?唔~这下麻烦了呢~毕竟现在水已经泼出去”.

    所以说，这个臭老太婆尽给我添乱子!

    “等-下，我有点跟不上你们，你们到底在说什么?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    望着母女两个沉浸在单独频道中, - -脸茫然的坂本往马可身边靠了靠,虽说现在的他并不觉得眼前这对母女会伤害人类，但凡事都说不准，尤其是在她两谈论自己压根儿就没听懂的话题时。

    “我怀疑马可已经对我们的身份有所察觉，而因为伊莲娜她对马可的精神引诱，导致这件事被马可说漏了嘴,现在他已经被完全卷了进来，所以该怎么做，你小子应该明白吧?”

    安洁莉娜朝坂本解释清楚了事情的原委,后者总算露出一副明白了的表情，他同情的拍了拍马可的肩膀,然后跟自己这位兄弟说道。

    “对不起，不小心把你也卷了进来，虽然前段时间还和她是敌对立场的我没资格说这话，但我还是想以‘坂本’这-名字为她做担保一-她们不会伤害你的 (大概)。

    听到“坂本”上字，马可立马瞪大了眼珠，作为帝国当世享有盛誉的“勇者坂本”他怎么可能会没听说过!所以说，事实再一-次证明,马可他看人的眼光并没有任何问题。

    “该死!身为帝国最高议长你竟然有这种怪癖?欺骗我这么一个小人物有意思吗!你们什么都别说了!让我一个人静静，我想回家!”

    最后的抵抗明显是徒劳的，在爱丽丝手中的马可毫无缚鸡之力，纵使他再怎么捂紧自己的双耳也没法阻，上安洁莉娜的话音传入她耳朵。

    冷静点,逃避现实对你没好处，何况我也不觉得你在见识过厨房里那四个家伙后还能毫无猜疑的照顾法芙娜，之前从海里救上来的他正是我的手下，现在的他正处于休眠期，因为种族的特殊性，那四个都是他在休眠时制造出来的思念体。

    再一次和马可阐明现在的情况，可后者硬是拼命摇头，在令人绝望的现实面前，他选择继续坚持自己的“聪明人该走的路”.W1。F牡J\说

    “我叫艾尔文,而我另-个名字是安洁莉娜.凡尔赛姆，我不吃人，所以你没必要畏惧我。

    话音最终还是透过手指的缝隙传入马可的耳朵,当他意识到此刻站在自己面前的人正是小儿听到都会停止夜啼的“鲜血虐杀姬”时，他使出了这辈子都未曾用过的吃奶力气从爱丽丝手中挣脱,然后逃命似地朝舱道另一方向逃去。

    “而我是安洁的妈妈哦~我是伊莲娜.凡尔赛姆，是真正的魔王哟!”

    闪现至马可退路.上的伊莲娜指着自己的脸颊自我介绍到，恶意卖萌的笑容在这一-刻尤其开心

    ##￥

    于是乎，再也无力抵抗这-行人精神摧残的马可终于口吐白沫地倒下了。

    “说真的，你们的恶趣味有时候真让我无法理解，莫非你们就这么喜欢强迫人面对现实吗?

    多少在对方身上寻找到影子的爱丽丝无奈的叹了口气,示意坂本架起厨房里的四只法夫纳后，她一把拉起地上的马可，随同一行人一起前往安置法芙娜本体的库房。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章：坂本的野望

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你真确定要让我们来照顾她?

    好不容易将- -行人拖回库房，只见宛若睡美人般的法芙娜依旧完完整整地安睡在特地为他铺设的床垫上,望着那甜(犯)美(痴)的睡姿,坂本总无法将“她”和魔族联系到一起。

    这么可爱的天使，怎么可能会是不管好坏都长相凶恶的魔族呢?

    “我可没功夫照顾一个在关键时候派不上用处的笨蛋(笨蛋就应该由笨蛋来照顾)，何况我也没天真到完全信任一个前阵子还和我敌对的勇者 (这是一次对你的考验)，所以如果你能照顾好他的话(等确认你值得信任以后) ,到时我会付给你一一个合适的报酬。‘

    安洁莉娜挥了挥手，- -直以来，她都没有对坂本痛下杀手的原因其实很简单，自己的学生-吉尔如果要重建帝国的话，单独靠她一个是不行的， 她需要一批能够 与她站在一起，值得信任的臣子,而坂本这样的笨蛋偏偏完全符合安洁莉娜的标准。

    比如，对陛下的忠诚，这-点在坂本“有篡逆之心”的误会解开后，当初可是挽回了不少安洁莉娜对他的印象分，比如，有实力但在某些方面比较傻，这样的人对吉尔而言要驾驭起来算不上太准，再比如.....

    ....谁知道他还有什么优点不?

    ...这么好意思呢!仅仅是照顾她就提报酬什么的，助人为乐不仅是勇者,更是每-一个人的本分。

    SF轻小说

    一听“合适的报酬”，坂本的眼睛立马- -亮，可他还是选择了“客气-下”,听到这一点的安洁莉娜又多瞄了他两眼，然后耸了耸肩说道。

    “是吗?那我就心怀感激地收下你的好意了，本来还考虑着重新帮你铸造-把圣剑，既然你不要,那我也能省点力气了。”

    安洁莉娜的言语让坂本的嘴角-一阵猛抽，每-下都直疼心坎，早知道对方这么直接的..-.就不应该玩什么象征性地客气!

    两人坐在库房角落边的对话并没有影响到魔王将那四个思念体塞回本体，眼看着前三只已经被暴力推入法芙娜体内，只剩下最后一只女仆法芙娜时,伊莲娜却忽然停下了动作。

    “怎么了?不继续了吗?说要将他们都送回本体免得继续给船.上人造成麻烦的可是你啊!

    发觉魔王停下了手头动作，安洁莉娜立马喊道,她可不想在这个阴暗的地方待太久,赶紧将法夫纳处理好后，就让坂本来照顾这头笨龙与昏迷不醒的马可好了。

    “安洁，妈妈忽然觉得，最后这一个留下或许也不错哦~”

    0了SE2小治

    “你又想到什么鬼主意了?我可不想让事情变得太过复杂，所以可以的话，希望你能收敛- -些

    丢下坂本，安洁莉娜骂骂咧咧地向魔王那里走去，片刻间，角落只剩下坂本与安置好马可后,回到这一边的爱丽丝。

    “你适应起来意外很快,我还以为你们两个像刚才那样说话还会需要更久一些。

    “我也很意外自己能够这么快接受与她的交流, .....是因为知道了我们其实来自同-一个世界的缘故?

    面对爱丽丝的言语，坂本也稍稍能够做到坦然，但在目光的交接上，他依然有意回避前者，于是，只好目视安洁莉娜与魔王那两只萝莉的背影，沉思起自己先前决定好的那个打算接下来该如何推进。

    “真的是接受了吗?看在过去同僚的份上,我奉劝你一-句最好还是别再继续打她的主意了，不仅是很容易被她们识破,也是因为那位魔王平时看上去没什么，但在自己2女儿的问题.上,她真的会变得像传闻中那般可怕,甚至有过之而不及。’

    “哎~已经连你也瞒不过了吗?她们现在知道多少了?

    “有察觉，但还什么都不知道，不过她们现在的心思都放在极北之地，所以应该没工夫理会你那点算盘吧?‘

    “我没继续和她们敌对的打算,或许就像你说的,我现在之所以会靠近你们，也是出于我的自...过法的我为了追寻力量而选错了道路，但我并不觉得我全盘皆错，在这个世界想要生存下去力量才是最大的话语权,现在的我失去了力量也失去了所有荣誉，想要找回这些,这次我一定会找出一条正确的道路。

    =

    “所以你又把希望寄托在她身上了吗?收手吧，这样到最后你依旧会失败的，力量- -直都是自身的积累，而非向某人寻求获得，事实上，如果你有耐心听她牢骚的话,就能发现她也是这样- -路过来的。

    对于坂本新-轮的打算,爱丽丝好心规劝道,看在大家都已经冰释前嫌的份上，她可不想看到坂本再被安洁莉娜踩在地上作发热摩擦。

    ....说起来，你们去极北之地到底要做什么?如果从魔族内陆走的话，不应该能比海上更快马?”

    不想再在自己的打算上继续停留,坂本有意岔开话题,转而询问起这次前往极北之地的真正目

    book.SFA

    “虽然表面平静，但魔族其实现在正处内乱中，有魔族大公借着l侵略人类被魔王阻止’的名义向她们掀起了反旗，而那位大公的领地就处极北之地。

    “等-下! ' 侵略被阻止’是怎么回事?难不成你想说她们现在真的是为了保护人类而前往极北之地的?”

    “不清楚，我只知道艾尔文她并不想让帝国毁灭，这也是为什么我现在会选择与她站在一-起的主要原因。

    听到爱丽丝的情报,坂本意外陷入了沉默,本来他对安洁莉娜的评价仅仅是拨正到了不是为非作歹的反派角色，而现在看来，或许对方心中的某处依然存留着勇者之心也说不定。

    “如果这是真的....我认为我更应该向她请教才是，关于圣剑解放的那道大门，不管付出多少努力，我都要将它打开!’

    紧握着自己的右拳,坂本仿佛暗暗发誓般说道，直至安洁莉娜忽然传来的-声惊愕使得刚鼓足干劲的他又一下子瘪了下去。

    “什么! ?你说这尽法芙娜真是母的吗”=支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章：极北之海

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    讲真，我就老觉得法芙娜这四只思念体中，就属这只女仆法芙娜最古怪，可光从表面来看，却又始终看不出具体是哪里古怪，没想到，最大的问题竟然是这最容易被忽略的地方!

    根据老太婆之前的解释，思念体为本体在认知上的存在，倘若与四天王的位置一- -对...这法芙娜到底遭受了多少荼毒，以至于会有如此强烈的女性认知?

    安洁莉娜仔细盯着这最后一只女仆法芙娜许久，又看了眼躺在那里的依旧处于休眠期的本体，反复对比之下，倒也不是完全无法区分两者，比如思念体那犯规的欧派啦，比如本体那一马平川啦再比如.....

    Y的!果然还是得尽快恢复原来的模样!这萝莉时期的身材简直比法芙娜(本体)还悲剧!

    “嘿嘿~这可是妈妈第一个发现的哦~怎么样!安洁!妈妈很厉害吧!”

    “姑且先问下，你是怎么发现的?”

    面对魔王的自豪反应，安洁莉娜稍稍与之拉开距离,她总感觉魔王在自己刚才与坂本对话时,也对法芙娜干了些不为人知的龌龊检查。

    “这还不简单嘛~只要摸一下不就可以确认了?”

    安洁莉娜: .....

    “骗你的啦~妈妈怎么可能在安洁面前做那种猥琐大叔才会干的事呢?其实妈妈是用威力加强褰鸺勇X穿透版既视魔眼透视之后确认的啦~

    安洁莉娜: .... X2

    SF轻小说

    “啊咧?莫非安洁真相信妈妈的随便编出来的东西?妈妈好高兴~安洁竟然能这么信任妈妈，但其实就算妈妈也没法创造出那么厉害的技能哦!”

    安洁莉娜无语再加一，三重高奏,就算是魔王也被搞得有那么一点点心虚， 所幸的是，这回倒是有好奇跑来的坂本帮她岔开话题。

    “怎么了?刚才发生什么事了?难不成...叫.法芙娜对吧?是她最后的这个什么体出问题了

    坂本此刻最关心的是这位自己从海里捞上来的“女性”会不会有什么危险，至于她到底是不是魔族之类的已经不是主要,反正现在就算告诉他这个“女孩”其实是只史莱姆他也不会介意。

    这种任(受)劳(里)任(受)怨(气)的准大和抚子类型女孩实在难能可贵!

    “其...

    安洁莉娜正打算向坂本阐明法芙娜的性别问题时,伊莲娜却忽悠一把遮住了她的嘴,然后代替自家女儿向坂本回复。

    “没有哦!法芙娜酱很健康，什么问题也没有哦~就算小本本想和他谈恋爱也没有问题的啦!

    “小本本?那个一-我的名字是其实...

    F轻小说

    “啊啦?难道不是小本本吗? Reek那种名字太没涵养啦~又或者应该换其他的名字来称呼你吗?可是呢~我不太喜欢给安洁以外的人起名字啦~所以还是叫小本本好了!”

    面对魔王盛气凌人的微笑，感受到浓烈危机的坂本吞了吞口水,仿佛这边要是再不接受魔王赠与的“昵称”， 那下- -秒他将面临比十八般酷刑还要残忍的地狱。

    .就叫我小本本好了。‘

    最终,对于魔王昵称持反对意见站起第一人就这么爽快的倒下了。

    [喂~老太婆,你这是想干啥?让他和法夫纳谈恋爱是什么鬼? ]

    一直被捂着嘴的安洁莉娜无奈以私信频道M了声魔王， 若非这坑实在太深，她是不会忍受着与魔王精神连接时的呕吐感在第-时间向其发起质问一-现在的坂本不是敌人， 我们不应该这么对他

    [啊啦~好难得，安洁竟然主动和妈妈精神链接,其实呢~小本本身上的那股荷尔蒙味实在太臭啦~加.上妈妈实在不忍心打断小本本的恋爱，所以就任他发泄-下,说不定能有所改善，反正现在的法芙娜酱( 思念体)是女孩子，不会被发现的啦! ]

    ...圈子好乱，好想脱坑,为啥好好f一个魔王会从研究宅演化为腐宅啊!

    算了，反正不关我事，因为外人和魔王对着干这种吃力不讨好的事还是少掺和为妙，为了让老太婆能有更多消遣，坂本君,这一次只好又对不住你了。

    “咳咳，坂本君,总之,法芙娜接下来就交给你照顾了....别玩太过。”

    将最后的一点良知压缩成“ 别玩太过”四个字赠送给坂本,安洁莉娜便不再多言,重新回到先前的位置，与驻留在那里的爱丽丝对望了眼。

    “都已经安排妥当了吗2如果我没计算错航程的话,我们今天应该就要进入极北之地海域了，接下来的路可没法这么悠闲了,

    不管是法芙娜的事还是坂本马可的事都已经告- -段落， 老实说,爱丽丝还是挺享受这般轻松的海上旅程，只不过，这一切在进入极北之地海域后都将改变,不仅是敌对魔族的威胁，还有极北之地那恶劣的自然环境，对于这艘“脆弱”的人类战舰来说，都是极其严酷的考验。

    “终于快到了吗?那我得跟下面的利维坦打声招呼才行。”

    利维坦是海洋之主，同时也是自己手下对军特化型的四位干部之一, 每- -个魔族都很清楚公主殿下手下的这四员大将，自然在与之敌对时也会加倍小心。

    [利维坦，为了防止被大公们侦查到，等靠近极北之地海域后就别跟来了，继续严守我托付给你的防线，绝对不允许任何-一个大公士卒越过海洋!久小治

    [收到，公主殿下，殿下所在之处即为我等领土,凡违抗者都将接受鲜血的制裁!祝您武运昌盛! ]

    “我们真的没有办法让利维坦避开大公们的眼线吗?我的意思是，反正有魔王在吧?“

    稍等片刻，看到安洁莉娜重新将目光投向自己，爱丽丝便说出了自己的困惑，讲句心里话，有海洋之主护航，还真能给她们的航行省去不少麻烦。

    “过度依靠别人的力量并非好事，老太婆她不是万能的，何况这次的敌人也非常狡猾，为了防止利维坦他们的战略打击,恐怕早就已经准备好了多种应对方案，所以，为了防止我们被察觉，不能让他太过靠近极北之地。

    安洁莉娜走向了库房大门，仅仅是打开了-条门缝 ,就能感受到阵阵凉风涌入，随着战舰的前行，空气温度开始呈几何式下降,宛若从炎炎夏日瞬间迈入寒冰地狱，与此同时，全船播送也开始响起，总提督哈拉尔德的话音传遍战舰的每一个角落。

    “各单位注意，各单位注意，我们已经进入极北之地海域，从这里开始就是敌人的领地，全都给我打起十二万分精神,别被魔族的兔崽子们给阴了!”

    (PS:明天就是端午D同时也是高考的日子，预祝本书的每一-位考生读者， 旗开得胜，金榜题名，高考加油!)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章：被囚禁的芙蕾德

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    极北之地一-寸草不生的极寒之地， 这里绝大多数生物的生命都已终结，仅有留存执念的亡灵才会在这里徘徊，天气最为寒冷的时候，即便是这些已经失去第一次生 命的家伙都不会选择在外面游荡，毕竟， 这里的寒风蕴藏着当年魔王破坏噬魔剑时的残余魔力，即便是灵体都会被其冻结。

    在安洁莉娜-行远渡重洋，准备直抵这里的同时,乌尔恭的8日常也没有闲着，准备军队进军计划的时候带孩子，与另外几名大公-起开会时候带孩子，研究如何进一步解放噬魔创力量的时候带孩子,就连现在探访囚虏时，也不能落下陪莉莉丝的玩耍。

    “粑粑，粑粑，快看这个!这是我从外面捡回来的冰块，不管怎么用火烧都不会化哎~”

    正凝望着面前囚笼的乌尔恭微微瞟了眼莉莉丝所在的方向就没有再继续搭理,虽说骷髅族对睡眠的要求低到几乎可以舍弃，可怜连日被小丫头折腾够呛的乌尔恭此时已经精力憔悴，压根儿就不想再继续理会这个大半个月下来就没睡过一次安稳觉的丫头。

    因为她，自己筹备的军队一直到现在都还没有出发,因为她，与另外几名大公讨论战略方针时也是断断续续，完全无法集中注意，还是因为她,噬魔剑的解放研究迟迟没有进展，这才导致如今，敌不动我不动， 因为我没工夫动的尴尬局面。

    ...-.很快这-局面就要改变了!成功之后，这个Y头也就没有用处了!到那时.

    “粑粑!粑粑!为什么你不理我啊!再不理我就要生气了!小心我拿剑捅你哦~

    “啊!抱..莉丝，爸爸刚才在想事情,没有注意到莉莉丝来找爸爸玩.....等爸爸处理好这个囚犯以后再来陪莉莉丝好不好?

    SF轻小说

    已经失去父女家家酒游戏耐心的乌尔恭与先前的应答相比要生硬许多,它之所以会将莉莉丝留在身边的原因，主要还是为了需要她来控制噬魔剑，但事到如今，它已经不需要别人来操控噬魔剑了,因为连通人类帝国的秘境中，它意外找到了一一个更好的“可控装置”

    “哼!都已经死成了-具骨架还能有女儿?难道你们魔族就这么喜欢用谎言蒙蔽无知的后辈吗

    囚笼中传出一句不屑的嘲讽，在墙壁火炬无法照样的囚笼角落，正关押着-个伤痕累累的少女

    正是在旧都动乱后失踪不见的勇者芙蕾德。

    “我并没有蒙骗，是我唤醒了连魔王都无法将其唤醒的莉莉丝!所以说我是这个女孩的父亲完全没有任何问题!

    乌尔恭站起了身，好不容易安抚好一旁闹别扭的莉莉丝，径直往前，他的实体身躯直接穿过了囚笼的铁栅,来到了芙蕾德面前。

    “多么完美的躯壳，无限的潜质，庞大的储量,你根本就不知道自己的身体蕴藏了多少力量!若将这些力量全部挖掘出来，不止是操控噬魔剑，就连杀死魔王也是轻而易举!

    白森森的指骨搭捏上芙蕾德的下巴，使得后者强硬地扭过头去,乌尔恭倒也没有在意这种倔强的态度，反而对芙蕾德这样的表现很是满意。

    “不屈的精神确实很符合勇者的品质，但是很可惜，这些对现在的我而言根本无用!等我占有你的身躯.

    “谁会把身体交给你这种变态啊!我不会同意!那家伙更不会同意!等她找到这里,就是你的

    芙蕾德倔强地站起身,怒视着眼前这具骷髅,引发帝国一连串事件的元凶此刻正站在自己面前只可惜，艾尔文赠与自己的圣剑不在手上，否则，她绝对会立马砍了这个人类之敌。

    “哈哈哈哈哈!身为那位公主殿下的玩物还在对她抱有幻想吗?然而现实是时隔一一个多月，她依然没有来到你的面前，事实证明，你已经被她抛弃了!”

    “我有没有被抛弃可不是你说了算!她早晚会找到这里，然后将.....

    “区区魔王的玩物怎么可能把我怎样?我所存在的历史足以和魔王媲美! -个仅有三百年历史的新生幼儿根本不是我的对手,这世上唯一能和我不相 上下的也就只有伊莲娜.凡尔赛姆这个世人皆诛的可憎魔王了!

    乌尔恭的自信并非空穴来风，站立在他

    的面前，芙蕾德能明显感受到力，那是一种源自更为古老力量的精神压迫,仅仅是对方无意间释放出来的余波，就足以让- -位勇者喘不上气。

    .“-.身为魔族...为什么会想杀魔王?

    300k.SFA

    F轻小说

    好不容易挤出了自己的疑问,对于这个问题，想必那家伙也会非常好奇会得到怎样的答案，说不准又是一-个“魔王必须死”的假命题。

    “终于愿意耐心和我沟通了吗?没错!就最终目的上，我和你们人类并没有任何区别，我也渴望着魔王的消失，为这个世界带来稳定，这也是为什么我会选择与人类合作，毕竟在我规划的世界中，人类也是维持世界平衡必不可少的种族。

    “我没有理由相信你!

    =.

    “我也不需要你的信任!我需要的只有你的肉体!只有能同时使用圣光与魔力的肉身才能驾驭噬魔剑，把你的肉体交给我,我会还你一个没有魔王的世界!

    “但我根本就没打算取魔王的性命!你也没有回答你想要杀死魔王的具体缘由，足以说明，你不过是想在魔族的权利争夺中拿下胜利，取代现任魔王的地位罢了!”

    芙蕾德的反驳让乌尔恭陷入了-阵沉默，思索了许久，才朝囚笼外的莉莉丝招了招手，从她手中接过那把依旧还未完全觉醒的噬魔剑。

    “这把剑，在堕落前的样子你应该也看到过吧?”

    轻轻抚摸着为魔力所缠绕的漆黑之剑,乌尔恭的手势极为轻柔，如同抚摸阔别已久的情人般。而芙蕾德也当然记得这把先前由坂本持有的魔剑，正是过去的圣剑，千乌鸣。

    “这把剑是出现在世间的第-把圣剑，它的第一-任主人也是被召唤到这个世界的第一 -任勇者,斩断- -切魔力的力量,纵使在与魔族的战争中所向披靡，但在最后依旧败给了魔王，自那以后流转多地，终于有一 天回到了我的手上!后来,为了令其觉醒为噬魔之剑，我不得不将它借与人类,而作为获得力量的代价，它丧失了所有关于它主人的记忆,所以我才会需要一具能够执掌它的肉身 ，重新将它驯服于我的掌控下!”

    “不可能!难道你是想说，过去的你也是-名勇者吗!

    “事实确实如此，我在混沌中迷失了无数年，终于找回了自己的记忆，又在魔族之中蛰伏了数干年，掌握了魔族所有的情报，现在，为了这一-次的反叛,我苦心筹划了数百年之久，一切都是为了将魔王斩杀!

    不得不称赞- -下乌尔恭的隐忍，为了让计划成功，竟然熬了这么久，若是换作其他人的话，恐怕早就被它熬到老死了。

    听到这- -重磅消息 ，芙蕾德陷入了沉默，也正是这一沉默让骷髅眼洞中的两团火焰闪烁起来，它转过了身,重新走出囚笼，向着沉默不语的芙蕾德说道。

    “这份伟大事业需要你的牺牲,我会给你点时间考虑,但愿你不会辜负我的期望。

    在被莉莉丝拽走一条胳臂骨的情况下， 乌尔恭留下一道自认为孤寂到帅炸的背影,缓缓走向囚室大门，它并没有注意到,被困囚笼中的芙蕾德正甩圈着手指上的钥匙,朝着那道背影扮起鬼脸。

    “呸~谁要陪你犯中二病!鬼才会把身体交给你这变态!‘支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章：白色沙漠（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “各单位注意!前方又将与超厚冰层区域发生撞击，所有人抗冲击准备!‘

    轰隆隆的研磨声响充斥着整个船头区域，原本用来贯穿敌人的前钻此刻正与封锁大片海洋的冰层胶着，步履艰难，在这冰海之上，即便是艾尔文号也只能以十几节的慢速前行，只因为这漂浮在海上的冰层要比预想中还要坚硬。

    “我们离极北之地越来越近，理论上再过三天就能看到陆地,但那是在半速情况下的预计，而现在，我们很可能要在这片冰海上航行-个星期左右，这- -次, 我们可没有捷径可以直行。

    舰桥战术台上,哈拉尔德点划着-张多 处有明显缺漏的地图向众人解说到，他们已经踏入了人类未知领域，对于总提督而言,接下来的路，只能依靠这张地图与他的航海经验前行了。

    “确实虽然我们这里也不是没有办法加速冰层的破开作业，但考虑到我们现在身处敌人领地，胡乱使用力量的话很容易提早暴露我们的行动。

    安洁莉娜瞥了眼一旁的魔王， 作为制造这片极北之地的始作俑者，她要破开这点海上冰层可是易如反掌，只是，同利维坦-一样，对方对于魔王的魔力反应想必也有很高级别的侦查手段,至少安洁莉娜可不想刚一。上岸就得迎接大公军队火力打击的热情招待。

    “那要不我们就在这里下船?冰层这么厚，照理说能支撑人在上面走才是。

    爱丽丝这时提议道,虽然为了赶上她的母亲，她也做了不少航海方面的功课，但就实际而言，她依然在经验方面有所欠缺，当然,这是针对人类角度而言的情况下。

    “不行哦~爱丽丝酱,随更在冰封海面上走可是很危险的哦~毕竟不是所有地方的冰层享度都足够支撑身体重量，我们还是乖乖等船靠岸再下去吧!工丁“远

    老太婆自从将晕船的弱点嫁祸给别人以后，绝对是坐船做上瘾了!这边与她的体重加起来也不-定够个成人份量， -行三人中唯- 最有可能踩冰窟窿的还自带翅膀, 真要施行起爱丽丝的提议，也不是完全不行,毕竟魔族的身体可不像人类那般脆弱。

    安洁莉娜是不完全反对爱丽丝的提议,虽然对大多数人来说有点不成熟，但若是针对她们三个的话并没有太大问题。

    “我也反对在这里就放勇者大人们下船，这种冰封海域无异于陆地上的沙漠，看似平静，但实际上到处暗藏危急,这是以我航海多年经验所给出的忠告。

    哈拉尔德赞许地看了眼伊莲娜,尽管他到现在都还没完全弄明白这个“幼女”的身份，但在关键时候总能给团队提供“非常成熟”的建议，便不经意间显露出了对这位身高不及自己-半萝莉的敬意。

    QD0A:

    “我不管是在这里下船还是继续乘船航行，我唯一-的希 望就是可以尽快抵达目的地，一个星期还是太长，得想办法再将时间压缩一下!

    前行方式的争论并非安洁莉娜此时最为在意的，她现在关心的只有时间，不只是因为魔族的内战随时都有全面爆发的可能,更是因为在进入极北海域之后不久，她终于收到了席兹的汇报一在I旧都下落不明的芙蕾德此刻就被关押在极北之地!

    “有件事我不明白，勇者阁下，为什么你总是在时间上如此迫切?我已经尽可能的在满足您的需求，但这一次，我们真的已经尽力了。

    “我知道你们已经尽力了,人类在魔族面前哪一次不是尽力而为?可为什么人类依旧无法获得哪怕一次胜利?正是因为人类仅仅止步在尽力,没有超越自己的极限，我们这-次的行动意义非凡要阻止的可是一次即将爆发的大规模战争 ，刚刚稳定的帝国是否会再次遭受灭顶之灾,成败全在我们的一举。”

    哈拉尔德说过自己不会深入追问缘由，但这一一次， 安洁莉娜觉得自己有必要透露一些信息， 也就只有这样，才能唤醒这位总提督的使命感。

    “阻止战争我知道了，我会通告全舰再想想办法，哪怕再冒险的主意,我也会想办法实现的!

    右拳抵胸，哈拉尔德向一行人献上敬礼，回头便立马着手履行起自己的责任，将勇者一行送达极北之地，这是自己-开始便做出的承诺。

    “通告全舰，船头火钻马力开至最大!航速提升至二十六节!另外,不管是哪个单位，凡是有进一步提高航速的方案都可以直接向舰桥提交!”

    完成全舰通告,哈拉尔德便回头望了眼安洁莉娜，代表这已经是他所能想到的最好办法。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    广播通知没过多久，舰桥大门便被粗暴推开，负责引擎轮机的矮子大叔麦格尼屁颠屁颠地闯了进来,然后双手- 拍战术台，直接跟总提督吼道。 牡J吮

    “哈拉尔德!你小子这么做又会让引擎出问题的!还有船头的火钻装备,它根本就支撑不了长时间的全速运转!

    “但是我们必须尽快抵达极北之地，身为轮机组的技术顾问，你还有其他办法在不损害船体的情况下加速前行吗?

    作为一名饱受海浪洗礼的热血男儿，/哈拉尔德怎么可能会被这点吼声唬住，他直接将问题抛还给了麦格尼，迎来的也同样是-一个落实不到地面的皮球。

    “我怎么可能想得出办法!就算是伟大匠神来了，也不可能再这么短时间内让这艘船飞起来!等一下!伟大匠神的继承者这不是也在吗?难道她就没有办法?’

    见两个大男人的目光又落到自己身上,安洁莉娜倒非常干脆的耸了耸肩。

    “我又不了解这艘船的详细情况，如果你们不介意我把这艘船拆上一遍的话，我倒是可以亲自动手。

    局面一下子又陷入了僵局。

    “啊啦~我记得小马可不是说过他是这艘船的设计者吗?如果是他的话,说不定可以想出意想不到的办法哦~”

    book.SFA

    S.

    就在众人一筹莫展之时，魔王那软酥酥的音腔打破了沉默，在场所有人的脑海中一同想到了那个看.上去有些轻浮，但关键时刻似乎有那么一点点靠谱的男人。

    话说，有阵子没见那小子了，有人知道他现在在哪里吗?”

    对于自家的这个老弟，哈拉尔德是实在没有办法，天晓得在同-个家庭环境下，那小子为啥会长歪成一一个成天不务正业的酒馆老板。

    “前阵子还有看到他在船上晃荡,但这几.就

    麦格尼挠了挠自己的脸颊，他下意识的再次将目光投向安洁莉娜，对于这位伟大匠神的继承者他是打心眼儿里的(抛)敬(皮)佩(球)。

    据坂本说法，自从马可那天被魔王吓昏过去后，到现在都还没有醒来,天啸的是真不省人事还是为了逃避现实而装模作样，反正那家伙绝对是自己见过反应最大的一个。

    “算了，我亲自去把那家伙找来,大副!在我回来前，观察航线的任务

    又是- -阵“轰隆”巨响，只是这次还伴随着剧烈颠簸，在猛然-顿，将整船人都颠的七荤八素以后，所有人都能感受到，艾尔文号已经停止了前进。

    (今天两章下来总计免费了一干多字， 血亏ll )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章：白色沙漠（中）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “该死!我就对你说过全速运转火钻会出事!那玩意儿要是坏了，我们全都得被困在这个鬼地!”

    因为突然的撞击,滚最惨的就数麦格尼这个矮个子大叔了，在那一瞬间，他足足在整个舱室内来回转了六七圈,期间几乎与舰桥中的每-一个技术人员来了次亲密接触，险些让总提督提前饱尝到春天的香气，还差-点儿撞上魔王。

    一脸笑咪的老 太婆毫不犹豫将这个带着一身汗 臭往她脸上凑的矮个子大叔当成排球打了出去，六七圈中的后五圈基本是这个原因。

    “立刻汇报情况!刚才的震动是哪里出了问题!

    无视麦格尼站起来后好不容易发出的咆哮,总提督哈拉尔德第一时间确认起舰船情况， 然后得到的是一-个令他心头一颤的回复。

    .“...是火钻出了问题!不知什么原因,火钻中轴停止了工作，正在尝试重新唤醒!‘

    白了眼朝自己吹胡子瞪眼的麦格尼，哈拉尔德算是见识到了这家伙的乌鸦嘴，正如这家伙先前所说，若是不能尽快修复火钻，那他们就真的要波困在这冰天雪海之间。

    “先停止唤醒程序,派人过去进行人工排查,等掌握现场具体情况后再进行针对性修复!

    现在外面的气温非常低，- -旦停下，船上其他部件受低温影响，出现问题的可能性就会大大提高，尤其是引擎部分,那个不靠谱的玩意儿要是再出问题， 他们就真可以坐等冻死在这片海面上了

    S台

    book. SFA

    等-下,见在外面的气温有多少.SF轻小说

    时刻注意着外面情况的安洁莉娜总感觉情况有些不对头,尤其是现在平静下来以后，除了拍打在窗玻上寒风的呼呼声,实在有些过于安静。

    收到安洁莉娜的疑问，操作台旁的技术人员立马看了眼温度记录仪表盘,然后汇报道。

    “是零下三十七度!

    -37C吗?这气温相对于极北之地整体来说还算比较高了，还不能肯定是不是负责防守极北之地外海的那位大公做的手脚...总之先让他们提高警觉吧。

    “在进行修复的同时,对周遭环境也提高警戒，现在外面的能见度比较低，不管发现什么动静哪怕是错觉，都要在第一时间进行汇报。

    “你是在怀疑有敌人已经发现我们了?”

    =

    收到安洁莉娜的指示，哈拉尔德立马警觉道，面前的这个勇者比自己预想的还要“经验丰富”是难得能让他愿意静下心来听取意见的人物。

    “不能肯定，但最好时刻注意气温的变化，在你们修复钻头的时候，我也打算去外面看看。

    “那我立马让人为勇者大人添置几件保暖外衣,或者说你们上船前也有准备?、

    哈拉尔德隐约记得一行人上船前背了不少行李，说不定也有为进入极北之地而做过充足准备，可照安洁莉娜此刻样子来看，对方似乎打算直接以身上这套单薄衣裙冲到外面，便忍不住提醒道。

    “不用这么麻烦，有圣光加持，根本就不需要多余的装备。”

    小手一挥，安洁莉娜便直接引导出圣剑中的光芒,在那层柔和光晕的渲染下，不仅仅夹杂着一丝圣洁气息，更让人看.....贼暖和。

    嘛~圣光护体的话确实也有保暖功能，但魔王创造的这具身体可不会因为这点温度就感到不适应，事实上,哪怕什么都不用走出去照样没问题。

    潇洒如安洁莉娜,她迈着豪气的步伐走向门口,准备与前往甲板检查情况的水手们一同走出温暖的船舱，可她前脚买没迈出指挥室,魔王就挡在了她的面前。

    “不行哦!安洁!就算身体再怎么棒，寒冷天气也一-定要注意保暖,不然以后很容易得关键病的哦~我跟你说,其实小恭恭就是活着时候不懂得保重自己,结果在旅途中因为关节病发而变成现在这样的哦!

    伊莲娜说着的同时还不忘将一堆不知从哪掏出来的厚重衣物往安洁莉娜身上套，只是片刻功夫，刚刚还英姿飒爽的安洁莉娜便已经被自家老妈裹成的粽子，里里外外,除了两颗透露着懵然的眼朱子，就再也看不到一处可供寒风攻略的缝隙。

    ...你啥时候能正经点?我们现在可没功夫闹着玩!

    “哎?妈妈对待安洁的事可是一直都很认真的哦!’

    book.SFA

    F轻小说

    “那关节病发有可能让人变成一副骨头架子吗!

    “啊咧?难道不可以吗?”

    感受到魔王散发出来的强烈压迫,没工夫和她浪费时间的安洁莉娜最后还是乖乖选择了沉默一-这个臭老太婆, 你说可以就可以还不行吗?

    顺便回头遇.上乌尔恭-定要问下他当年是怎么死的，照魔王这口气,说不定会有意外惊喜。

    无可奈何的安洁莉娜只好在魔王的目送下，保持着这身行头走上甲板，而在总提督命令下，先一步来到甲板， 检查起船头火钻的水手们看到这样的安洁莉娜后也同样面色迥异，其中也包括船上凡事都要带头冲锋的坂本君。

    “我知道外面很冷,但你这身行头未免有些太夸张了吧?难道你是属于怕冷体质?”

    “别说这些了,我正郁闷呢!钻头情况怎么样?检查出问题原因了吗?”

    “中轴被冻上了，我们正在铲除上面的冰冻，应该很快就能完成，相比之下，我倒发现了些其他东西，你也过来看看。

    一身裘袍的坂本看上去略微有些成熟，他引领安洁莉娜来到船舷边,然后将手指伸向隐没于风雪之中的茫茫冰原，自那层层雪幕之中隐约可以看见,正有一排绳索相连，顶着寒风-路前行的人类影子。

    “那是以前来到这里的人类吗一看上去应该是在瞬间被冻成了冰.雕---.是冰雪女妖的杰作，她们也是生活在极北之地的一系，+分擅长水系与风系魔法，航船要是遇见她们基本都会被困住，所以也负责极北之地的外海防御。’

    “看来我们很幸运呢~有你还有那位在船上，至少能够在第-时间知晓我们敌人的情报。

    “也只不过是必要的暂时合作罢了，我们终究不是一路,所以没必要注入多余的感激。”

    “但你现在战斗的一部分原因也确实和陛下有关吧?无论你再怎么否定,我认为你现在的行为都对人类有益，所以..... 哪怕只是微不足道的力量，我也想帮助你们，等抵达目的地，我会和你们一起下船，不用在乎我的死活，这只不过是我的-厢情愿罢了。”

    思索许久的坂本终于找到了说出自己计划的时机，他偷偷瞄了眼安洁莉娜，只可惜对方大半张脸此刻都藏在围巾下面，除了附着在衣物.上的雪珠外，什么也看不出来。

    “唔?什么来了?”

    “当然是敌人!快让所有人都站稳了!”

    几乎是在安洁莉娜话音落下的同时，原本卡在水道中静止不动的艾尔文号猛然-沉，剧烈的晃动直接导致几名正在凿开火钻中轴上冰块的水手落入海中，等他们再次浮上来时，已经化为了漂浮不定的人形冰雕。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章：白色沙漠（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “该死!现在外面温度有多少!”

    “报告!现在已经降到零下45C!还在持续下降中!”

    “既然外面这么冷,那为什么我们的船还在往下沉而没有被冻上呢! ?”

    总提督哈拉尔德质问着自家的技术人员，他只知道，就在刚才，战舰又猛然-动，随后船体周边的水位便不断升高,可经侦查雷达扫描却又完全没发现船下有任何魔物的魔力反应，仿佛这边冰原突然就活了过来,借用战舰撕开的裂口将他们吞噬殆尽。

    “准能告诉我外面现在到底是什么情况!”

    哈拉尔德见没人回答，便直接冲到舰桥面向甲板的窗玻前,此时的玻璃已经全被水雾所遮蔽,加上外头光线昏暗,根本就看不清楚甲板上的情况。

    然后，哈拉尔德将戴着手套的手往窗玻上擦了擦，结果手心传来- -阵冰冷刺痛， 使得他直接将手从手套中抽了出来，留下一只冻粘在玻璃上,根本拔不下来的手套。

    “该死!现在外面到底是什么鬼情况!再加派人去甲板上确...”.

    “立刻将甲板上的照明全部打开!另外通知全舰将所有门窗全部封闭!千万别再派人跑到舱外! 我们遭到了敌人袭击!

    随着舰桥舱门- -声“啪”响，全身覆满白雪的坂本便一头冲了 进来,此时的他就连眉毛看上去都是硬邦邦的，仅仅是靠近他都能感受到沾染在他身上的寒气。

    “照他的指示将命令传达至全舰。

    事已至此，哈拉尔德也已经明白他们是遭到了袭击;可问题是,他们的敌人到底他丫的在哪啊

    “Reek,你应该刚从甲板回来吧?告诉我外面的情况，还有我们袭击的具体经过!

    等坂本停下来喘上好几口气,哈拉尔德才询问道,为此他还特意递上一瓶热乎乎的朗姆酒,导致坂本一口下肚被酒呛到好久才平复下来，他可喝不惯这种高度烈酒。

    “有四个兄弟在刚才的震荡中落海直接被冻成了冰雕, 我们费了老大劲才从甲板上撤回舱内,现在那家伙在甲板上独自迎敌，但敌人借助风雪的隐蔽难以捕捉，所以我们必须打开甲板上的所有探照灯为她提供视野!

    坂本逐字逐句将安洁莉娜的要求复述给哈拉尔德,在这种极端天气下，圣光的照明距离也极其有限，只有战舰配备的高透防尘照射灯才能将光线打到最远距离。

    “除此之外，我们必须在船完全沉入海中前脱离这片海域!要是等海水冲进来,我们全都得冻成冰棍!

    “那火钻的故障已经修理好子吗( 二

    “还没!中轴被冻上了，只有从外面敲碎冰块才能让火钻重新运转。

    “那你说个屁啊!火钻都还没修理好，我们怎么脱离这片海域!‘

    哈拉尔德的叱骂也让坂本咬了咬牙，可是现在外面的气温根本就不适合普通人进行长时间作业何况还有潜伏在暗处的敌人?此刻船上能在外面不受环境影响自如活动的，除了安洁莉娜以外恐怕也就只有趴在战术台旁打盹的魔王了。”"

    t SF轻小说

    “我去!我一定会想办法让火钻重新运作起来!

    抖了抖身上的积雪，坂本从墙角站了起来,这本来就是他未能完成的工作,为了全舰人员的生命安全，也是为了夺回失去的荣耀,他甘愿闯到舱外，冒这个风险。

    “很抱歉给你们的热血现场泼盆冷水，但我觉得我们根本没必要挑这个时候出去冒险，如果这艘战舰的下层区域真有按照我当初的设计图进行改造,那我们应该还有其他办法脱离这个雪地般的流沙坑。

    又一人闯进了舰桥，正是这艘战舰的魔改总设计师马可，自从被魔王的身份吓晕以后，这位酒馆老板终于恢复了意识，重归战线。

    “嗨~小马可，你终于醒了啊~人家还好担心你会不会就这么一睡不醒了呢!”

    听到马可的声音,正在打盹的魔王忽然竖起，并热情地向酒馆老板打了声招呼，还未能对魔王形成免疫力的马可应声倒下，再-次华丽地晕了过去。

    “这个笨蛋小子,早就警告过他多多锻炼,不然体质也不会这么差!”

    哈拉尔德捂住额头摆出一副G不起人的神情，他还不知道伊莲娜的魔王身份。

    “爱丽丝，能麻烦你带着...伊莲....姐姐远点吗?'

    知道详情的坂本悄悄走到爱丽丝身边向后者提醒道，他能察觉到魔王的耳朵正时刻注意着这里所以难得-次，他及时避免了很可能会导致自2血流成河的作死行为。

    “啪啪啪!

    话不多说直接行动的麦格尼上去就给马可-套连环巴掌,身为技术研究人员，他可是非常在意这艘船的每-项秘密功能,尽管他的职责区域只有引擎室，但并不妨碍他对“钢铁艺术” 的热爱。

    “臭小子!等你把话全都给我说完以后再睡!难不成非得要我给你一一个早安吻才肯醒来?”

    说着的同时，矮子大叔就将他那胡须浓密的大脸往马可面前凑了凑,这位酒馆老板当即一一个机灵从地上站起，随后自光有意避开魔主地在舰桥内扫视了一圈。

    “呼~我在哪?刚才发生了什么?可能是我梦游跑到了这里,我刚才竟然梦见一位浑身长毛的美人说要吻醒我!”

    “你小子别装模作样了!现在可是人命关天!要是再不说明,我就把你丢到舱外去!”

    哈拉尔德挥了挥自己的拳头,他知道自家老弟的德行，虽然不知道他是被什么吓着忽然改口，但现在局面可容不得他隐瞒。

    “就是啦~要是小马可再不告诉我们解决办法的话，我们可就要被永远困在这里了哦~”

    魔王的存在虽然被马可选择性的忽略，但她的话音依然传出了他的耳朵，等确认自己说出来后不会有事，他才深吸一口气后说道。

    “船体侧沿的两边装甲内藏有两块漂浮板，是我设计用来在主炮开火时维持船体平衡的，既然我们现在位于冰原上,完全可以利用它们借助引擎的喷射推力像滑雪橇- -样在冰海上航行，完全用不着钻头跟个土拨鼠一样在冰层中挖道前进。or 工力b呢

    “漂浮板?我怎么不知道我的船上还有这东西?

    面对自家老弟的指出，哈拉尔德-脸茫然地从舰长席座位下掏出《艾尔文号性能数据及装备说明手册(哈拉尔德专用版)》翻阅起来，等翻到主炮那一-页的说明栏时，与之配套的漂浮...好像还真有用红字特意标注过。

    “看来你果然还是被舰船配备的大炮引去了所有注意，压根儿就没注意到还有漂浮板这东西!这艘艾尔文号在你手上到现在都没沉简直就是个奇迹!”

    看到自家老哥的动作，马可显然对他嗤之以鼻，他摆了摆手,然后才向这里的人问道。

    “好了，关于如何让我们的船从冰层中跑到冰面上我也有一一个计划， 但现在的问题是,我们什么时候才能出舱?若不先消灭敌人的话，这个计划实施起来的难度还是很大的!

    “这点不用你们担心哦~交给我家的安洁，很快就能搞定的!”

    回答马可的又是魔王这个令他最不想面对的存在，哪怕他已经鼓足了勇气，可依然止不住双腿的颤抖，可以的话，他真想立马掉头逃离舰桥。

    “因为作为妈妈的我已经帮她加了不少保暖衣物，所以这种靠寒气伤人的小家伙是肯定伤不了她的啦!

    =

    果然，哪怕是这个时候，魔王的话依旧是那么难以让人理解!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章：冰雪女妖

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    甲板上，被裹成粽子的安洁莉娜独自- .人手拄圣剑观察着四周的每一处黑暗,在既视魔眼的帮助下，她的视线很快便锁定了好几处魔力聚集,然而，由于魔力聚集的过于稀疏,能够肯定这都只是吸引注意的诱饵，真正的本体还潜伏在那风雪之中，没有贸然靠近。

    哼!不愧是专门负责极北之地海域防线的冰雪女妖-族，发现猎物的能力，反应能力，以及这-代领头大公谨慎的作风都让这一族的在魔族中拥有很高的口碑,只可惜,它们的力量也只能在这片冰海上发挥作用。

    “吱嘎~”

    船体下沉的呻吟还未停止，从海水中延伸出来的极寒冰霜依旧在不断往船体.上沿攀爬，可这并不是安洁莉娜需要在乎的危急，她的目标只有潜伏在黑暗中的狩猎者。

    如果不能在这里解决对方，不仅有极高可能让乌尔恭知晓这边的行踪，还有可能在接下来的航程中再次遭受袭击。

    圣剑电量OK，没有棘手的领域力量干扰，只要一发现对方本体，就可以一击毙命!

    冰雪女妖本身的力量在魔族中几乎可以算作垫底的-类,然而它们对于环境的利用以及阴险狡诈的狩猎方式却使它们的危险程度丝毫不亚于魔族当中的佼佼者，所以,对付它们最大的难点就在于及时找出它们的本体!

    CCz/f

    啧!都怪老太婆不肯解开我的魔力封印，在没有魔力帮忙延伸的情况下,既视魔眼的可视距离也只能与肉眼能见度保持一致.....

    都是魔王的错!要不是她，自己早就已经找到对方，并-击将其斩杀 ，毕竟既视魔眼这种可以直接观察到生物魔力的bug几乎就是这类敌人的天敌!

    昏暗的甲板骤然一亮，全舰所有的外部探照灯都被打开,不仅仅是前后甲板,就连船体周边一带的冰原也被悉数照亮一-坂本那家伙， 终于将自己的意思传达到了舰桥。

    “呵呵呵~你们以为，打开灯就能找到我们了吗?”

    空灵之声自黑暗的每- -处角落中响起， 对人类的挣扎充满了嘲讽与不屑，很明显，对方还没有发现安洁莉娜的身份，仅仅以为这又是一只贸然闯入魔族领地的人类舰船。

    “但是呢~只是这样可不行的哦!撒~赶快继续加油挣扎吧!你们的船很快就要沉入海底了哦!等你们全部冻死在冰冷的海水中，大家就能愉~快的进行合体了哦!”

    空灵之声依旧在空中飘响，偏向女性的音色充满着+足的诱惑，仿佛正蛊惑着水手们尽快做出弃船的决定，好让它展开进一一步的狩猎。

    SE轻小说

    “我可没兴趣与任何人合体,尤其是你这种鬼鬼祟崇的家伙!

    圣剑朝着船体上层建筑的天线杆处挥出，- -只形似女体，却通体白色还散发着幽蓝光芒的魔物虚影在圣光剑气下应声而断，那并不是冰雪女妖的本体，但它却试图破坏船体的雷达天线。

    “哎呀~原来你还没失去意识啊~看你一动不动立在甲板中央，还以为你已经放弃了呢~刚才的那一击有圣剑的气息..原来你是勇者啊!那我们就先陪你玩玩吧!

    没有理会对方的言语,安洁莉娜继续搜寻起对方的本体,也是在这时，又有大量与刚才白色魔物相类似的虚影自黑暗中浮现，围聚在安洁莉娜的四周。

    啧!尽派些诱饵来消耗，数量这么多，有点麻烦啊!

    熟悉所有魔族情报的安洁莉娜非常清楚光打倒这些虚影并不会对本体造成任何伤害，相反，这些用魔法创造出来的独立虚影非但体表温度极低，本体也可以通过它们来施展一些攻击性技能， 所以非常令人讨厌!

    “在圣光的洗礼中全都退散吧!

    挥动圣剑旋转了-周,金色洪流化为龙卷风暴席卷而出，直接将还未来得及施法的所有影全部搅碎,毕竟安洁莉娜可没有打算给对方留足吟唱魔法的时间。

    “哈哈哈哈哈~那这个你又打算怎么对付呢?”牡」A 玩

    一只巨大冰蛙破冰而出，越至船体上方后扑袭而来，若是让这一 -击落实，即便无法给安洁莉娜造成伤害也会使艾尔文号的下沉加速-大截。

    “去你的!癞蛤蟆什么的最恶心了!”

    对付魔法施加的速度越来越快，但黄金咖喱炮的射出速度也同样不是吃素,圣光风暴刚刚消散安洁莉娜就又给袭来的冰蛙糊了个正脸。直接将它送上星空，可对付的连续攻势还未消停，又有八只大型冰蛙自冰原中跃出，-齐自四面八方袭来，眼看就要撞上位于中央的艾尔文号,八束圣光光炮一齐射出，向所有冰蛙同时发起精准打击，每一击的力量又丝毫不逊色于先前的第- -发,这终于引起了对方的惊讶。

    “怎么可能!如此强力的圣光技能竟然能够做到连发?即便是勇者也不可能轻易做到，你到底是谁

    在对方发出惊问的同时，安洁莉娜的既视魔眼也终于捕获到了一根用来延伸魔力发动的传输引线，顺着这根....哦不，引线，安洁莉娜的目光很快便锁定了先前坂本指给她看的那一排雪原冰惟。

    “终于找到你们了!”

    包F SF轻小说

    圣剑再一-次挥下， 圣光剑气化为飞驰而去的夺命利刃，将那排绳索相连，迎着风雪前行的人类冰雕一齐斩落， 随着冰雕的碎裂,九道灵体飘忽而出，但那并非亡者的幽魂,而是九张看不出差异拥有人类女性身材，却长着- -张怪 鱼电脸的冰雪女妖。

    “啧!避过去了吗?都乖乖给我站好了，我赶时间。”

    重新锁定目标，安洁莉娜的一文字切已经蓄势待发，在敌人面前从不拖泥带水，这正是魔公主-贯的作风，何况眼前这几只冰雪女妖都不过是一 族中的哕喽, 女妖大公并不在其中。

    “我们怎么可能会输给你这个又矮又胖的人类勇者!虽然不知道你用什么手段找到了我们，但别以为可以一直嚣张下去!

    女妖九姐妹中的其一发出嘶吼，而另-只也乘势举起右手吼道。

    “姐妹们!是时候展现我族真正的力量了!让该死的人类勇者品尝下合体技的威力吧!

    -句“合体技”让刚想抽剑的安洁莉娜手抖了一下，也正是趁她手抖的空隙，九只女妖- -齐高举右手伸出食指在头顶上方划起圈圈,九圈小圈逐渐融合为- -圈大圈,随后一只顶天立地的冰雪巨人自大圈中，应召唤而出。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章：艾尔文阁下，请抓好船舷，注意脚下安全

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    这年头，凡是出来混的都得傍着-两个必杀技才够撑门面,不管技能威力强弱都算是一种个人对外宣传的形象，可同样的，总有喜欢挂羊头卖狗肉的特例，比如眼前这组女妖九姐妹。

    你说召唤G达就召G达呗，可偏偏要将其解释为合体技,难道九人上同-辆车就算合体了?你们几个真的知道合体到底是什么意思吗!

    望着冰雪女妖九姐妹钻入冰雪巨人胸前的九颗冰晶，正式启动这个比“艾尔文号”还要大上三四圈的庞然大物,安洁莉娜忍不住就想对它们的技能定义展开吐槽。

    莫非这和它们的繁殖方式有关?将0子射入化作冰雕的人类体内,以冻死者的尸骸作为培养后代的温床，所以才会让它们产生只要本体进入对方体内就是合体的错误认知?

    反正不管怎样，有一点是值得庆幸的，那就是对方变得更好拆了。

    “吱一一嘎!'

    屹立于冰原上的冰雪巨人向着战舰上的安洁莉娜挥来拳头，别说正被困的“艾尔文号”，就是在平时正面挨下这一拳，人类的大多数武器也都会陷入毁坏状态，所以,绝对不能让对方的攻击落实下来。

    “啧!哈拉尔德提督!趁我引开对方注意的时候赶紧想办法让战舰脱离困境!”

    不管舰桥能否听到自己的呼喊，吼完这一句后的安洁莉娜纵身跳离甲板，挥舞着圣剑以圣光剑气劈碎冰雪巨人的拳头后，沿着对方的胳膊-路奔跑，在对方另一只手掌拍来前，借用瞬间加速领域抵达对方的肩膀,一鼓作气， 将圣光聚集于右脚,绽放出金色化光的踢击直接将巨人踹倒向一侧

    照理说，具有如此庞大质量的巨人在落地的瞬间就会撞碎冰层跌入海中，然而它却如同摔在弹簧床_上的幼儿，在撞上冰层的一刻又再次弹起，而安洁莉娜也仿佛早就猜到了对方的这一动作，继黄金右脚后接.上豪迈-拳,直接将弹起的巨人又再次按回地.上。

    巨人死不甘心，被安洁莉娜斩碎的拳头又迅速复原,并像拍蚊子般朝着刚刚受到冲击的面部位置拍去，可安洁莉娜早已不在那里, 立于对方锁骨位置的她圣剑一划,直接将冰雪巨人施以枭首,趁着对方的(显)脑(示)袋(器)修复前，她又大步流星，走到了冰雪巨人胸前的“驾驶舱”位

    “立即给我滚出来，否则我就连你一起将中枢水晶破坏掉。

    几秒之后没有反应，安洁莉娜的一-文字必杀切毫不犹豫将控制巨人的中枢水晶与钻入其中的九姐妹之――起斩杀， 接着走向下一颗，还没等安洁莉娜开口,已经成八姐妹之一的冰雪 女妖便从水晶中钻了出来。

    “等一下!我投降!请不要

    还没等对方的求饶说完，安洁莉娜便又是一-剑- 文字切，现在，冰雪女妖只剩下七个姐妹了。

    “谢谢你滚出来,方便了我不少。

    book.SFA

    SF轻小说

    嗯!没人说过滚出来就能绕其一命,所以要怪也只能怪她太单纯。

    “哦~啊!”

    背后响起一阵震天咆哮,那是剩下七姐妹的悲鸣,但在安洁莉娜听来却不是好消息，因为这一声呼唤，明显是在抒发悲痛的同时向同伴发出求救。

    该死!得加快速度解决了!在有更多冰雪女妖跑来救援前。

    手拄圣剑摆好拖剑姿势，安洁莉娜打算在下发- -文字切中将剩下七个-举解决，然而，强烈的预感警示着她立刻跳离原地,果不其然，她刚一跃至空中，就有一波冰冻光束自刚在战力的位置汹涌而过。

    丫的，非但乱掏G达，还口吐直线光炮，当你们开的是哥S拉吗?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    等一下!这冰冻光束射向的位置尔文号有危险!

    自己是避过了，但“艾尔文号”还在这道由魔法构筑的射线路径上,其中蕴含的极低温度或许无法给战舰装甲造成多少伤害,但里面的船员绝对会遭受灭亡打击。

    该死!结果到最后还得要为保护人类而操心吗!

    加速领域再次瞬开，先前就说过，这一 -领域力 量是极其消耗魔力或圣光的，原本在安洁莉娜的Max魔力支持下可以做到毫无节制的挥霍，可在大部分力量都被魔王封印的现在，安洁莉娜还真得省着点使用圣剑当中的剩余电量。

    明明好不容易才想到“边充边用之术”，可到头来，自己还是免不了要为剩余电量而发愁。

    “给我顶回去!

    赶超冰冻光束，先-步抵达自家战舰，安洁莉娜即刻退出加速领域，并朝着光束头端回顶了一发圣光射炮，- -金-银两道光束的正面冲击直接将笼罩冰原的风雪悉数吹散，于那星空下划出一道亮丽风景。

    该死!加速领域消耗了太多,剩下的圣光储备有点不足了!

    见自己挥出的圣光将对面推到一半就悬停在半空不动，安洁莉娜就知道了事情的不妙,虽然有点丢脸，但这个时候也只能让外人帮-把了。

    “咔啦!

    恰巧，被冰封上的船舱大门这时被人推开，-名全副武装的水手从里面探出了脑袋，-眼就发现正与敌人对拼光束的安洁莉娜。

    “还呆站着做什么!赶紧让船长将主炮瞄准对方轰他啊!

    面对安洁莉娜的咆哮，水手明显-愣,随后他缩回船舱,与另外几名水手-起扛着额利用炼金术制造的鱼雷弹头从安洁莉娜身后经过。

    卧槽!这群家伙想干嘛!你们把鱼雷往我这里搬到底要干嘛!你们把鱼雷往自家船头底下扔又是要干嘛!

    眼睁着- -群水手啥话也不回地将鱼雷弹头从船头扔下后，来到自己身旁献上-个英勇敬礼，安洁莉娜是真想立马撒手让敌人的光柬射线直接将这艘满载黑历史的破船击沉，就在她目送水手们回归舱室而下定决心准备说要撒手就撒手时，甲板上的广播恰逢在这时响起。

    “艾尔文阁下，时间不多，已经来不及解释了,现在本舰将执行脱离冰海作战，请您抓好船舷注意脚下安全。

    注意你个祖宗辈儿!你们刚才可是在我脚下扔了颗鱼雷啊!这种事我事先可没收到过任何消息可!

    等不及安洁莉娜破口大骂,被扔下船头的鱼雷应声爆炸，产生的冲击直接使得船头高仰，紧接就闻船尾传来轰鸣巨响,(伴随着火焰的喷射，“艾尔文号”如同跃出水面的巨鲸般-跃而上,成功爬至冰层表面。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章：老船（司）长（机）哈拉尔德

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “已经确认避开敌人的冰冻光束，两翼漂浮板也成功展开，引擎喷射功率稳定，现开始配合艾尔文大人进行反击!

    此时的艾尔文号如同冰原上的舞者，在左右两边漂浮板的支撑与魔导引擎的喷射推动下一-路自如滑行,就连位于外头甲板上的安洁莉娜在缓过神后也不经为这艘船的设计感到惊讶一--这艘 战舰的设计者要么是个天才,要么是个神经病!

    让-艘排水量七万吨起步的战舰在冰面 上平稳滑行，不仅仅在物理技术上需要很高的技术含量在魔法术式的附加上也有极高要求，耐久强化，质量减轻，阻力干扰排除，这艘艾尔文号绝对能称得.上科技与魔法炼金技术相结合的上乘杰作!

    忽然有点可以理解老太婆为啥要强硬把马可给带上了,确实是个稀有人才，等这次事件结束后要不拐去给吉尔使唤好了，物尽其用，不能浪费。

    感受着寒风的吹拂，安洁莉娜微微拉低了些鼻子.上的围巾，但没敢完全拉下，自己并没有被对方认出，有很大- -部分原因是魔王给自己换上的这身可耻装扮，既然有点用处，那总不可能让丢失的风度前功尽弃吧?

    “既然战舰已经恢复行动能力，那将这大家伙解决后赶紧直接开溜好了!

    摩拳擦掌,安洁莉娜已经做好了与冰雪巨人展开第二回合的准备，也是在这时，全舰广播又再- -次响起。

    SF牡小说

    “嗯哼!各单位注意，我是你们的总提督哈拉尔德，现在开始由我亲自负责掌舵，让我们与勇者艾尔文阁下一同摘下胜利的果实!

    老船(司)长(机)的话语刚落，全舰频道又立马响起马可的惊呼，很明显，这货是情急之下从自家老哥手里抢麦的。

    “意思就是所有人都赶紧抓稳了!接下来是要命时间!

    全舰人员: .....

    引擎的轰鸣骤然升高，与此同时，战舰的滑行速度陡然加快，还没等船上人员习惯加速导致的向后作用力，艾尔文号就立马来了个“U” 型大转弯。

    感觉....船舵落到了一个很危险的人手中一.

    这是险些被自己人撂倒的安洁莉娜在甲板上的直接感想，她目视着正前方重新立起的冰雪巨人.....该不会又打算在别人身上撞个窟窿吧?

    “哈拉尔德!你这家伙别又把引擎给搞坏了!”

    天晓得舰桥还能不能听到自己的吼声，而安洁莉娜也没时间跑回舰桥亲口提醒，因为冰雪巨人掷来的雪球流星雨又让她必须忙活起来。

    口r牡小玩

    该死!数量有点多，没法全部斩落!

    连续挥出数道剑气后，安洁莉娜又再-次感受到 “电量不足”的残念，也是在这时，原本直线滑行的“艾尔文号”突然蛇皮起来,华丽的“S” 型走位左右摇摆,精确地踩在每-发雷球砸中前的时间点规避开来。

    “在我辈华丽的技术下，没有任何人能够伤得了本舰!

    自豪的全舰广播再- -次响起， 亏得那群傻兮兮的水手们在听到如此没有节操的自夸后还能士气振奋，反正安洁莉娜是越来越想往这艘船上的每- -处“艾尔文”上泼油漆了，, 这艘盗用自己2名号的黑船，实在太让人羞耻了!

    “吼!”

    雪球流星雨不奏效，冰雪巨人又再一-次口聚寒气,欲式发起口水攻势，而艾尔文号的主炮也同样开始有所动作,分别朝着船舷左侧45°、90° 、135°三个方向进行偏移，直至冰冻光束再一-次袭来,艾尔文的船头猛然向右一偏，同时位于45°方位的一号主炮顺势开火，借用主炮的后坐力，船体整体后退的同时也进一步向右回转。”

    MD,难道奥勒留家的人个个都是疯子吗!这船(车)根本就不是人坐的啊!

    当位于90°角的二号主炮指向冰雪巨人时，再一次的开炮使得战舰又进一步加剧后退， 同时右转的幅度骤然减小，等三号炮台指向对方-炮轰鸣后， 船体在退开-大段距离后又向左偏转拨回原位，整个过程也不过是十几秒，在这点时间里，战舰不仅以不可思议的方式避开了对方喷吐的冰冻光束，还顺势完成了三连反击，三发圣光炮弹分别命中巨人头，胸，腹位置，直接使得巨人又再一次倒下。

    “艾尔文阁下!接下来的就交给你了!

    战舰继续朝着巨人冲驰而去,而安洁莉娜也早已做好了准备,圣剑架于船舷- -侧， 在圣光的延伸下如同一把战舰大刀，自倒下巨人的身旁滑驰而过,以“艾尔文号”作为立足点的一发“一文字切.艾尔文战舰版”毫无意外，将冰雪巨人-刀两断。

    .....竟然连我也都有些晕船了,下次绝对不能再让哈拉尔德掌舵!

    忍受着脑袋里的眩晕，安洁莉娜晃了晃脑袋以使自己尽快恢复，敌人的本体还剩七个，必须予以致命一击才行。

    book.SFA

    “呼~”

    CE4小说

    一缕寒风掠过， 这次，即便是安洁莉娜也感受到了一丝凉意,这说明周围的环境温度还在下降但能让自2己产生凉意的寒气绝对不是眼下这几只冰雪女妖的魔力所能办到的。

    “警告!舱外温度还在持续下降!目前已经跌破零下六十,艾尔文大人!请尽快回到室内!

    广播中响起舰桥技术人员的呼喊，眼下低温即便对大多数勇者而言也足以造成威胁，面对如此严酷的环境，人类只能龟缩在填满暖气的室内,避免与魔族的正面抗衡。

    “啧!该死!最后还是晚了吗?冰雪女妖-族的大公，来得可真够快的!”

    七只从巨人遗骸中爬出的女妖叽叽喳喳，还在讨论着如何复仇，可下一秒,就有一只巨手自冰原下伸出，-把将它们悉数抓尽,拖回冰海深渊，然...就没有然后.........啥情况?我可是都已经做好和女妖大公大战一场的准备了啊!这忽然的场....也忒寒心了吧?

    [公主殿下，请您原谅我女儿们的无礼行径，我冰雪-族世世代代守卫极北之地防线,从未想过殿下会利用人类突然来访，所以这一-次, 还望您能够宽恕我们。]

    陌生的私信频道,但从魔力信号的强度以及位置感应判断，对方正是那位女妖大公无疑，豆大汗珠化为冰晶摔落在甲板上，迟疑了许久，安洁莉娜才接通私信，进行回复。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章：冰雪女妖的忠告

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    [你哪位?什么公主殿下!我只不过是路过的勇者罢了，我们要去极北之地，不管你放不放行, 我们都会从这里走! ]

    接通电话，安洁莉娜开口就-句怼了上去，不管对方是不是真识破了这层“魔王铠甲”这边承不承认都是另外-回事。

    凝望着远处冰窟中的-汪水坑，安洁莉娜朝着舰桥摆了摆手，示意那里的人现在千万别轻举妄

    ...是吗?我了解了,那么勇者阁下，我是守护这一带海域的冰雪 女妖大公普露,我们无意阻挡您的去路，所以对于刚才的冒犯,能请您原谅吗? ]

    对方再三强调无意冒犯，意思就是至少大公本人并没有打算和我敌对吗?

    [你们不是专门守护这里的吗?如此向人类示弱，真的是魔族所为? ]

    [我们并非向人类示弱，而是向您表达我等的诚意，冰雪女妖一族向来都只负责极北之地的防御，从未对人类的领地有过丝毫兴趣，这一-点还请您能够理解。)

    看来对方已经非常肯定这一边的身份 了吗?啧!我就知道那个臭老太婆的伪装压根儿起不了太大作用!

    [我不需要理解，我需要的只有表明你现在的立场，我现在到底应不应该将你视做敌人? ]

    极北之地是这次内乱的源头，在大部分大公都是墙头草的情况下,只有极北之地的大公们在立场_上有明确支持始作俑者乌尔恭大公,现在突然冒出-个“无意冒犯您”的家伙，难免会引起安洁莉娜怀疑。

    [我等从未有过任何敌人,不管是面对魔族还是人类，我一族都只希望能够平静的在自己的领地中生存下去，守卫这里也不过是为了生存而答应下来的职责罢了，除此之外，并没有其他更多的欲望。]

    一切都是为了活 下去吗?说白了，也就是属于墙头草竟魔族里大多数的正常家伙都是这样,为了让自己活下去不惜-切代价，这也是为什么老太婆这个魔王当得再差劲，乌尔恭的力量再强大,绝大多数的魔族依旧选择保持沉默，隔岸观望。

    比起用力量作威慑的乌尔恭，当年实打实将大公们-一个个揍过来的魔王还要让他们更服帖一些

    [我明白了，我可以原谅你们的冒犯，但作为条件，我要你们忘掉发现我们的事情，严禁跟任何魔族提起我们的踪迹!~

    [是,我会忘掉在这里发现的一切，绝不向任何其他魔族提起。]

    [作为报酬，我允许你使用复活神殿复活你另外两个女儿，这也是对你诚意的褒奖。]

    [非常感谢，但我事先有为我的女儿们准备更加适合的复活方式，虽然会花不少时间。]

    口广牡小玩

    是吗?那剩下也没啥了，既然问题都已经搞定，那当然是赶紧拍拍屁股走人了。

    耸了耸肩，安洁莉娜再次朝舰桥挥了挥手,直至战舰掉头准备离开，对方都没有任何搞小动作的意思，安洁莉娜才松了口气地准备回到舱室。

    [对了，还有一件事我想确认下，十几年前有没有其他人类舰队越过这里的防线，直抵魔族后方魔王城? ]

    走到一半,安洁莉娜又想起一-件或许很重要的事，既然对方世代守卫极北防线，那按道理来说应该不会漏过一整支舰队才是。

    “很抱歉，我并未留有这方面的记忆，百年以来，通过这里的人类舰船目前为止仅有您脚下的

    话音直接自安洁莉娜背后响起，使得她猛然- -回头，只见- -位通体白色，宛若人类贵族般的成熟女性正站立在那里,带着-脸温和笑容注视着自己。

    “那你还有什么事吗?魔族贸然登上人类的船只，这可不是什么友善行为。

    注视着对方的一举-动， 安洁莉娜时刻都在小心对方，魔族中绝大多数大公的年龄都比自己高出很多，背地里的狡诈手段数不胜数，当年为了不栽进他们挖的坑里，自己可没少做这方面的功课

    SF轻小说

    “还有一 件事，也算略表我族一 点心意，这是整个极北之地最新的区域地图, 其内容也包括围绕极北之地的海洋区域，希望您能够收下。

    一份羊皮纸被交付到了安洁莉娜手上，展开瞧了一眼后重新卷起，稍稍掂量了- 下，确认羊皮纸_上并没有其他机关后,安洁莉娜才朝着对方招了招手。

    “谢谢，我就收下你的好意了。

    “另外-一件事和您的母亲有关r还请您不要太过相信她的表面，虽然我不能完全认同那一-位大公的做法，但它所掌握的情报确实值得我们注意。

    冰雪女妖大公普露的话还有下文，使得安洁莉娜刚想打开舱门的手又再次停下，保持着背对对方的姿势，安洁莉娜直接开口问道。

    “哦?我连那一位大公掌握着什么情报都不清楚,又该如何注意防范呢?

    “.--还是等您见到它以后亲自问它吧。

    女妖大公张了张口明显是还想说些什么，可她最后还是将这锅甩给了某位搞事大公，察觉到她态度的变化，安洁莉娜抬起脸望向舰桥方向，只见趴在窗舷边的魔王面带微笑地朝着这里招了招手看来又是因为她的缘故。

    啧!这个该死的老太婆，关于她的信息每次都会在最关键处中断,她就这么不想被人了解吗?

    “我知道了,没事就退下吧。

    女妖大公点了点头，随后就化为冰沙随风消散在甲板之上,与她子女先前整出来的诱饵一样,这同样只是对方的一个替身，而当那替身消散之后,周围环境的温度也开始恢复区域正常水准,周围再也感受不到冰雪女妖的魔力反应。

    呼~总算走了吗?还真是一次麻烦的意外。

    “啪咔!”-声,封住门缝的冰块在安洁莉娜的力量下悉数脱落，全副武装守候在舱门内侧的水手们见开门的是安洁莉娜, 这才松了口气，等安洁莉娜宣布事情的结束以后，立马欢呼庆贺的同.时将这-消息带往全舰，毕竟这次对他们而言,可是真真切切地在鬼门关前转了一圈。

    “哇~安洁!欢迎回来!妈妈就知道你一-定行的!有没有哪里受伤?赶紧让妈妈看看,妈妈会好~好~帮你治疗的哦!”

    刚刚还在舰桥盯梢的魔王这一刻就已经跑到舱门口迎接自己， 望着这个从各种意义上都给自己添了不少麻烦的魔王，安洁莉娜是真的不知该以何种表情去面对她的迎接。

    所幸,现在自己的大半张脸都被围巾挡着。

    不要被表面所迷惑吗?嘛~反正这种事也早就已经习惯了，什么时候老太婆能表里如一了，那才是怪事哩!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章：登陆计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我们距离极北之地越来越近，同样的，被敌人发现的风险也越来越高,所幸，自从遭遇冰雪女妖的袭击后，遇到的都只是一些比较容 易处理的魔物，但不代表我们之后还能这么幸运!”

    舰桥战术台旁，哈拉尔德贯例开展着每8战况分析与总结,自从进入极北之地海域后，他每天都会将所有人召集至舰桥进行这样的例会,不仅仅是为了提高警觉,更是为了方便情报的交换。

    “现在，艾尔文号在冰面上的滑行速度高达60km/h,配合勇者阁下上次从女妖手中获取的地图我们预计将会在今天傍晚登陆,届时艾尔文号的本次任务也将告- -段落 ,但直至回归人类领地,我们都不该有丝毫松懈!

    虽然大环境越发严峻，但好消息是这段航海旅程终于将要结束,只要将勇者艾尔文- -行送达目的地，然后活着回到家乡，那艾尔文号在海上的经历足够向整个帝国吹嘘上好一阵。

    到那时，说不定连新任的皇帝陛下也会注意到，从而给帝国海军调拨更多物资，将配备在艾尔文号.上的魔改项目普及至每一艘帝国战舰上， 一旦拥有数百艘艾尔文号这样的超级战舰，那消灭魔族的历史重任还用得着那些不靠谱的外来勇者吗?

    果然!我们自己的世界就该由我们自己来守护!

    -圈人望着刚说“不要松懈”,却又立马独自YY起来，还附带各种面部表情变化特效的哈拉尔德，总觉得这里最需要紧张感的说不定正是总提督自己。工了 玩

    “让他-一个人待会儿吧，我们现在是不是应该讨论下登陆计划?总不见得像靠近普通码头般,-边拉响汽笛，一边靠近海岸, 找块平坦而又合适的陆地放下爬梯, 送走你们三位后再悠哉地掉头离开吧?’

    斜了眼自家老哥，马可又指着地图将话题导向正轨，由于是魔族领地,哪怕是个鸟不拉屎的鬼地方都有可能蹦出一只超危级魔物,所以登岸的时候肯定要再三小心。

    “哦?那小马可有没有什么好的提议呢?不管什么计划都可以说出来给大家做参考哦!

    魔王一句话就将刚刚还威风凛凛,从自家老哥手中接过会议主持的马可打回成了颤颤巍巍的小白兔，他往令人讨厌的自家老哥-侧凑了凑 ,尽可能与在场的魔族拉开距离。

    “最简单的方式是借助冰上漂移靠近海岸，等距离合适后请三位自行跳过去，然后艾尔文号顺掉头，直接踏上归乡航程，简单有效，说不定还能拉-波巡岸魔族仇恨，同时起到为‘勇者大人-行打掩护的作用。

    马可提完这一意见后，不等安洁莉娜一行变脸色就立马续接道。业

    “当然，我知道这是一个对‘ 勇者大人’而言比较失礼的计划( 尽管我真的很想这么做) ,所以我们只能作为备选方案,逼不得已时再这么做。’

    嗯!还好这家伙有点自知之明，这种好像被人甩出去一样的登陆计 划要多G脸就有多丢脸,如果这货真打算拿这一方案作正儿八经讨论的话,我绝对会先让他体验下飞出船的感觉。

    因为马可的改口，面色又缓下来的安洁莉娜微微点了点头,然后才逼问道。

    “既然已经有了备选方案,想必你也早就准备好了正式方案吧?希望你能拿出不亚于当初从冰原脱困时的计划。”

    安洁莉娜的语气颇有讽刺，但她绝对绝对没有记恨的意思，在自己脚下丢了颗鱼雷什么的，都不过是小意思。

    “我可无法保存这一次的登陆计划能像先前那般顺利,毕竟先前作为让船头起翘关键一环的炼金弹头可是由伊莲娜大人亲手改造的，- -般人可弄不出那种保证冲击足够的同时,又不会给船体造成太大损害的炼金兵器。

    book. SFA

    SE轻小说

    没有正面回答安洁莉娜的问题，反而将-口老锅搭在了魔王头上，马可的意思非常明白，如果你还介意先前的事,你家老妈也有一份。

    “那你到底有没有想出一个既不会引起魔族注意,又相对安全的登陆办法! ?”

    急性子的麦格尼可听不懂这一圈人的小九九， 光听表面意思的他最在意的还是如何将伟大匠神的继承者平安送到岸上,顺带最好能等她完成任务,带着英雄一道儿返乡 。

    “当然， 倘若这张地图信息正确的话，我们预先设定登陆点偏南一点的位置应该是- -带海岸悬崖,虽然那里暗礁多了些,但却是个避人耳目的绝佳位置，你们可以在那里慢慢悠悠地荡绳索。

    马可一脸轻松的说道,却遭到众人的白眼,不是因为他计划或好或坏，而是他作的比喻听.上去

    总有一股说不出来的猥琐味道。

    “我赞成这办法，至少比第一个鬼主 意听上去要靠谱安全些。

    麦格尼第一一个拍板,明明这事压根儿就已经和他无关，可他却比在场任何一人都要猴急。

    “我也觉得没问题，仅仅是暗礁的话，我们有的是办法应对。”业

    F轻小说

    哈拉尔德也赞成道，多年的水手经验令他对于航海途中如何避开暗礁很有经验。

    “我是不介意采用这种方式，....你真的确定要从这里登陆吗?’

    “怎么?莫非你还有什么疑问?‘

    “不，只是.大概是我想多了....

    安洁莉娜手头也有-份极北之地的地图，但那是几年以前绘制的老版本，像极北之地这种极地区域版图每年都会有微许变化都是正常现象，但唯独这-处角落与安洁莉娜手中的那份大不相同。

    不是缺角，而是多出了-大块尖角，这种变化发生在几年内....总感觉有些不太自然。

    说不定是在这几年内有魔族在这里使用过魔法造成的结果,罢了，等到那里之后再说吧。

    “好了，既然决定了登陆计划，那剩下的就是登陆人员了，我记得,除了我们三个预定人员外似乎还有其他人说过想要加入?”

    安洁莉娜的目光抛向另-旁的坂本，虽然当时没有正面给出回应，但她可没有忘记这家伙说过的话语。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章：预料之内的异变

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “老实说，等亲眼看到后，我才觉得这悬崖或许比我预想的还陡峭一些?”

    时至傍晚，经过长达近两周的航程,艾尔文号终于看到了极北之地的冰封大陆,同时也看到了那处预定中，如同-把刺穿大地长矛般的绝壁悬崖，等实际看到那预定让勇者-行攀爬的海角绝壁后，作为这项计划提案人的马可小心翼翼，观察了几眼安洁莉娜-行人脸上的表情。

    这处绝壁并不是适合攀爬，为了防止被对方误解，他有必要在第一时间为自己辩护,或者拿出新的登陆方案。

    “这一带的魔力浓度很高,但并没有找到任何魔族驻扎过的痕迹，感觉有点奇怪。

    这是安洁莉娜的第一感想， 她的关注点并不在登陆上,因为问题不仅仅是出在地图上,还有这- 带的实际情况，都比预想中来得还要奇怪。

    一般而言， 这种魔力浓厚的自然环境对魔族们来说可是定居行商的风水宝地,当然由于极北之地是某人后期补上的缘故，导致整极北之地几乎都是这类“风水宝地”,但这一带海岸的指数是相对于整个极北之地而言都要偏高许多。

    “那怎么办?临时调整,采用B计划?

    不，先继续按照原计划准备登崖吧，反正不管出了什么问题,我们都有办法解决。哈拉尔德提督，感谢你这一路的帮助， 以后有机会，我一-定会还你一个合适的报酬。

    回绝马可变更计划的提案,安洁莉娜将目光投向正掌舵规避突出冰层表面礁石的总提督，不管怎样，这一路都多亏了这些人的帮助，自己-行人才能成功抵达极北之地。

    “哪里，这只是我们帝国海军的职责，也多亏了艾尔文阁下，‘ 艾尔文号’才能经历- 场如此出色的冒险!-

    手拄舵,一拳抵胸敬礼，在哈拉尔德看来, -场能令水手们在餐桌旁吹嘘许久的冒险正是这次协助的最好报酬。

    “还请勇者阁下务必实现消灭魔族的大业!为人类开辟新时代的曙光!‘

    “得了吧，赶紧前往预定地点，让她们上岸,我已经受够这场煞风景的旅程,现在只想赶紧回到我的‘醉香美人’ 喝上-杯热酒，以驱散我心中的寒意。

    _

    已经知道一行人身份的马可对自家还迷在局里毫无察觉的老哥讥讽道，他已经迫不及待想要与安洁莉娜- -行说声“撒由那拉”，在不刺激到对方的前提下，他可不想和魔族扯上太多关系。

    “那我们最好现在就尽快收拾行李，我先回去安置好法芙娜，随后就过来-

    直守候在舰桥门口的坂本终于找到了开口机会，他能感受到马可与安洁莉娜- -行间的不协调氛围，连带自己这个好友的立场也显得有些尴尬，哪怕这段时间，为了缓和双方间的关系他没少做这方面的工作。

    “确实，我们也得回去收拾行李了，那么等抵达目的地后，请直接通知我们前往甲板。’

    挥了挥手，反正马上就要告别了，安洁莉娜也懒得和马可搞好关系，自己并不会为自己的立场辩解，在得知自己的身份后，他人会是何种态度对待从来都不是她所关心的。

    相比对于这次登陆,果然总摆脱不了那股不好预感啊!

    行走在船内舱道中，安洁莉娜终于忍不住将自己的预感告诉了-旁的魔王,照理来说，有什么问题的话，她应该会提醒才是,可她却一脸温 和笑容什么话都没说就证明.

    不，即便没有说话，只是露出- - 道暖心笑容也不能代表一 定没事，尤其是这整片极北之地都是她实验产物的废弃处理场，除了要注意魔族的动向外,还得小心踩到她过去扔下的地雷。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    算了，不想这么多了，反正有坂本可以用来试水，有什么问题的话,都拿他来挡好了，不然还要他这个累赘加入干嘛?

    战舰终于停下，收拾好行李f走上甲板，安洁莉娜望着.上方的绝壁悬崖,总有一-种随时都会塌下来的错觉，晃了晃脑袋，凭借圣光之力直接将勾锚向上方一扔，仔细确认没有问题后,才将绳索交付至执意与三人同行的坂本手上。or 牡J现

    “你先，放心吧，有什么问题的话，我会接住你的。

    “你这话听上去为什么像是一定会发生什么? ”

    坂本还是能发觉安洁莉娜自从登陆计划提出后- -直都没解开的愁容,这个时候又突然让他打头阵.总感觉心里被风吹得有些凉飕飕。

    “放心吧，

    , 如果有什么问题，我的直觉肯定能比你先发现异样，所以你就尽管往上爬好了，不然你就留在船上照顾法芙娜。

    受到安洁莉娜威胁的坂本望了眼身后包括法芙娜( 思念体)在内的一-众送行大队，咬了咬牙，毅然攀上了绳索，一路向上，坚韧决心驱使他迎着寒风而行，不得不说，作为探路先行兵,他还是比较够格的。

    “我说，你们有没有觉得船好像在动?‘

    就在众眼趴趴地望着坂本越爬越高时,人群中突然传出这么一句，也几乎是在话音落下的同时船体下方突然传来冰面碎裂的声响。

    book.SFA

    “怎么回事?为什么下方的冰层会突然开裂?上轻小说

    收回视线的哈拉尔德跑到船舷边向船外观察了一阵,然后-拍脑袋，立马喝令所有人回归岗位

    “该死!这里的冰层下面有暗流!立刻让Reek下来!在冰层完全碎裂前离开这里!

    突然的意外使得船.上所有人都忙碌起来,而与安洁莉娜- -行- -同滞留在甲板上呼喊坂本下来的马可则在外人离去之后冲着安洁莉娜吼了一句。

    “我的天!身为魔王与魔公主,难道你们对自己地盘的情况就没一点B数吗! 这- -带的冰层下面有暗流为什么不早说?

    “你家大到- -定程度后，你还能保证你对你家里的每个角落都知根知底吗!脚底下藏有暗流总比扔颗鱼雷要好吧!

    好不容易一次抛开修饰的对话，却是以这种方式进行，不得不说，双方在某些方面都各有其固执的一面。

    就在战舰重新启动的空隙间，不仅船下冰层，就连头顶上的悬崖也突然传来响动，大量冰石滚滚落下，仿佛那道绝壁真要塌下来一般。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章：又是你！？臭老太婆！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “该死!你一个普通人还待在外面做什么!赶快回船舱里去!

    眼看冰石落下，其中一块落向甲板的险些砸到同样留在甲板上的马可，安洁莉娜再帮其斩碎那块冰石后，便忍不住朝他吼了一句,她们是为了支援绳索爬到-半的坂本才会留在这里,但马可就

    “我也不想留在这里!但那家伙还没下来,我不可能眼睁睁看着那个呆子被你们出卖，听着!虽然我不知道你们这些魔族又想干什么，但我想告诉你们的是,我们人类绝对不是好惹的!”

    一直以来憋在心里的言语在这一刻终于吐了 出来，虽然不知道他是因为什么而战胜了心中的胆怯，但至少在这一 刻，马可鼓足了勇气跑到绳索底下,为了方便坂本更快滑回甲板，而拉住绳索,尽可能的防止其摇晃。

    我去!这还是我们认识的那个怕摊上事的酒馆老板吗?忽然决定留在危险的甲板上不说，还开启了热血模式，...我严重怀疑马可今天是不是吃错药了。

    就在安洁莉娜怀疑马可的精神状况时，对方在-块拳头大小冰块的砸击下， 成功带着-脸鲜血陷入了不省人事状态。

    这个白.-.该说白痴与白痴间总会相互吸引吗?这种另(男)类(人)间的友谊还真难以理

    安洁莉娜转而接过绳索，她好歹也答应过坂本一旦发生什么事会及时接应，虽然还不明白异象缘由,但接应他回到船上还是费不了多少力气的。一 牡小玩

    “喂!艾尔文!你快看身后!

    在安洁莉娜接过绳索的同时，爱丽丝也干嘛搬起马可，只见她忽然带着-脸惊愕指向自己身后照理说那里不是只有冰石绝壁吗?

    “卧槽!这是什么鬼情况! ?”

    支撑悬崖的绝壁从冰层下缓缓升起，露出背后那深不见底的巨大洞口，与此同时暗流的涌动也越发汹涌，纷纷灌入那片黑暗之中,若是再不立即离开，艾尔文号绝对会被海水一同带入那黑洞之

    “该死!坂本!快点直接跳下来!我会接住你的!

    真想不明白一个大男人滑个绳索为什么都会这么墨迹!安洁莉娜索性让他直接跃下，也是在这时，广播里突然传来总提督的警告。

    “甲板注意!有海浪来了!”

    忽然袭来的海浪汹涌澎湃，直接涌向艾尔文号的甲板，而从那海浪中察觉到魔王的魔力反应后安洁莉娜第一时间便将目光投向怡然立在一旁的伊莲娜。

    SF轻小说

    “臭老太婆!你到底想搞什么!‘

    魔王等不及回答自家女儿的问题，因为现在的她正忙着将一鸭子泳圈往腰上套,等她终于套上后，海浪也终于袭来，直接将滞留在甲板上的六道人影悉数卷入。

    等等!算上自己一行三人还有坂本马可也就五个，怎么会有六道影子?

    于冰冷的海水中，安洁莉娜抓紧刚刚接住的坂本，努力游向爱丽丝与马可的位置，可没过多久等周围光线一 黑后，充盈在周身的海水猛然被一 道魔力屏障排开，等安静下来以后，一行人已经身处魔王的屏障球中，随着海水的涌动一路冲向先前那口突然打开的黑洞深处。

    “啧!这到底是怎么一回事?伊莲娜，别说你是无辜的，这- -次的事故肯定和你有关!揉了揉有些晕乎的脑袋，又用圣光烘干湿鹿漉的衣物，安洁莉娜- -边质问位于屏障中央的魔王-边接着圣光的照明清点起人数。嗯，爱丽丝没丢，连带坂本和马可两人也在，大家都只是失去了意识，剩下的--.卧槽! ?怎么法芙娜(思念体)也被冲下来了! ?记得送行列队时，她也有上甲板，可事出意外，结果她也没有回到船舱?

    “嘛~安洁你先别生气啦~我们这次走的可是捷径哦!虽然极北之地海边的温度还能忍受,但陆地内部的低温对人类还有爱丽丝而言都是极其危险的，所以妈妈就稍稍利用了下小马可，比起上面的雪原，这条捷径要相对暖和些哦!”

    “我的意思不是这个!你到底想做什么?不仅强硬得要和我们一起行动，故意带我们绕远路,还将无关者扯入，坂本也就算了，但马可仅仅是个普通人类啊!’

    “唔~安洁这个问题可真奇怪,妈妈想做的当然只有保护安洁啦~只要能让安洁活得开开心心,妈妈不管什么事都会做的哦!活得开开心心?那你还将你的快乐建立在我痛苦上干啥! ?有多远滚多远一这才 是你最应该让我感到happy的方式!

    “听着，我不想再跟你打哑迷了!告诉我!这里是什么鬼地方!我们接下来又会被冲到哪里!

    “接下来会去哪里啊~大概是胃吧?‘

    “胃?”听到魔王的答案，安洁莉娜嘴角一抽，总觉得一-行人被吸入了某个不得了的地方。

    “我们现在的位置应该是在小龟的食道中，那接下来会去的地方十之八九会是胃吧?小龟?食道?胃?如果我记忆没错的话.

    “你说得该不会是那只岛龟吧?就是贝希摩斯跟普通岛龟生下，后来被你抢走的那只岛龟正如其名，是一种体型庞大，犹如海岛，趴在海里就不喜欢多动的魔物，其数量非常稀少而其中的- -只雌性也曾被贝希摩斯“玩”过，还诞下过一名子嗣， 记得当年刚收服贝希摩斯时，对方曾向自己抱怨过自己的孩子被魔王掠走进行研究,为此自己也曾向魔王打听过,得到的答案正是“那只稍微有点特别的岛龟已经被我扔在极北之地放养啦!

    “没错哟!之前为了找到这孩子,妈妈可是费了好多力气呢!想不到才几千年下来,它都已经长到将整个极北之地抬起来了呢!其实好多极北之地的大公都在不知不觉间将自己的基地打到了它身上，所以从它体内走绝对是最快的捷径啦!几千年下来都长到将整个极北之地抬起?卧槽!那岂不是比它老爹体型都要大上好多?几乎都能和完全解放本体的法芙娜不相上下了啊!老太婆这是喂了多少激素才让这孩子发育成这样?这种重量级家伙要是在海里跳- -......

    或许这个世界真要比我想象中的还要脆弱。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章：魔王的恶趣味又升级了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    试问，在一只庞然大物的食道中划水-个多小时是什么感觉?

    反正估摸着也就只有某只说谎会长鼻子的木偶和他爹能够有相类似的经历，可人家至少-家子还能其乐融融地在鲸鱼肚子里重逢，而自己.....

    在这一个小时里，安洁莉娜可是没有一刻不在骂魔王， 嗯，心里骂那种。

    “我们什么时候才能停下?老实说，和你待在同一个防护罩内这么久，我都快闷死了!”

    无奈照看起另外还未恢复意识的四人，安洁莉娜与魔王瞪了这么久的眼睛,终于忍受不住寂寞开了。

    “不知道哎~但是安洁真想要出去的话,妈妈可以为安洁偷偷在防护罩上面开个出口哦!

    .“....还是算了。”

    瞧了眼周围类似岩石与血管相融合的隧道,还不时有疑似寄生虫的魔物摔死在魔王的防护罩上安洁莉娜赖得多费功夫以自己的力量往里跑。有便宜不占，和这只大龟又有什么区别?

    “说回来，这个马可到底有什么特别的?以至于你要一直把他带 在身边?"

    实在找不到话题,敏感的问题又大都会被魔王规避掉,安洁莉娜便尝试着从这个外人身上挖掘下情报,说不定还能推测出魔王的意图来。

    “没什么特别的哦~他只是个很普通的人类啦~嗯!非常普通。”工h

    我信你个大头鬼!先是私自将他绑上船,然后借着晕船的理由对人家的脑袋做手脚，以至于好好一个油嘴滑舌的家伙偶尔会做出一些违反常理，不符合人设的奇怪发言或行为，我还奇怪他这么一个普 通人为什么会突然变得这么热血，逗留在那么危险的甲板.上呢，说到底都是你为了“让海浪把我们冲走”这一合理“绑架”方式而又一次影响了他的行为吧! ?

    魔王如此执着于-名普通人类怎么想都是背后有鬼!等等,或许我应该换一种角度切入，毕竟我刚才的疑问还是有漏洞存在的。

    “或许他在体能与力量.上属于普通人的水准,但我想知道的是他的身份,除了地方贵族的末子与酒馆老板外，他应该还有其他对我们有利，足以让你重视到将他绑架的身份吧?”

    “我家安洁真棒!竟然这么快就察觉到了呢~没错哦~其实...要不安洁莉娜把耳朵凑过来，妈妈悄悄告诉你吧

    一个爱卖关子的魔王老妈忍了，将耳朵凑上去后，对方乘势偷抿了一口也忍，还有说话时故意往自己耳朵里吹气，可你竟然用凑近耳朵都听不清的音量回到到底算什么意思!

    臭老太婆你是故意找茬吧!

    book.SFA

    “其实他是小恭恭的后代啦!

    “你这不是可以正常说出来吗!为什么还要我特地..等等!你说这货是乌尔恭的后代! ?”

    来不及抱怨魔王的恶作剧，面对魔王忽然抛出的答案，安洁莉娜真是措手不及，想想- -位在魔族中历史足以和魔王相媲美的大公突然被爆出位人类子嗣，也不知道能不能算得上是一道丑闻啊?

    “如果是那家伙的话，就遗传上来说，不管是关系的远近还是人口数量，都不应该只有马可- -个吧?可为什么偏偏挑中他?

    没错，骷髅族死前是人类这很正常，包括乌尔恭在内死前留有后代也很正常,但-一个数万年前活着的人延续下来的子孙少说也有几千个吧?可为什么魔王偏偏找上马可?

    “这件事，安洁你可千万别说出去哦~其实呐，大约三十多年前,小恭恭就有跑到帝国，以多种人类身份物色合作伙伴哦!小马可就是在那时被它生下来的，就关系上而言仅仅隔了一代哦!

    骷髅族可以换上人类皮衣这点我知道，....这特么也太扯了吧!等等!马可他们的父亲我们见过，可以确定是人类，而魔王用的是“被它生下来”来形容.....

    我只能感叹-句，马可老爹身体真棒!

    “那就是说，你其实从三十年前乃至更久以前就已经在注意乌尔恭的动向咯?”

    “哼哼!那是当然!魔族每一个人的动向都不可能逃过我的眼睛!包括安洁也是一样哦~”

    “那你算是承认你有偷窥的癖好喽?不只是我,连魔族其他成员也是?”

    想到这里，长久以来压抑在心中的抑郁忽然得到了分担，原来在魔王的恶趣味中受苦受难的不仅有自己一个，这真.....

    “没有哦~安洁是特别的，所以妈妈当然只会看着安洁- -个啦~其他人其实都丢给小洛基负责的拉!”

    心情---顿时又不爽起来。 =

    “话说我们已经有好久没联络恐怖堡了吧?等停下来后，是不是应该联络下，了解下外面的最新情况?

    “安洁就放心啦~妈妈都已经安排好,小洛基全部会解决的啦!不过安洁若真不放心的话，妈妈也有其他办法得知外面的情况哦!

    这个魔...算了，谁让她的底蕴雄厚，骚操作-个比- -个多呢?反正我惹不起也不想惹，到时候再说吧。

    “言归正传，既然这家伙是它的一儿子,那你打算怎么利用他?”

    “这个嘛~当然是为了安洁去利用啦~妈妈可是知道的哦!斯图尔特的那个女孩，现在应该是在小恭恭手.上吧?”

    S-牡小说

    “这个情报你是什么时候知道的?

    “讨厌啦!刚才不就说过魔族所有人的举动都逃不过妈妈的眼睛吗?所以当然是一开始就知道的啦!

    啧!所以说这个臭老太婆是真坏!我也就刚抵达极北海域时才从席兹那里收到情报，可她却从-开始就知道还不告诉我，难怪..这样的话,她的所有举动却实都开始连系上了。

    结果会演变成“别动!你儿子在我手上，快放了我子孙!”这类极易出现在警匪片里的狗血桥段吗?虽然是挺符合老太婆的恶趣味，可这种事在影片里吃亏的好像都是警察-方吧? 若是对方不同意放人，难不成我们还真宰了这小子?

    真麻烦!要是取回圣剑前的自己，可是从来都不会苦恼这种问题的!

    “快看!安洁~我们到了哦!前面就是小龟的胃哦!

    终于到站了吗?那我也终于可以摆-...我的天!这些都是什么啊!

    在魔王的招呼下，安洁莉娜一行终于抵达了岛龟的胃部，放眼望去，出现在她们面前的第- -幕是连绵成片，宛若废弃处理场般的大量沉船残骸。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章：多亏了魔王，我们现在又迷失了方向

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “唔~我们这.我们这到底是在哪里?

    在海水的侵蚀下，大量铁船上都布满了锈斑与苔藓，空空荡荡，却透露着一股阴森可怖， 四处都弥漫着一股浓烈的腥臭，毫无疑问，这里是人类舰船的坟场，聚集着人类历史以来的失败与悲哀

    最先转醒的爱丽丝刚睁眼就望见了这一幕， 随后便询问起一旁的安洁 莉娜母女，而在她得到答案前，坂本，马可以及法芙娜(思念体)也依次恢复了意识。

    “有两个好消息和两个坏消息,你们要先听哪边的?

    此时一行人已经身处一艘废弃船的甲板，而安洁莉娜就坐在甲板船墩子上，拖着腮帮，-脸无奈，一旁的魔王十分开心地拄着-根不知从哪掏来的鱼竿, 天晓得她又要在这里钓什么东西。

    “先好消息吧，很明显我们刚才遇上了麻烦，有好消息缓冲一下比较好。”

    坂本挠着后脑，他也对周围的环境感到好奇，但还不至于迫切知道现在的处境，毕竟魔族最重要的两位人物依然留在这里。

    “比起新的消息,我更想知道你们到底对我做了什么，刚才甲板上我能感觉到自己明显有些不太对劲，明明想要立马跑回船舱,但脑海里- -直有道声音蛊惑我留在甲板上，甚至去接那该死的绳子!”

    I SF 牡小说

    马可捏了捏自己的眉心，站上前来,本人也终于确定了自己身体的异样，哪怕这不对劲的感觉最早出现于自己会晕船的那一刻。

    自己的老哥是总提督，他也没少与大海打交道，自从遇上魔王前，他可从未出现过晕船症状。

    “这个问题你应该去问那边那位，我能回答的只有你的脑袋确实被她动力点手脚。

    指着一旁魔王的安洁莉娜耸了耸肩,继而又将目光投向剩下的爱丽丝与法芙娜。

    “不管现在什么情况，我都会保护公主殿下的!

    法芙娜严正表面自己的立场,然而作为思念体的她现在除了力气比普通人大一点，被打死后会回归本体外，好像和人类并没有什么区别。

    “要不你索性一次性都说出来吧，我感觉这里并不适合久待。

    爱丽丝的感觉并没有错误，虽说现在没什么动静，但这里毕竟是人家的胃袋，正常胃该有的功能岛龟照样有。

    “好吧，那就一次全说出来吧，好消息是落入这里的只有我们六个，艾尔文号应该是成功脱离了冰裂区,而通过这里,我们非但避开了地表的极地严寒，大致.上还成功距离目标近了一大截,至于两个坏消息,其一是我从来都没来过这里,而伊莲娜她似乎也不认识接下来路的样子，可以当做我们已经迷路，其二嘛.

    安洁莉娜顿了顿，然后环顾了圈周围的船墟，才接着说道。

    “你们应该知道岛龟这种魔物吧?我们现在就在- -直比较特殊的岛龟肚子里，虽然下面的水看上去与海水无异，但要是掉下去的话可是会死的。

    一句话吓得刚想往船舷锈杆子上靠的马可缩了回来，他还纳闷要不要与魔王交涉下关于自己脑子的事情，可现在看来,有必要优先考虑下自己这么一个被夹在勇者魔王间普通人应该如何活下去

    爱丽丝当然能听出安洁莉娜语气中的憋屈,就算听不出,还有那不断往魔王身上瞟的眼神提示可以做参考，与这对母女相处这么长时间，爱丽丝也早已吃透她们两个是-种怎样的相处模式。

    “是啊!搞得我们现在根本就不知道往哪里走合适，反正大方向上应该是往上。”

    收到安洁莉娜的提示，爱丽丝又环视了一眼周围,”除了身后带有一口涌出海水洞口的石壁外,周围全是漆黑- -片,难以望见更远的景象。

    “那我要不先飞.上去看看?确认下这个空间到底有多高?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “做那种事没有意义，而且这里并非没有其他魔物，在进来时，我就看到不少，连我都没见过的魔物,谨慎起见，还是不要随便单独行动。

    在安洁莉娜帮助众人了解情况的时候，坂本也同样在进行着环境的侦查,他很在意安洁莉娜刚才在说第二个坏消息时突然的那一眼后望，所以他的目光始终在安洁莉娜刚才望去的那艘舰船废墟上游离。

    直至- -道黑袍身影从他视野中掠过，他又细目极望，死死盯准那道若隐若现的黑色布袍，刚想呼喊安洁莉娜注意时，那道黑袍中忽然闪过两道猩红光芒，与自己的视线对上了片刻，仅仅是这片刻功夫，一股冰冷寒意便窜过他全身的每-一个角落，僵得他都发不出声来。

    “怎么了?坂本?你的脸色怎么突然变得这么糟糕?’

    “没事，那刚才那里有只浑身Y在黑袍中的魔物经过它朝我瞪了眼，好像还朝我笑了两下。””SF牡小说

    魔物经过朝你瞪了眼还笑两下?你当你是香饽饽啊! ?魔物看到勇者咬牙切齿都来不及，怎么可能还会笑?你见我有对你们这些勇者笑过吗! ?讽笑不算。

    “没事别乱瞅，有我和伊莲娜在，- -般魔物你不去招惹都不敢上来找麻烦。”

    安洁莉娜顺着坂本的指向再次往自己刚才有所察觉的方向瞅了一眼，别人不能乱瞅，但她瞅的话可没哪个家伙敢瞪回来，这也是为了警告躲在暗处鬼鬼祟祟的家伙别给自己找麻烦。

    “呀!终于上钩了!安洁~安洁~我们想要的情报钓上来了哦!”

    老太婆你哄谁呢?情报这种东西“钓”向来都只是个形容，怎么可能真卧槽!魔王这是从哪里钓_上来的漂流瓶! ?里面竟然还塞了不少便条!该不会真是她所说的情报吧?

    小心翼翼从魔王手中接过玻璃瓶，在魔王- - 脸寻求夸奖的微笑下，安洁莉娜犹豫了半天才拍了拍她的肩膀以示“感谢”，随后便掏出第一-张小便条阅读起上面的文字。

    l公主殿下，我是洛基，你们现在所处的地方非常危险，那里是死神’的领地,可以的话请尽快离开。]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章：被遗忘的大公

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    含辛茹苦辅君主,劳动楷模好洛基。虽然有时候会犯作死的毛病，但纵观所有与自己组过队的队友，似乎也就只有他是最靠谱的-个，比如在你出门时帮你将老窝打理地井井有条，比如在你缺钱的时候给你送怪刷钱，再比如在你遇到急需突破口的局面时陪你演上-一出轰 轰烈烈的动作大戏。

    而现在，在你迷失“人生”方向的时候，还不忘送来- -只塞 得满满的漂流瓶，真怀疑他是天使派去恶魔那边的间谍，后来又被魔王拐来当苦力，鞍前马后千百年才被丢到我这里。

    这次，为了配合魔王的恶趣味特意将情报写成便条系上鱼钩真是辛苦他了。

    不过这个“死神”又是什么东西?魔族中有这- -种族? 还是说是某-一种族的别称?又或者同洛基法芙娜他们一样也是外来品种?

    面对洛基的警示毫无头绪,安洁莉娜又挖出第二张便条，这- -次，上面倒是完整记录了“死神’ 的信息。

    “死神是一-类精神体魔物，它们在很久以前就迁居至极北之地地下，很少涉及外面的事情吗?

    魔族中的隐居士加阿宅,难怪我会不知道，如果真是这样，有机会的话,说不定还能向它们讨价下宅居经验也说不定。

    book.SFA

    CC小泊

    “其中，死神-族中也有一 位大公存在, 但很少会在正式场合露面,

    上一次他公开出现的记录是在六千年前为魔王之位向现任魔王伊莲娜发起挑战，结果以惨败而告终，死神-族也是在那时向魔王承诺互不侵犯以后才躲如极北之地地下，与世隔绝.

    仅仅是互不侵犯而没有宣誓效忠吗?那你还往人家的垃圾场里钻干什么!就不怕回头在主人收拾垃圾时发现，又把你们给轰出去吗!

    “喂! 伊莲娜，你知道有- -族叫做死神的魔物生活在这里吗?”

    “啊嘞?魔族中有这种魔物吗?抱歉呐~安洁，看来妈妈也还不是知道所有魔族种类,如果遇的话，真想抓来- 直好好研究下呢~”

    把人家揍到举族自闭六千年还没一点印象?我靠!有你这样的魔王,忍到现在才有大公造反真是神了!不过以上情报若属实的话，两边相见肯定不会有好脸色，胆敢与伊莲娜争夺魔王也证明那位死神大公确实有点本事，可以的话,还是避开点比较好。

    “我们先赶紧离开这里吧，掌管这片领地的魔族并不在我或魔王的管辖范围内，起冲突的可能性很高，所

    “恕我冒昧打断下，我渐渐已经明白我们现在所处的环境，但有一点我想先提醒下，我只是个普通人，不像你们有强大的力量或特殊能力，我的弹跳距离最远也就两米左右，而我们脚下这艘废铁距离最近的邻居也有十米以上。

    就在安洁莉娜决定立即离开时，马可又站出来没好气道,他清楚现在的情况若死人的话，他绝对会是第一个领便当,与其保持沉默玩命似地跟着这一行人，还不如早点站出来阐明自己的需求，即便激怒对方，也不过是早一步扑街罢了。

    “所以关于如何处置你，有什么想说跟我们说吗?

    这次的队伍依旧是那么不好带,魔王跟爱丽丝先不管，光-个前问题儿勇者就已经很烫手了，再加上一个“备用人质”马可与“花瓶思念体”法芙娜,这种队伍就算自己的魔力没被封印也很难带吧?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “或许你们魔族内部现在有些争执，但应该并不影响你们的力量发挥吧?比起这类让人想想就不优雅的地方,我宁愿待在你们魔族的地牢中安安静静等待自己的命运，你们也可以不用在意我这个累赘不是吗?可别告诉我对伟大的魔王而言，开个魔法传送通道都办不到。”

    虽然没被束缚，但马可可以肯定自己现在的身份是阶下囚，作为囚犯，最需要的就是保持冷静的同时想办法让自己稍稍能够好过一些，只有这样才有可能平安活下去。

    “你确实很善于谈判，不仅是对自己人的那一套,”就连应对敌人的一套也得心应手，但有一点我想先说清楚，自始至终，要拖着你的可是那家伙，所以有什么话都和她说去吧。

    安洁莉娜指了指一-旁的伊莲娜，她也曾想过如何安置马可，可转念-想，提出使用“人质”的可是魔王，自己又不是烂好人，瞎操这心干啥?

    魔王要的人，让魔王想办法安置去。

    不知为何，明明能与安洁莉娜自如交流，可-面向魔王，马可就会下意识地向后退缩,难道人类不是比起真魔王,更加畏惧“鲜血虐杀姬”的吗?

    “没办法哦~.与小洛基的通讯完~全没法建立，光光把安洁手上这些情报送过来就废了不少力气似乎是因为周围有非常强力的干扰结界在呢!”

    是吗?原来如此，难怪魔王要装模作样地“钓”情报，原来是受干扰连她也没法和外界取得稳定联络吗?水管这么小，除非马可能钻进这玻璃瓶里，否则也没法使用魔王的快捷通道呢。

    “所●以.说，小马可还是就交给安洁照顾啦!毕竟你是领队嘛~”

    What?感情好这皮球最后还是落我手里了?丫的!我们一-直都被你这老太婆牵着鼻子走，现在再来说我是领队，你到底知不知道“羞耻”二字是怎么写的! ?

    “算了，我们没时间在这里浪费,坂本，你朋(基)友由你来照顾应该没意见吧?我会让法芙娜帮助你的。

    嗯，顺带连法芙娜也-并丢给他好了，反正事先就说好由他来照顾笨龙，他们三个抱一团，怎么着也能胜过一只芙蕾德吧?

    “啊

    咦?坂本这家伙怎么忽然感觉怪怪的?就好像是中了邪一样。

    “你没事吧?需要休息会吗?

    “没事有.我们走吧。’

    这回，所有人都注意到了连走路都在那里摇摇晃晃的坂本,他的状态明显有问题，可当伊莲娜正想靠近他进行检查时，他却一头栽倒在了甲板上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章：向往外头的死神

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “唔?这里....

    迷蒙中被- -阵香味所唤醒，坂本悠悠张开了眼睛，结果看到的却是一圈犹如温 泉池般的环形空间，带着鲜嫩原木色的板墙直通黑压压的顶面,却不见任何出口或窗户,不明白自己为何会突然到了这么一个奇妙空间，按理说，自2应该是与安洁莉娜等人被困在- -只魔物的肚子里才是。

    “得想办法出去才是.......还是先泡一会儿吧，......我的衣服都跑哪去了?”

    刚从水中站起就感觉一阵凉飕， 使得坂本又忍不住缩回了热水当中，四下环顾许久，他最终还是为令人舒心的热水所征服，换了个舒服点的姿势躺坐在那里，同时视线扫视起周围，寻找突破这-困境的出口。

    “唔?起雾了?不对，是水汽?说起来水温好像是比刚才高了些啊...

    看来环境也不是不变的,就是不知道这变化最后会不会有危险,反正最好是在变得危险前想办法离开这里。

    “别找了，这里是这世上最安全的天堂，根本没必要出去。

    浓浓烟雾中冷不丁响起第二者的声音,这让坂本急忙将视线转向那里,他可以肯定，先前这一空间中都只有自己-人，至于什么时候多出来-..反正这一发现令他顿时绷紧了神经。

    “是准?快给我出来!

    O SF轻小说

    几乎是在坂本呼出声的同时,弥漫的水汽也向两边分开，露出的人影，是那个至今都还压在他心口的阴影, 帝国公爵一- 艾伦.斯托菲尔,那个欺骗自己，导致大量悲剧，最后含弃人类之身也要获得噬魔剑力量的幕后元凶。

    “你竟然还没死! ?这次又出现在我面前想做什么! ?”

    猛然站起，双拳摆好格斗架势，自己之所以会落魄成这样,全都是拜对方所赐，可以说，艾伦在他心中留下的伤口远比安洁莉娜刻下的还要深上许多。

    “等-下!都是误会,我并非你所看到的那位最让你恐惧的人，这只不过是我的种族特性罢了，在人类眼中，我们的样貌会变成你们最害怕的样子,没有达到老爹那种地步前,我也没办法让你看到我的真

    “那你到底是准?我被困在这里都是你的缘故吗?快放我离开!

    面对眼前同样光着膀子只在腰间围了- -圈毛巾的“艾伦”，坂本是-刻都不敢松懈，哪怕因为温泉的环境导致气氛总有些怪怪的，但在知道对方的正体与目的前，他都不敢放松警惕。

    “我没名字，但我们的种族被其他魔族称为。‘死神’.，如果我搜集的宝贝里说明没错的话,你们人类里也有关于我们的记载,就是那种披着战衣，索取你们灵魂的那种，当然,我不用镰刀，举着那玩意儿总感觉有点像个割麦的，我比较喜欢用棒槌，可以一-下子把人类砸稀巴烂的那种。

    根据对方的描述，,坂本第一-时间想到的就是那种西方神话中记载的死神,看来自己这回是撞“大运”了。

    “那你现在打算把我杀了吗?又或者也想要我的灵魂?‘

    看来对方并不友善，而眼下只能自己独自面对，虽说力量退化了很多，但怎么说，自己好歹也曾是一名勇者,在魔物面前，绝不可能任对方宰割。

    “不，这次我没这兴致，我之所以接近你，主要是想离开这里，看看外面的世界，臭老爹把我们一族关在这里已经有好几千年了，而我是在我们一族来到这里以后才出生的，关于外面的事情，除了从哥哥们的描述中知道外，也就只能从这些偶尔闯入的人类舰船中获取信息。

    想去外面的世界?那你特么的将我关进来做什么!还偏偏选中我，哪个傻子会答应- -个糟老头子“瞒着我爹带我远走高飞”的请求?

    “听着,我不阻碍你想要出去的梦想，但这事与我无关,我也没能力帮你，刚才和我在一起的几个都不是你能惹得起的,在她们找过来前,你最好还是放我离开。”

    “我并没有对你做出任何囚禁,这里是你的内心世界，我所做的只不过是潜入你内心后将你的意识也拉进来，而她们若想找到这里的话,恐怕要花上不少时间，唔~考虑到她们好像也是魔族，或许在时间.上没那么长，但应该够我们把话说完。

    “艾伦”显得非常自信，这让坂本又- -次产生了疑惑，有魔王在，她们怎么可能会花上“把话说完”的时间?毕竟听安洁莉娜描述,现在的魔王无论实在精神还是灵魂方面都有很高的造诣。

    “你是不是在想不可能2那我就告诉你好了你身上有诅咒，非常强力的诅咒，强大到甚至连你的灵魂都有一点被污染的程度,即便是再强大的魔族，也无法在- -滩烂泥中立马找到自 己想要找的那颗宝石，这也是我为什么会相中你的原因, -般的死神都喜欢靠近纯洁的灵魂，但我比较喜欢带点污染的，用你们人类的话来说，算是另类怪癖?’

    诅咒吗?记得安洁莉娜之前也有嘀咕过，可直到现在都没下文，或许真有那么棘手?

    “除了看看外面的世界，你还有其他目的吗?另外，既然你能看出我身上的诅咒，那有没有办法解开?如果你的答案能让我接受，我可以考虑和你做笔交易。

    “其他目的..-多的暂时还没想好，但有一点想去试试，当年我爹在争夺魔王的位置中败给了现任魔王，而听说现任魔王也有了一个女儿，所以我想试着去挑战她一下,说不定可以替臭老爹出口气，并为我一族赢得回到地上的权利。

    book.SFA

    “....

    ep SF轻小说

    “至于你身上的诅咒我说不定还真有办法!只要让我寄宿在你体内-段时间，想办法将那些诅咒引到我身.上,然后剔除那些染在你灵魂上的污渍，就可以解决!对了,说明下，诅咒对我一族可都是无效的，那玩意儿反而还能增强我们的力量，如果你能让我来处理,我会非常感谢你的。

    “所以说.....

    面对这个使用着艾伦公爵样貌的“开朗” 死神，坂本是真想好心提醒对方- -句-- 你想挑战的魔王女儿现在就在外面。

    然而，还不等坂本找到机会,这奇妙的空间就出现了异像，黑压压的屋顶突然被掀开,然后一只有点眼熟的大眼朝这里面张望了几下，似乎是在确认自已就在这里以后，那只眼睛又倏然远离，换成-堆萝卜,洋葱，大蒜等食材切片纷纷涌入，整的坂本和那位“艾伦”死神同时一脸懵逼。

    “安洁,妈妈终于找到了哦!不过这碗汤你是想要偏咸一点还是偏甜一 点呢?

    魔王的声音自外头传来，使得刚从懵逼中回神的坂本急忙高呼。

    “等一下!这里可不是烹锅!是温泉!呸!你们快把我捞出去!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章：听说死神煮汤很好喝？反正我不信

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哈哈哈~亲手为安洁制作料理的感觉真是太棒了，主材还是勇者与死神，嗯，好期待会炖成什么样的料理呢~”

    “不要快放我出去!你们不能这样对我!’

    在坂本于内心中挣扎时，外头的安洁莉娜则郁闷地望着魔王将手按在坂本胸口说着一些莫名其妙的话语,可就是这些莫名其妙的话语,让突然倒下,对外界任何呼唤都没反应的坂本开始手舞足起来，后者如同做了什么噩梦,拼命挣扎，却硬是醒不过来。

    “我真不知道到底应不应该相信你们，你们这真的是在救他而不是谋杀吗?”

    看到如此夸张的景象，作为在场唯二人类,也是唯一-个正常人 (自认为)的马可忍不住向安洁莉娜质疑道，他可不希望坂本出事，毕竟现在自己唯一可以仰仗的也就只有他了。

    “我早说了，关于魔王的事别问我，我怎么知道她又 在玩些什么操作?唯-能给你的建议只有别和她较真，也别指望她能认认真真地帮你办妥-件事。

    这是历经三百年，安洁莉娜总结下来的深刻心得,倘若你是个死心眼儿，那你这辈子都得输在这魔王手.上。

    朝着马可挥了挥手，示意对方现在先管好自己再说，安洁莉娜又抛下这边众人，走至独自立在船头警成周围的爱丽丝身旁。

    包F SF轻小说

    “怎么样?周围有其他异样吗?

    “暂时还没。

    面对安洁莉娜的疑问，爱丽丝只是非常简短的-个回答，此刻的她虽然目光警惕着任何- -处传来动静的角落，但看上去总显得有些心不在焉。

    “根据洛基的情报, 死神-族对魔法与物理攻击的抗性极高, 普通魔族根本拿它们没办法，但同样的，正常情况下，它们对其他魔族的攻击手段也十分匮乏,所以这里虽然危险，但还没到我们无法应对的地步,你没必要这么紧张。

    “我不是担心会遭受攻击，而”

    话到一半，爱丽丝瞟了一眼仍旧沉浸在 “玩弄”坂本心灵的魔王，然后才接口道。

    “我越来越觉得，她并非毫无计划地跟着我们，除了保护你以外，她还有其他.的而且是跟我有关。

    “你是又发现了什么吗?导致你会得出这样的结论。”

    05 SE2小治

    在安洁莉娜的反问下，爱丽丝的手指投向沉船废墟中的其中一艘,若说与周围其他舰船的不同之处，就是爱丽丝所指的那艘在船头侧身上刻有一道“利剑与白N薇于蓝色火焰中燃烧”的纹章。

    “那是我母亲所率领的苍蓝舰队总旗舰――瓦尔基里号 ,它会沉没在这里就证明舰队也曾途径过这里或许舰队就是在这里全军覆没也说不定。

    难怪爱丽丝会露出如此悲寥的神情,再一次发现自2母亲的足迹，还是如此令人绝望的场面,换作任何一个情感正常的人，恐怕此刻的心情都会极其沉重。

    “不管怎样，有-点可以肯定的是，你的母亲非常伟大，丝毫不逊色于我见过的绝大多数勇者哪怕她仅仅是个普通人，但她确实用自己的人生贯彻了帝国精神，无论对手多么强大,始终都会坚持知难而上。

    “或许吧，就军人的立场来说,她确实是一位让我引以为豪的母亲,但她终究还是失败了我还是无法原谅她抛下我和父亲，去打一场注定失败也没有意义的远征。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “不对哦~小珍妮的远征绝非毫无意义哦!别管那些让人烦恼的事啦!晚餐都已经准备好了，安洁和爱丽丝酱也快来一起吃吧!

    魔王的声音中途插ru两人的谈话，她的手正指着后头-口不知从哪掏出来的高筒汤锅，法芙娜正准备着晚餐用的餐盘，而马可则不断搅动着汤锅里的浓汤，一 副在寻找什么东西的样子。

    “你哪来兴致准备的晚餐?坂本怎么样了?还有潜入他体内的死神呢?”

    面对安洁莉娜的提问，魔王-笑泯E连，她兴致勃勃地从法芙娜手中接过盛好的浓汤，-副不管滚烫，直接往安洁莉娜嘴里塞的架势。

    “来~安洁~啊~妈妈虽然是第一-次做饭，但事先可是有好好研读过相关料理书籍的哦!所以味道还是能保证的啦

    “等等!你该不会在汤里加了什么奇怪的东西吧?”

    “怎么可能呢?这可是安洁第一-次吃下妈妈亲手做的饭呢!这么具有意义的事，妈妈怎么可能会加些奇怪东西?”

    安洁莉娜仔细打量了好几番魔王手里的汤勺，然后瞥了眼躺在汤锅旁又没动静的坂本，半天都看不出哪里不对劲，直到坂本喘着粗气猛然惊醒，还满口咕叨着“不要炖我,快把我捞出去，我是被困在这里的”一类言语。

    “你到底对他做了什么?’

    不等魔王解释，安洁莉娜发现汤锅那里有传来动静，只见刚才还在搅动汤锅的马可急忙丢下汤勺连连后退，与之同时，一阵黑雾自汤锅中往外翻腾,先是一身黑袍自那黑雾中浮现，接着那裘黑袍下露出一张少女面庞，鲜红的头发随风飘荡，而那少女的手中,还持着一把带有钉刺的特大号棒追。

    “臭老太婆!不光在那家伙的心里,你竟然还真把我揪出来丢汤里煮!我要回去告诉我爹!让他来收拾你!

    撂下狠话，对方就一溜烟地消散在原地,就连安洁莉娜也难以再次捕捉到她的身影。

    “啊啦! !想不到这一族逃跑的速度还是那么快呢!真是可惜了。”

    “你不是早就忘记有这么一支名为‘死神’的种族了吗?”

    “嘻嘻~竟然被安洁发现啦~其实呢~妈妈是刚刚才想起它们的，这支被称为死神的种族大多数时候都生活在我们这个世界的另-维度，所以它们在我们所生活的维度并没有实体，而是以-种类似精神体的方式存在，因为具备中和魔法的能力，所以对魔法具备很高抗性哦!另外，用它们煮汤的话，它们自身用有的中和特性也会融入汤水中，对安洁现在稳定自身魔力可是很有帮助的哟!

    老实说，我听了半天都没听懂老太婆是如何将对方的种族特性与用它们煮汤很补身子联系起来的，相比之下，人家说了要去喊人，你倒是快想想办法啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章：死神领主塔纳

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    在这世上，最不可能实现的只有两件事，一件是让此世间所有勇者毕业出院，再也不会被“二病所困扰，另一件是与魔王伊莲娜保持同步,每-句的对话都能在同-频道，两件事不管哪- -件办成，位列仙班我安洁莉娜第一个推荐他上!

    此时此刻,安洁莉娜还在为魔王刚才放跑了-只死神而感到困扰， 可这臭老太婆愣是不急不缓地催着自家女儿快把人家洗澡水喝下去，还一边花言巧语，诉说着这碗汤对现在安洁莉娜怎么个十全大补法，整的安洁莉娜在-圈人的围观下愣是尴尬的一逼。

    然而，偏偏就是没有任何一人胆敢上来帮忙，在场所有人都清楚，这个时候若是打搅魔王兴致的话，绝壁会死的很惨。

    “是准胆敢在我的地盘欺负我家宝贝!难道不知道这里是我死神领主的地盘吗! ?”

    然而，好死不活,偏偏就有一一个家伙挑这时候从一道黑不溜秋的扭曲黑洞中钻出,身披黑袍，手执镰刀,光从溢散的魔力上就能判断足以称得上魔族中的顶尖强者。

    这一秒，安洁莉娜是多么想感谢下这位男高音大叔，可当她-回头,发现黑袍兜帽下是一-张老太婆的面孔时，这股冲动又被她收了回去。

    该死的种族特性,为啥这一-族能在你眼中映射成你最不想看到的人啊!

    也是同一秒，伊莲娜给自家女儿喂汤的手猛然一顿， 机械地将头扭向自扭曲黑洞中钻出的十几米高身影，然后露出一道十分疹人的笑容。 or牡J玩

    恭喜你，这位死神大哥,你死定了(大概)。

    “我被魔王伊莲娜压迫了六千年，又被她的B态嗜好搞得举族搬迁至此，现在你们竟敢闯入我的领地，......

    “哈喽~小塔纳，好像..确实有六千年不见了哎~这么多年下来，你长高了不少啊!唔~稍稍有点让人嫉妒呢!‘

    来自魔王的问候使眼前这位被称为“小塔纳”的死神浑身一个机灵， 他的目光终于落到了一行人中的魔王身.上,随后如同泄气的皮球般体型顿时缩水,而安洁莉娜眼中的魔王面容也逐渐转变为-张陌生的红发大叔面孔。

    嗯，看来死神一族在泄气的时候就会消除令人不快的视觉影响，但看坂本马可他们还没从愕然中恢复的样子;大概也就只对强者有效,所以那边鄂只马可，购就别再向你基友沟河“为什么及会跑出来一只魔王”了!

    “.-.魔王伊莲娜?为什么你会出现在这里! ?呵呵呵，不愧是我- 生的宿敌，想不到在这里躲了六千年，最终还是被你找到了，来吧!放马过来吧!这一次我绝对不会输给你!

    喂喂喂，老哥你真的大丈夫?端着镰刀的手抖成这样，看在同样遭受魔王荼毒过的份上我都想替你稳一稳了。

    见对方辨别出魔王后的表现，原本还有一丝欣喜的安洁莉娜又顿时不抱希望起来， 叹了口气,正想转身将现场留给老太婆收市时,对方却突然来了一句。

    “哈哈!有机可乘，给我去死吧!魔王!”

    猩红之镰携带着-股汹涌魔力 ,在那之中还蕴杂着-丝诅咒力量 ,安洁莉娜正想夸赞-句原来对方还是有出手勇气时,却忽然发现那把镰刀滑向的轨...似乎是自己的脑袋?

    卧槽!兄弟!你砍错人了啊!你喊着“ 去死”的魔王在那边啊!

    双腿劈叉的同时向下弯腰,安洁莉娜成功躲开了对方这出其不意的一击，但紧接着，飞掠过去的镰刀又如同流水般转了回来,因为对方似乎也早有做好这-击会被避开的心理准备，为此还特地留足了后手。

    责!真是麻烦!

    纵身-跃,在镰刀再次从身下划过时猛然一踩，一 旁的所有人都明显 感受到脚下沉船的晃动，而在安洁莉娜将对方武器扣押在脚底后”蓄力-发升龙拳的反作用力更是让这晃动进一步加剧，眼看原本稳固在水面.上的舰船又开始向水中沉去;所有人都立马朝着另一处甲板进行转移。

    啧!这手感，虽然击中了,但没什么效果....

    安洁莉娜确实成功命中了对方的胸口，但那种类似普通人一拳头打在钢板上的感触使安洁莉娜明显意识到物理攻击确实无法给对方造成伤害,看来,对魔族而言,死神-族难对付确实名不虚传

    IB0Aa.

    “喂!大叔，麻烦你看看清楚，我可不是伊莲娜，你要找的魔王在那边。

    虽然一拳头下去没奏效，但好歹也成功拉开了两者间的距离,重新找了处立足点，安洁莉娜指着真魔王，朝对方辩解道。

    “唔?呵呵!伊莲娜，你以为变个分身出来吸引我注意就能骗过我吗?六千年前的我或许还真会上当，但现在的我早已抛弃了那种天真!

    ...所以说，这位大叔到底经历了什么?你丫的就不能认真听别人把话说完吗!

    见对方二话不说又冲了上来,安洁莉娜只好无奈的叹了口气,缓缓将背后圣剑拔出，在圣光特效加持下再一次进入光辉普照模式。

    book.SFA

    既然莫品不灵，那别怪我下很手? SF轻小说

    双手握剑，摆好架势，就等对方距离靠近后糊他个-脸圣光清爽炮,然而就在安洁莉娜挥出剑的同时,对方也不约而同地向上飘起，一个三百六十度空中大翻转，完美与圣光洪流射出的时机分岔开来，等余波过去，安洁莉娜正想补上后手时，对方却以猛虎落地之姿伏倒在了安洁莉娜面前。

    他喵的.-..这又是在玩哪出啊?

    “我认输!我投降!我发誓我这辈子再也不会窥觑你的魔王宝座，想不到六千年的时间竟然让你连圣光的力量都完美掌握,我死神领主塔纳甘拜下风!’

    眼看对方跪伏在地连连磕头,安洁莉娜隐约察觉到了什么，她再- -次掏出洛基的锦囊瓶， 抽出-张自己先前还没来得及阅读完的便条。

    [我竟然漏算了公主殿下手中的圣剑，实在是在下的失职，应对死神- -族，圣光之力具备完美克制效果，还请公主殿下在遇到危险时好好利用! ]

    ..这个洛基,我就说他怎么没把死神一族的弱点给写上, 这么重要的事不应该在你提醒我危险的同时就附带.上吗!

    早知道掏出圣剑就能完事，那我还和对方废话个屁啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章：父女两个都一副德行

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “魔...女儿”

    死神塔纳的目光在两只除了身高略有差距外别无致的萝莉间来回瞟动，两只眼睛擦了又擦,他实在无法想象，那个作恶多端,当年将他一-族迫害到举族搬迁至此的魔王竟然还会有女儿!

    “虽然不想承认，但关系上确实是这样没错。”

    面对跪伏在自己脚边的死神领主,安洁莉娜朝着见事情好像已经解决便匆匆赶过来的魔王摆了摆手，算是示意接下来的摊子交给当事人来解决，毕竟人家喊了几次，他要找的是魔王，可不是自

    “那个死神--.是敌人吗?‘

    在魔王与死神领主攀谈起来的时候，安洁莉娜又回到了一行人身旁 ,爱丽丝第一个凑上来询问那位死神大公的立场。

    “不知道，跟‘魔王’是冤家但不一定代表是我们’ 的敌人，总之他要找的是老太婆,按道理应该没我们的事。

    安洁莉娜耸了耸肩，虽然意外被对方认错,但总的来说，能够及时解开误会还是可喜可贺的。

    不过这身体果然还是得尽快恢复才行，太容易和魔王混淆，这种感觉实在太糟糕了!

    “你们魔族的性格都是这么.-有特色吗?另外,你们到底还有多少个长着同- -张脸的兄弟姐卡?”

    马可也凑了，上来,刚才为了跳到脚下这条沉船上，他可没少花心思,最后还是被法芙娜给一手抱起扛了过来，虽然有些G脸,但总比被丢过来的坂本要体面些,后者刚刚苏醒，又在内心里被魔王搅合了-通，脑子里面稀里糊涂，所以在跃过来时也需要-点小小的帮助。

    “我不想知道你在那只死神脸.上看到了谁的面孔,但我想先声明,那只死神的真正样貌是留有- 头红发的大叔面孔，和我们并不- -样!还有你这一-句个性有特色到底算褒义还是贬义?

    ....当然是褒义,说真的，我无意冒犯你们，但你们的路真的不适合我这么-一个普通人走，所以，如果不想被我拖累的话，我的建议是要么尽早将我处决，要么将我送回人类社会，我个人偏向后-选项，但对前一选项也已经做好了心理准备。

    “我应该说过你的事不归我管吧?为什么你就不能去找硬是把你带到这地方的家伙算账?”

    “因为她是魔王，你是魔族公主,跟你说话时的压力明显小些，身为一个普通人，害怕魔王应该很正常吧?”

    马可的话语很有道理,可将自己的怂包说得如此理直气壮,这等脸皮也是一-绝 ,安洁莉娜捂着额头- -阵叹息，正想接下去说些什么的时候,她悄然发现一道鬼鬼祟祟的影子正往坂本身上钻去。

    “还不死心吗?我可不会允许你胡作非为的!

    F轻小说

    圣剑再一-次拔起，安洁莉娜直接将剑刺向那道贴着地面而行的影子，可还没等她圣剑刺中，-把钉刺棒槌便从中探出，挡住了安洁莉娜的圣剑。

    “啧!你又想来坏我好事吗!你知不知道避开那个臭老爹的视线有多难!等等!这把剑莫非是勇者们使用的圣剑?快给我看看!”

    先前一个露面便跑去找爹告状的死神少女又再-次自黑雾中窜出，当她意识到安洁莉娜手中的剑很可能是故事中才会出现的勇者圣剑时，她一个激动，想也不想便将手探向还带着圣光特效的圣剑，结果，无疑是飞蛾扑火，为自身染上了一层火焰特效。

    “哇好烫好烫!好你个家伙!不就是让你把剑给我看看嘛!竟然敢偷袭我!看我这次不叫上哥哥们一起来收拾你!

    浑身燃烧着金色火焰，红发少女又再一次躲回了 黑雾之中，然后又再一次没了声息， 整得安洁莉娜又再次一脸懵逼。

    这头....是属地鼠的吧?每次出来露脑袋就立马跑掉，未免也太“机灵”了吧?

    “所以我才说，你们魔族的性格是不是都是如此特别?感觉也就这位一直跟着....”.

    “别把我算进去，我本来可是人类，哪怕是现在,我也依然保持着- -颗人类的心。

    就在安洁莉娜抑郁时，马可又及时进行了“补刀”，而爱丽丝见话题扯到了自己身上，便急忙澄清起事实。

    “说起来我还没正式向你自我介绍过，我是爱丽丝. 斯托菲尔，原帝国骑士团苍蓝部队骑士长虽然现在背后多了对翅膀，但就立场.上来说,我和你们两个差不了多少。

    经过上一次的三连击，这一次的马可总算没让自已摔倒，他擦了擦额头的汗水，然后才回复道

    “原来是帝国的苍蓝将军啊....

    一听到爱丽丝的名号，马可琢磨着将目光瞟向爱丽丝先前向安洁莉娜指示过的那艘战舰残骸，他明显也注意到了瓦尔基里号的存在,对于这- -行人的目的，他又开始独自若有所思起来。

    “喂!我说你们怎么也跟那臭老太婆学起来了! ?刚才那家伙可是由跑回去搬救兵了啊!'

    朝着开始攀谈起来的爱丽丝与马可一声吼,安洁莉娜实在感到很无奈,还说什么性格别致，你们那神经到底粗到什么地步才能在一个鬼鬼 祟崇的对手面前如此轻松啊!

    “但你不是已经找到他们的弱点了吗?圣剑对它们的克制效果如此强力，应该没必要太担心被对面反扑吧?

    口ri」玩

    “就是说，有像你这般强大而又可靠的存在守在我们身边，我们还有什么理由担心受怕呢?、

    面对安洁莉娜的警告,两人的回答都贼有道理，话语听上去也没有任何不舒服的地方，可安洁莉娜硬是开心不起来，难道说，这年头组队占个便宜就真这么难吗? .

    不行! -定要培养出-批可靠打手才行， 这样以后有人骚扰，也就用不着我亲自出手了!

    “有机可乘!”

    本以为跑去搬救兵的大棒槌又再-次出现，然而，时刻警惕周围的安洁莉娜当然不会给对方钻这个空子,只不过...

    这死神父女两个还真是一副德行，难道偷袭前都必须先吼一嗓子提醒对方“我要展开偷袭了”

    然而就在安洁莉娜准备接下对方的偷袭时，另-道身 影抢入两者间，拉着铁索为安洁莉娜挡下了这直往脑门上砸的一击。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章：头疼的两家人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “呐呐~小塔纳，我跟你说哦~我家安洁很厉害的哦!不仅继承了好多好多我的优点，还特别聪明哦!魔法什么的都是一教就会 ,当初仅花了- -百年不到，就把我这个妈妈的所有技能都掌握了哟

    “我的女儿也很优秀!不像她那六个哥哥一样呆板， 虽然才-千八百岁不到，但她平日里头都机灵的很!不管是发现猎物还是进行狩猎，都要比她的兄长们还要利落，绝对是我们一族里新-代中最优秀的死神,和她相比，你家的那个安洁差远了!”

    “哈哈哈~想不到过了这么多年,小塔纳还是这么不识趣呢~明明是我家安洁更加厉害，偏偏不肯面对现实,她可是我花上全部精力培养出来最重要的' 家人’,怎么可能会比不上你的女儿呢?

    “哼!为了教会那丫头如何打败你，我也是花了很大力气的!比如教会她如何使用我一族最擅长的镰刀时，我还挨了好几下呢!伤口留下的疤痕迄今都还被我保留在胸口,这可是我们父女间羁绊的证明!

    “要说这个的话，当初为了生下安洁，我也忍着疼痛挨下安洁好几百剑呢~只可惜后来养伤时-不小心连疤痕都养没了,不然还真想给现在的安洁看看我们母女间的羁绊呢~”

    “什么! ?那丫头在你肚子里就学会捅人了? ――我家女儿曾经还狩猎过勇者呢!当时，她作为-名刚刚毕业的死神.

    bookSFA

    两个老家伙聊了半天都在扯自家女儿的事，对于死神塔纳而言，为了报复魔王，他绝不甘心承认自己的女儿会输给对方，而对于魔王而言,恐怕对方是整个魔族中唯――个胆敢跟她炫耀子女同时也能让自己过把瘾的聊天对象，毕竟整个魔族都知道魔公主安洁莉娜非常优秀，身为魔王的老妈更加优秀,谁会吃饱了没事，冒着生命危险跑魔王面前和她谈论“我家子女很牛逼，你家女儿是渣渣,所以教育出牛逼女儿的我比教育出渣渣女儿的你更强”呢?

    总之，在这边好路底线的攀比时,安洁莉娜这边也没闲着,面对死神女儿的回马枪，她正想做出应对时，- -道身影却提着船头上遗留的锁链抢先挡在安洁莉娜面前,为后者挡下了那钉刺棒槌的突袭.

    滚开这是我和这个女人之间的了断!”

    对方朝着碍事者发出呵斥的时候,安洁莉娜也认清了这个拖着船锚链就跑来挡死神棒槌的笨蛋正是从恍惚中回过神来的坂本 =

    “咻!

    没有多言，安洁莉娜一剑自坂本* *探向与之胶着的死神,为了躲开身下阴来的圣剑，死神少女只好松手后退，与这边的两人拉开- -段距离。

    “多管闲事，你觉得我需要帮忙吗?”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    收回圣剑，掏出一块手帕擦了擦，接着随手将手帕丢在-旁,仿佛圣剑刚才在回击途中沾上了什么脏东西般，急需好好保养- -番。

    “你当然不需要,但她找的是我，所以当然得由我来做个了断，另外，下次你回击的时候能不能别把剑往”.

    坂本的话还没说完就被安洁莉娜一脚踹开, 谁让他总是改不了介入战斗后还要逼逼叨叨的习惯这不，要不是这边一-脚，恐怕他早就在后续飞来的六把镰刀下丧命,于死神手中高唱凉凉了。

    “刚才被你女儿踹开的那个人类是你女儿情人?”

    与此同时，“ 家长组”这一边也察觉到 “ 子女组”那边的动静,死神塔纳又开始与魔王展开新-轮的“较量”

    “哈哈哈~讨厌啦~小塔纳怎么可以开这么恶劣的玩笑呢?我家安洁呢~其实有饲养人类当宠物的爱好，所以有一两个人类在她身边很正常,与性别无关哟~”

    啧!你们母女两个的恶趣味可真搭!还是我家女儿正常些，身为-名死神, 完美具备- -名魔族该有的品德!'

    朝着魔王冷嘲热讽，塔纳终于找到了一丝值得骄傲的地方，可就在下一秒,他的宝贝女儿便给魔王提供了话题。

    “喂!笨蛋老哥们别乱出手啊!这个男的给我留着!要杀的是那个看上去像是魔族的怪胎女!

    死神少女朝着于半空中陆续跑出来的六名新死神嚷嚷道，看到少女这么有活力，魔王脸上的笑容更加繁盛。

    “啊啦!是青春的味道呢如果你的女儿真这么饥渴的话,我也可以和我家安洁打声招呼的哟想必我家安洁一定会很乐意地将他送出去的!毕竟是所有宠物里最不讨喜的一只嘛!

    “你在胡说些什么!我的女儿怎么可能会是那种样子!虽然不知道她要用那人类做什么，但肯定不是你想的那样!

    “咦?小塔纳怎么知道我想的是什么呢?如此迫切地急着否定,莫非有那么一小刻，小塔纳对自家的女儿失去信心了吗?”

    “怎怎么可能!看我女儿不分分钟把那个人类捏死!

    在两老家伙扯淡“ 较量”时，安洁莉娜这边的情况突然有了变化，倒不是因为又有六名死神的加入使这边在数量上陷入劣势，而是七名死神配合起来;发起进攻的同时利用自身能力，灵活在维度间进行切换，导致安洁莉娜像打地鼠般，刚应对这发突袭，正想回击时，对方就消失在维度转移的漩涡中，若想追踪的话又会被下一-发突袭所干扰，如此循环，在对方七兄妹的精密配合下，根本就腾不出任何空隙。

    啧!结果还是要我-个人来应付吗!用既视魔眼虽然能预先察觉他们发起攻击前进行维度转移的魔力波动，但完全追踪不到在另-维度移 动的魔力，这些死神确实有点棘手啊!

    恰好又有一圈维度转移的魔力波动在自己的眼前荡漾起来，这-一次,安洁莉娜提前将剑挥向那里，趁着这只死神被迫防御的空隙，安洁莉娜朝着坂本喊道。

    “喂!你这家伙刚才不是很帅气的说要做个了断吗!那就做啊!

    傻愣愣地坂本终于被安洁莉娜点醒，他点了点头，然后朝着半空喊道。

    “喂!刚才上我身的那个家伙!你不是说想和我一-起吗! 这份契约我答应了!”

    几乎是在坂本吼出的同时，小安洁莉娜这边的压力顿感-轻,原因无非是刚刚还围聚在自己周边玩车轮战的死神们转眼间就一齐出现在坂本面前,将他围聚在中间，目光凶煞，居高俯视。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章：生气的死神少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    死神兄A:“喂! 小子!你刚才说什么?”

    死神兄B:“你说我们家小妹想和你- -起?

    死神兄C:“还要立什么契约?”

    死神兄D:“ 最主要是还把你给上了?”

    死神六兄弟:“ 你小子开什么玩笑呢!”

    六个黑袍大汉凶神恶煞地将坂本围聚在中间，而在坂本眼中,则是被六个“艾伦公爵”强势围观，那威慑人心的感觉，还真让坂本猛吞了-00水。

    “那你们们的同胞刚才找到我说

    “等- -下!你们几个在搞什么!别理那家伙，快来帮我把这个女人给杀了啊!

    最初的死神少女也钻了出来，她挥着棒槌呵斥自己六位老哥，就像是在害怕坂本说漏些什么重要情报。

    所以说，这仿佛家庭伦理剧般的神展开到底是什么情况?难不成坂本终于桃花泛滥了一次?仔细想想，这里有前任未婚妻(未遂的爱丽丝)，有疑似现任心上人(笨龙法芙娜)，还有突然cha入发展迅速的疑似小三( 死神少女) ,这好比修罗场的雏形莫非是他再次上位的征兆?

    姑且先看看局势发展吧。

    死神兄B:“小妹， 这个男人刚才说的话非常严肃!若不妥善处理的话，有损你的清誉!

    死神兄C:“ 就是!身为人类竟然胆敢将主意打到我们的小妹身上，这样的家伙必须得尽快处理掉!”

    死神少女:“啊~都说不是那样啦! 与之相比快点帮我解决这个女人啊!那个男人对我们没有任何威胁!

    死神兄B:“ 既然没有威胁，那我们先迅速干掉他再来杀那个女人应该也没有任何问题吧?反正他也与小妹没有任何关系。

    死神少女:

    “唔~所以说你们六

    就在死神一家争论先干掉谁的时候，坂本也终于从“艾伦公爵”的六重威势下缓过神来，他挥舞着锁链，拖动起船锚，成功将他那薄弱的圣光附着到这随手捡来的“武器”之上，趁着死神六兄弟不备，直接往死神群中甩去。

    “谁毫无威胁了!我好歹也曾是名勇者，怎么可能轻易输给你们这些魔物!”

    虽然只有两只被船锚砸中，但坂本那挥舞船锚的巨力与爆料的勇者身份十足让死神兄妹们惊讶了-把，可在确认他身上并没有携带圣剑以后,便又集体松作- 0气。

    死神兄A:“呼~看来是 个没能获得圣剑的三流勇者，兄弟们!我们先把这个对小妹有非分之想的勇者给收割了!

    QEZ小话

    死神少女:“啊~你们这几个笨蛋老哥! 算了!这个女人我就自己解决好了!”

    看来坂本一套嘲讽确实成功拉到了 六只怪的仇恨，只是这个死神Y头为啥非得盯着我呢?我一没以前见过她，二没对她做过什么伤天害理的事， 可她偏偏就是死咬我不放。

    “喂!有本事就别用圣剑，我们一对一单挑怎样?”

    重新面向安洁莉娜，死神少女扔下手中武器，摆出一副格斗架势朝着安洁莉娜勾了勾手，而在如此直白的挑衅下，安洁莉娜还真将圣剑丢向面前,直到死神少女道伴随着冷笑将手没入黑雾之中一颗拳头便毫无征兆的出现在安洁莉娜的面门前。

    可是，令死神少女没想到的是，安洁莉娜在后仰避开的同时，脚也顺势向前-踢，准确踢在还未落地的圣剑剑柄.上,飞夺而来的圣剑使得死神少女措手不及，只好收回拳头，将部分身躯化作黑雾躲避圣剑的刺击。

    圣剑刚去,安洁莉娜的升龙拳便紧接而来，死神少女双手叠加，好不容易才包下对方的反击，想不到那颗小小拳头里蕴藏的力量竟然如此之大，即便有物理攻击无效的体质加护,也险些被拳头的冲击震飞出去。

    “真是太卑鄙了!不是说好不用武器的吗!

    死神少女的话音刚刚落下，先前被安洁莉娜丢出的圣剑便又飞回至主人的手中，携带着圣光之力的剑影沿着弧形轨迹自死神少女面前划过，接着,对死神而言极为致命的攻击便如百花缭乱般绽放开来。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “喂!等等!等一下!你这么砍可是会死人的!停手!至少让我拿回武器吧!

    “你在开什么玩笑!先前口0声声喊着要杀我的不正是你吗?抛弃自己的优势给敌人创造机会只有傻子才会做这种事!”

    所以说，好好一个魔族就别学什么骑士精神! PVP时 ,那些喊着要平衡的，要么是打不过人家的弱鸡,要么是喜欢犯病的呆子型患者!我又没病,干嘛要抛开圣剑的力量和一一个不吃物理攻击的敌人玩搏击?

    “什么呀!你这样还算是勇者吗! ?非但仗剑欺人，还如此斤斤计较，说要杀你不过是开玩笑的啦!

    “抱歉，我是魔族，而且我没打算和你开玩笑。

    “骗人!魔族怎么可能使用圣剑!即便是魔王也不可能免疫圣光给身体造成的伤害!‘

    “所以说,我不是魔王，只是一个遭她长期迫害的魔公主罢了。

    在安洁莉娜一连串的剑光下，死神少女终于找到了遁入黑雾的空隙，回到安洁莉娜无法捕捉的维度空间，她算是见识到了这个女人的“卑鄙无耻”，若想战胜她的话.

    等等!她刚才好像说了，自己是魔公主?还有魔王什么的难怪我一看她就浑身不舒服!原来她就是那个臭老爹常挂在嘴边，希望我能够战胜的魔族公主!

    “你说你就是那个魔族公主?那你应该有名字吧?叫什么?”

    悄悄在自己丢下的武器旁现出原形，死神少女提起武器指着安洁莉娜郑重其事道，这一刻的她不仅是气质，就连眼神也与先前大不一样。

    “在问别人的名字前，先报上自己的名字才符合询问礼节吧?

    “我没有名字,据说我的哥哥们原来有，但自从移居至这里后，除了臭老爹外，大家都舍弃了自己的名字，而罪魁祸首就是你那身为魔王的母亲!

    让认家举族自闭千把年，还连名字都舍弃,老太婆当年到底对这一族做了什么 伤天害理的事情，以至于让人家落到如此狼狈的地步?

    “安洁莉娜，这是我的名字。”

    罢了，看在同是天涯沦落人的份上，我就让- -步好了。

    “安洁莉娜那我要是在这里打败你的话，这个名字就归我了!”

    几乎是在死神少女话音落下的同时，她手中的钉刺棒槌上闪烁起一道红芒， 接着那血红之光化为一弯三角刃口，使那棒槌看上去,就与她兄长们手中的镰刀相差无几。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章：安洁莉娜VS死神少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我赌我女儿赢!我家女儿认真起来，不出一-百个回合就能把你家女儿打趴下!”

    “那我也赌我家安洁赢好啦!只需一击，我家安洁就能分出胜负哦!’

    两位扯皮了大半天的家长终于与众人汇合，爱丽丝带着马可与法芙娜-起站到了魔王身后，但坂本就没这么幸运了,在死神六兄弟的围殴下,他很快就败下阵来，若非死神少女的一再要求,恐怕他早就身首异处,灵魂都被人家瓜吸干净,而现在的他正作为人质，被死神们挟制至另一条船上，六把镰刀-齐架在他脖子上，但这些都比不上七张“艾伦公爵”的面孔给他带来的压力。

    “行!就这么定了，如果我女儿赢了，你就必须承认我的女儿比你女儿更适合继承魔王的位置而且禁止再像六千年前那样对待我的族人!

    子哇!如果我家安洁赢了，唔~你就得成为我的仆人，向我宣誓效忠，满足我的一-切要求哦

    在这- -边船上， 魔王一脸笑咪明显又是在打鬼主意， 至少-旁的爱丽丝觉得， 这支躲了魔王六千年的种族这回肯定又要再一次感受魔王给它们带来的恐惧了。

    “伊莲娜大人，我们就这样不管坂本大人真的好吗?

    身为团队良心的爱丽丝多少还是有些担心坂本的安危,尽管这群死神看.上去并没有先前说得那么可怕，但魔族的性格谁又能够保证?

    “安啦~爱丽丝酱,小本本不会有事的啦~虽然安洁没做过任何透露,但作为安洁的妈妈，我可是知道她接下来打算如何安置小本本的哦! "Or牡小玩

    面对爱丽丝的担忧，魔王倒是显得一脸神气定闲，爱丽丝也由得她去，反正魔王也亲口说了,坂本不会有事.

    “相比之下，大家快来下注吧!只要是参与赌注的，分出结果后都有机会赢得我的小礼物哦!

    魔王的招呼又引起了一-阵小骚动， 除了马可与坂本外，两条船上的人想都不想将赌注压在了自己人一边，马可身为第三方的人类有些犹豫，在魔王的微(胁)笑(迫)下，考虑自身是在这-边的船.上便也只好投了安洁莉娜一票，反倒是坂本一--想压安洁莉娜 ,却无奈人家兄长六把刀都架自己脖子上啊!

    “那...我弃权好了。’

    认怂的坂本只好两边都不沾，反正也没人规定旁观者一定要参与， 只是魔王针对自己的笑容似乎有点可怕啊!

    另一边，安洁莉娜与死神少女的战斗完全陷入了胶着,动方式带来的影响超出了安洁莉娜的预期，还有她手中的那把棒槌在完全激活后，令安洁莉娜感受到了-丝魔王的气息，相比之下,自己的魔力被封印,状态方面也就只能拿出艾尔文的水准，能给对方造成极大伤害的圣光受剩余电量影响还得省着点用，此消彼长,导致自己这么难堪，全都是魔王那臭老太婆的错!

    包F SF轻小说

    还好，对方的行动与攻击方式虽然诡异，但速度方面还达不到需要加速领域的地步，否则我还真得因为经不起消耗而落败。

    时而霎现在自己左侧，但对方挥出的镰(棒)刀(槌)却会出现在右边，时而自身后偷袭，但真正的攻击会从身前地面冲出，犹如闪电般折回游走的迅捷步伐配合遁入黑雾，自另-维度转移位置的机动手段，与眼前这位死神少女交手只要有片刻犹豫或- -次失误 ,都有可能落到人头落地的下

    好在，这一边的魔力虽然被封印，但同样的，安洁莉娜现在的身材十分娇小，目标小意味着对方进攻时对切入点的选择也会减少很多，加上她的对战直觉与经验累积，死神少女-时半会儿也拿自己的对手没有办法。

    啧!看来这一族对魔族而言确实是“死神”呢!不仅免疫物理攻击手段,对魔法的抗性应该也非常高的样子，普通魔法估计都不会奏效，只有像魔王那般不仅精通,还会自己搞技能发明的家伙或者.

    挥动圣剑，调动圣光，安洁莉娜挡下了-发终于让自己来不及回避的棒槌攻势 ，看来对方在发起攻击之余也在观察这一-边的行动模式， 而现在，自己的动作习惯很可能已经被对方掌握。

    “哈!”

    金光盛开，强烈的圣光烧灼着死神少女的肌肤，使得她不得不退回黑雾中以避锋芒，等待下一次突袭的时机。

    SF牡小玩

    话说回来，还真是-支鸡肋种族呢!这样的种族特性对付魔族非常强力，但对付勇者就一-点效率都没有，除非-族中的精英分子， 恐怕难以在勇者面前活过三轮吧?

    “嘶!”

    正这么想着,安洁莉娜忽然感到自己的脸颊上传来-痕剧痛， -流滚烫的液体沿着面部轮廓一路滑至下巴尖，与此同时，自己的几根头发从眼前飘落而下，微微用手-擦，鲜红的液体便在手背上留下了一抹血痕。

    怎么可能!刚才那-击我应该明明挡下才是!而且什么时候受的伤连我都没意识到，这到底. ....是她手中那把武器的缘故吗!

    可以肯定自己挡下了对方的进攻,不仅是作为武器的棒槌实体，还有那借用魔力凝聚而出的刃口，但自己依然在不觉间承受了伤害，只能证明是那把承载了魔王气息的武器带有某种特殊功效!

    “哈哈哈!终于发现了吗!没错!这根棒追可不是普通的棒槌!它是臭老爹费尽千辛万苦找回来的远古神器!只要命中对手，不管攻击是否会被挡下，都能给对方施加造成伤害的诅咒!

    对手这么傻X,算是我的幸运吗?刚占点便宜就把自己的秘密全抖出来,你这是生怕对手智商不够想不出应对办法是吧!? . C 2F 牡小玩

    “姑且先谢谢你的解释,但你以为，你鬼鬼崇崇躲在另一维度 我就真拿你没办法了吗?”

    收剑于腰，安洁莉娜摆开了架势，而这架势刚一-摆出就让远处观战的坂本瞪大了眼，因为那架势是他再熟悉不过的独门秘技，神道无念流一-飞影拔刀!

    好吧，也就不过是个拔刀剑气斩，但自安洁莉娜手中挥出的效果绝对要比坂本更加显著,毕竟单一个手速，两者就已经不是同一一个级别。

    “哼!不管你准备耍什么花招,我都不会给你留下反击余地的!”

    死神少女的声音再一次自另-维度响起，但从未见识过拔刀斩的她怎么可能明白安洁莉娜的打

    反击?哼!回避动作被看穿,防御也不奏效的情况下,我还干嘛要准备反击?弃多余的动作，现在要做的是进攻!我倒是要看看，到底是你的棒子快，还是我的剑更快!

    对方在观察自己的动作，安洁莉娜又何尝不也在观察对方的进攻模式,配合既视魔眼进行预测捕捉，安洁莉娜很快就找到了一处魔力涟漪，手起剑落，在对方冒头前，-道划破长空的圣光剑气就已经自安洁莉娜手中飞驰而出。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章：擅自做主的家长们

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    什么!这预判攻_...难道我的动作被她看穿了?不好!来不及退回去了!

    刚探出头就发现一道圣光剑气朝着自己飞来,死神少女退无可退,堪堪举起自己的武器进行拦截，然而那道圣光不仅速度极快，其中的威力也极其霸道,不出意外，她那把特殊的武器被剑气弹飞了出去。

    “唔! 该死!”

    “还有心情东张西望吗?看来胜负已分!”

    下意识的将目光投向弹飞的武器,结果却忽略了对手竟然跟随剑气而来，眼看着安洁莉娜手提圣剑，在刚才那-发剑气的掩护下冲至自己面前，死神少女想要立刻退回另- -维度， 然而，格挡刚才一击后导致的僵持时间比预想的还要长,身体的迟钝使得她根本来不及回到那片黑雾当中。

    一击定胜负， 毫无疑问，以死神少女的体质，哪怕是碰到圣剑都会遭受极大伤害，更别提- -发直透心胸的刺击。

    “住手!

    大量异常状态魔法朝着这边宣泄而来，同时-道身影及时闪入安洁莉娜与死神少女间，亮出一只粗犷的胳臂，直接以肉身为死神少女挡下那致命一击，而下一秒，由于异常状态魔法的影响开始发挥作用，安洁莉娜眼前的景象骤然一糊，感受到有刺中目标后就立马回退，优先为自己解开施加在身上的debuff状态。

    啧!又是一个擅长魔法的怪物，致盲，衰弱，迟钝，...-只算在我身上奏效的负面状态都有二十几种，对方刚才-瞬间少说也糊了我上百种负面状态，是那位大公出手了吗?

    对方并没有选择攻击性魔法，而是对这边采取状态减益的遏制行为，这也使得安洁莉娜在解开令人眼糊的致盲状态后,看到的只有那位死神领主一-魔 王依旧逗留在原地没过来，看样..像是在跟死神领主那六个儿子索取些什么?

    “塔纳大公，你也打算插手吗? .

    这个老家伙，先前还看到圣剑就怕得要死，这个时候倒是有胆子挡在我面前了?不过，要是大公真的也参与进来的话,(以我现在的状态有些不利啊!

    “不，这一次的挑战是我们输了,我们愿意接受失败者的惩罚。

    “挑战?我可不记得我有答应过什么挑战,是你们执意要取我性命，在眼看自已要渝的时候又想找理由求饶?这种输了只有我会死的对决可没法定义成魔族间的挑战啊!

    安洁莉娜倒是还记得魔王有定下过一条规矩，魔族中凡是对自己上级不服者都可以向.上级发起挑战，不论实力差距，参与挑战的双方都必须要拿出令对方满意的代价才能使挑战成立，这样参与双方的性命就都能得到保障,毕竟魔族中并不是所有人都能享受到复活的待遇。

    自己一没和对方确立过这类代价，二没见证人保障,凭什么要答应别人在事后才跑出来说明的“友谊单挑赛”?

    “就是!臭老爹你别多管闲事!她是我的猎物!一直以来赋予我收割魔公主性命这- -生存意义的人不就是你吗!”

    令人意想不到的是,这回第一一个附和安洁莉娜的倒是本吵着要和自己不死不休的死神少女，而就在这对父女自己吵起来的同时,魔王也拎着死神领主的六个儿子-路飘了过来。

    “你又背着我做了些什么?”

    眼下情况，可以确定死神少女是真打算和自己厮杀-场，可她爹和魔王应该是背地里商量了什么，导致了双方间的立场变化，死神老爹才会在自己女儿陷入危机时，以这种极其笨拙的理由来圆汤，稍稍看出了这一点的安洁莉娜想当然地向魔王发起了询问，不然的话，这个时候老太婆凑上来干嘛?

    bookSFA

    “讨厌啦~安洁这话的意思就好像妈妈一直都背着安洁偷偷摸摸做些见不得人的事一样,难道在安洁眼中,妈妈就真的这么坏吗?”

    当然!您老在人身后(尤其是我)挖的坑还嫌少吗?防火防盗防魔王,这话可是整个魔族都知道的潜规则，只是没有人敢说出来罢了。

    “这次你可别想再糊弄过去，我不管你千年前和它们是怎样的关系，但眼下，凡是胆敢挡在我面前的家伙，我都有必要给予其该有的处罚才行。

    “好了嘛~安洁就别生气啦~这次算妈妈的错好啦~没有管好小塔纳对子女的教育，也没及时和安洁解释清楚，全是妈妈的疏忽，看在妈妈这么乖的份上，安洁就原谅妈妈好不好?

    ...这魔王，就是恶意卖萌的时候都不忘甩个锅，说是自己的错,但明白人都能听出这言辞间隐约有把责任全往死神老爹头.上推的味道，而就在刚才,老爹为了自己的女儿也已经尝到了苦头刚才刺中他手臂的- -剑虽然算不上重，但给死神带来的痛苦可是-点也不比整 条胳膊被人削去来的轻松。

    “那原谅你有什么好处?”

    魔王的面子不能不卖,可也不能因为这样而折损了自己，难得你卖乖，索要点利息应该也不过分吧?

    Sr牡小玩

    “啊啦!那就是说安洁这是答应了?”

    “麻烦你别擅自替我做主!我还没说原谅你和那对父女呢!

    “不行哟!替自己孩子的将来着想可是身为妈妈的权利与义务!这也是妈妈对安洁的爱●哦!

    拜托!我又不是三岁小孩!我的事我有能力做出决断,像你这样将我玩弄在鼓掌间还口0声声说这是对我的爱?那为什么勇者三天两头上门骚扰我时就不见你人影! ?

    扳起面孔，用无声的应答向魔王表示抗议，而安洁莉娜的这一表现也终于让魔王真正服软， 老老实实地将自己的打算给说了出来。

    “其实呢~妈妈觉得留下它们的好处比消灭它们更多哦!比如，安洁不是想尽快稳定体内受回朔影响的魔力嘛~洗澡时用上它们的话，效果会很棒哦!”

    还在闹脾气的安洁莉娜这时竖起了耳朵，稳定魔力就意味着魔王的封印可以解除，等价于自己终于可以摆脱这满是黑历史的娇小身躯，满满诱惑,确实值得自己好好考量。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章；不服输的父女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你说它们有办法帮我稳定我体内的魔力?

    带着-脸难以置信，安洁莉娜又重复了一遍魔王刚才的话语，毕竟先前说没办法，只能先暂时进行封印的也是魔王!

    “没错哟!其实呢妈妈我啊为了安洁的事可是想了不少办法哟!好不容易才想起来有那么-支非常方便的种族，为了找到它们，妈妈和小洛基可是费了不少力气呢!”

    结果你果然是有意带我们来这里的?为得就是帮我进行魔力稳固?我擦嘞!老太婆突然这么好心，该不会.又有什么阴谋吧?

    “连你都没法儿办到的事，它们就能办到?‘

    死神塔纳的魔力虽然强大，但与魔王相比绝对不是同一个层次，可- -般来说魔王并不会在这点上欺骗自己，那么,或许是与他们的种族特性有关?

    确实，死神这支种族即便放在魔族中来看都是极其特殊的一族，对魔法与物理都具备极高的抗性，不仅能钻入内心世界，还能迈入其他维度领域当中，尽管在圣光的抗性方面是整个魔族中的绝对垫底,但若活用自身的优势,这支种族即便在勇者面前也不一定总占下风。

    “没错哟!不是它们需要办到，而是它们的存在本身就能办到。它们对魔法的强大抗性并非因为排斥或吸纳，而是它们的身体本身就能起到对魔法的平衡作用，通过一定的接触，将周围环境的魔力与自身魔力达成一 种互相都不会产生影响的平衡状态，所以说，不管是多么强力的诅咒或魔力失控，用它们的身体都能完成协调恢复哦!"OF 牡」玩协调有点难懂，但也能理解个七八分，只是这种协调不是只对自身起作用的吗?

    “另外，它们的这一特性还能通过长时间接触来暂时融入其他介质中哦!妈妈当初因为实验需t,用它们泡制了不少用来中和魔力的药水，真的非常方便呢!我大概能理解为啥死神一族要避开魔王生活了,挑战魔王位置不成，反而被拿来当发酵剂腌在罐头里长期泡着, 当这种行为以种族为单位进行时, 可以想象，这支种族对魔王的残念值会达到何种地步。

    “那就是说，我还得跟它们中的一个进行长期接触才能起效?

    在场有八个死神，七雄-雌，怎么算都只可能算到那只死神少女头上,要和一一个想取自己命的疯丫头蹲一块难度很大啊!

    “其实也不用太长啦~安洁不是还要去找小恭恭吗?只要稍稍停留片刻，和人家-起泡个澡就行啦!‘

    二

    泡澡哪不光得考虑人家同不同意，还得要有场地才行，周围水是有不少，但总不见得往那带龟酸味的海水里跳吧?

    “多余的事安洁就不要操心啦~其实妈妈都已经帮安洁安排好了哦!接下来安洁只需要调整好状态，就能去找小恭恭玩了哦!” , SF牡小说都已经安排好了?话说,我之前到现在应该没讲几句话吧?老太婆是怎么知道我想法，并完成续接的?

    “什么!臭老爹你和魔王打赌输了，结果要我陪那女人一起去洗澡! ?”

    与此同时，-声狮吼自死神父女组那边传来，立马就将安洁莉娜的注意引了过去，看样子,那边的家长也在跟自家女儿说明现在的情况。隐隐觉得，或许自己和对方未必完全没有共同语,至少在应对家长的心得方面应该能说上不少

    “那也不是什么大不了的事，帮她们一点小忙，就能避免向魔王效忠的结局，不再让其他族人落到和当年-样的下场，岂不是两全其美?”

    “开什么玩笑!本来这就是你擅自拿这么重要的事做赌注的问题!身为一族之长,没事就喜欢跑去和人家赌博就是你的坏习惯!这次还拿自己女儿与宿敌的决断当赌盘,你真是太过分了!”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “你就别生气了,爸爸这不是- -时糊涂嘛， 爸爸知道错了，爸爸改还不行吗?替女儿挡了一剑的死神老爹这回又变成了一副怂瓜样，纵使再怎么低头哈腰也没法博得女儿一笑，果然，就脸皮这方面，纵使是敢跟魔王叫板-万个不服的存在，都敌不过魔王的鼻尖儿。死神兄B:“老爹 这类话已经是第几次在小妹面前说了?”死神兄A:“我翻翻 ( 拿出小本) 哦!算上这一次应该是一-亿两千零- 十二万二百五十次这是近一百年内的记录，先前的那本被老爹抢去烧了。恰好一旁的六兄弟间也传来客慈宰率的言语,使得安洁莉娜吐露而出的省略号再多一截，看来自己判断失误，从另一方面来讲，这位死神老爹的面皮一点也不比魔王逊色!

    家家有本难念的经，但好赌导致的家庭纠纷绝对是万恶难容，这少女和她六个哥迄今都没被它们爹赌输出去,简直就是个寄述!

    “嗯!果然还是我和我家安洁的关系最好了，我家安洁从来都不会因为这点事和妈妈吵架呢!抱歉，母慈女孝在你我间同样不存在，话说你说这么大声干啥?难道怕死神老爹听不到吗? 我去!老爹额头还真冒井字了?

    “魔王伊莲娜!别以为我真会输给你!我和我家宝贝间的感情同样不会输给你!来!宝贝!和爸爸抱一个!

    “滚开!臭老头子!刚才的事还没完!别想给我蒙混过关!我凭什么要帮她们，不把话说清楚我就离家出走,再也不管你们了心or 牡力玩

    “哎~别这样嘛~宝贝，爸爸这不都认错了吗?本来爸爸以为凭宝贝的实力完全能拿下那个魔公主，可谁知道魔王竟然如此狡猾，生了一个如此厚颜无耻用着圣光的女儿，简直就是丢我魔族的脸我能用圣光怪我咯?这枪躺得我也忒冤了吧?

    “坏塔纳!不许你欺负我家安洁!这方面你不服的话，你也可以想办法生个连圣光也能免疫的女儿出来啊!

    看来对方的话语终于戳中了魔王的底线，明明依旧是平日里那种软萌萌的语调，可伴随手指宣泄出去的威压直接使得死神老爹往自家女儿身后一躲，等风头过后，他才乖乖闭上嘴巴朝魔王扮了个鬼脸。

    “唔啊~我知道了!我帮忙还不行吗!这次确实是我实力不济，但下次，我一-定不会输给你的

    或许是因为从老爹的话中察觉自己也有一-部分责任，也或许是受魔王威压恐吓的原因，死神少女在一 番挣扎后还是答应了帮助安洁莉娜的条件，只是那不服输的.性格还真是继承了她爹的优良传统。

    (PS:你们赢了，成功让我进了(‘明日方舟’这巨坑，买了个自抽号，- -百发结果-害得我突然想给我家安洁莉娜改名了。)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章：与死神共浴

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “唔~小心你的眼睛!别给我看向这边!不然我就....”.

    “不然你就怎样?你有的我也有，我又不稀罕,你紧张什么?”

    这里是魔王发现的一处岩浆地带,并不是因为位于地下流动岩层或火山区域,而是这支岛龟的体内天生就有一块高温区域,也不晓得是得了阑尾炎还是类似的疑难杂症，总之，由于这一带的温度与地势都非常高,造成该区域出现了不少类似温泉的水洼，只要经过魔力净化，即便人类也能正常使用。

    此刻，安洁莉娜正在魔王的安排下享受着挑战Boss前的小憩时间，泡在同-池里的还有被当成魔力中和剂的死神少女。

    明明只是在一-只 “幼女”面前暴露自己的肌肤，但不知为何，死神少女就是喜欢带着-脸臊红将嘴巴鼻尖以下所有部位全部淹池子里面吐泡泡，对于安洁莉娜投来的目光，她自然而然地偏向.-边,避免直视。

    “唔｀~呜噜噜!"

    “能麻烦你别在水里说话吗?我可听不懂鱼类语言。

    捏了捏自己的肩膀,或许是因为体内魔力在协调作用下正逐步稳定的缘故，安洁莉娜总有一种自己体型正在恢复的错觉，但她非常清楚,只要魔王的封印不解开,那自己就不可能完全恢复。

    “我不喜欢和人一起洗澡....总感觉怪怪的。

    o

    的F轻小说

    “那还真是巧了，我也不喜欢和别人一起，但为了让我体内的魔力稳定下来，看来我们也只好相互包容-下。

    耸了耸肩，哪怕嘴上说着不喜欢,但安洁莉娜的表现上依旧显得非常轻松,她用双手捧起一-舀热水，拍打在自己的脸上，然后发出一声悠长呻吟。

    “你泡澡时的样子怎么跟臭老爹-副德行?”

    虽然暂时休战，但只要-找到机会，死神少女还是不忘损上两句,毕竟她身来的意义就是为了代替她爹拿下魔王之位，而(自认为)挡在她面前的安洁莉娜无疑是这条路上最大的绊脚石。

    “说起来，你好像还没有名字吧?老是你你你的，称呼起来挺不方便的，就不打算起一一个?”

    没接对方话茬，安洁莉娜直接跑到少女的名字问题上,对方先前说过想要夺取自己的名字，虽然“安洁莉娜”这个名字自己并不喜欢，但也不代表这个名字可以随便让出,因此,安洁莉娜觉得有必要听听对方的想法，绝对不是想稍稍缓和下两人间的关系。

    “没什么不方便的!我们这一族本来就数量比较稀少, 大家全部都认识，所以名字什么的也不是那么重要。

    book.SEA

    QCZ小记

    “但也不是所有人都没名字吧?比如你父亲不就叫塔纳吗?而且听你口气，你应该其实很想要一个名字吧?”

    “臭老爹是特例!因为他的名字是当年输给魔王后，魔王帮他起的，似乎在起的时候和魔王立下了什么约定，所以就算他想舍弃也得经过魔王同意。

    死神少女故意只答了前半句，因为她隐约能感觉到安洁莉娜在打什么主意,当年她爹就是因为魔王嫌无名氏喊起来麻烦，所以才强加了一个“塔纳”,都说有其母必有其女，自己可不想落到和自家老爹一样的下场。

    “是吗?既然有先列，那就叫你莉娜好了,我名字也是魔王起的，不能送你就单送后半两字好

    “喂!别乱给人家起名字啊!这种事,宁愿去找臭老爹我也不会接受.

    “不喜欢吗?那你先前干嘛还想抢我名字?若我故意输给你的话，你岂不是一辈子都得戴着个不喜欢的名字?而且以你父亲的品味，我也不觉得他会想出一个令你满意的名字。

    “唔~真令人火大!你这家..各方面都好不爽啊!

    “所以你到底是喜欢还是不喜欢?先说好，就算你不喜欢也没用，因为我已经帮你定下了。

    “啊一- 难道你们母女两个都是这幅德行吗!简直欺人太甚!就算我喜欢也没必要跟你.

    话到-伴,死神少女莉娜赶忙捂住了自己的嘴巴，好死不死，偏偏把这么丢脸的事暴露给最不想透露的人，看来自己是有些泡晕了。

    “不和你玩了!我先出去了!

    惹不起就准备开溜,莉娜刚起身爬上岸,就见一只小黄鸭怼在了她的脸上,并将她“撞”回了池水当中。

    “好呀好呀~我家安洁起的名字真好听，以后就叫小莉娜为莉娜酱好啦!

    说魔王，魔王就跑来了，不仅换了身死库水，还有那似曾相识的鸭子泳圈，虽然看上去挺俏皮但一点也没法给安洁莉娜带来视觉上的享受。

    上次魔王掏出鸭子时，一行人就被水冲进了岛龟嘴巴，哪怕因此而抄了近道，还找到稳定自身魔力的办法，但跌魔王坑里的感觉依旧8是那么的疼。

    这世上，不是每个跌坑里的人都叫杨过、张无忌，若他们的老妈也像魔王这样，估计轮不到那命运之崖就已经摔差不多了。

    “你们来做什么! ?”X2

    SF轻小说

    几乎同时，安洁莉娜与从水池中爬起的莉娜-齐问道,跑过来的不仅有魔王,爱丽丝，法芙娜也同样有跟在她身后，并且与魔王-样,换上了不知从哪里挖来的泳装。

    “难得有机会和我家安洁一起洗澡,当然要将我家安洁洗得香喷喷啦!而且- -起储备的魔力中和剂(死神洗澡水)库存也有些不够了呢~顺带想补充-点，所以莉娜酱也陪我们再待一会儿嘛!

    “不要!别用那个名字喊我!放我出去!我才不要..呜呜!”

    -颗橡皮球被魔王弹进了 莉娜口中，正当死神少女想要将球取出来时，魔王又潜入水中，游如迅鱼，三下五除二就将莉娜手脚用铁链绑了起来，并将铁链另-端固定在了池子底部，铁链是当初用来栓勇者艾尔文的那种，所以死神少女这回是别想挣脱了。

    ...看你操作这么熟练,以前该不会就是用这办法将人家举族腌水里的吧?”

    “嘛~当初喊它们洗澡确实花了不少力气呢~不过除了小塔纳，谁都没法从妈妈手里逃脱哦!所以小莉娜也乖乖地,表现好的话会有奖励哦!

    望了眼于水中不断挣扎的死神少女,安洁莉娜微微叹了口气,认命似地闭上了眼睛，任凭魔王在自己身上的搓泡泡行为。

    反正抵抗也无用，倒不如学会如何享受，至少魔王的手法还是可以--臭老太婆!你手往哪探呢!快给我住手!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章：魔王的告别

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “好啦!安洁，我要解开封印了哟!要是感觉有哪里感觉不舒服的话，记得立即和妈妈说明哦

    好不容易才熬过“与魔王共浴”时间，安洁莉娜总觉得自己整个人都虚脱了-截，直到现在准备解开体内封印的一刻才稍稍振作起来,点了点头，她敞开双臂,示意魔王自己已经做好了准备。

    “那，妈妈要上了哟!”

    眼看着魔王的双唇越来越近，安洁莉娜紧张地闭上了眼睛，毕竟自己终于可以告别这个满满黑历史的萝莉身材,再也不用为永远在魔王面前抬不起头而烦恼了，黑暗中的她直至-道湿润的触感印刻在自己的额头才缓缓张开眼睛,然后向魔王询问道。

    “已经好了?

    “没有啦~只是安洁紧张的样子实在太可爱了，让妈妈忍不住就想亲上一口呢!

    “呐~安洁，在安洁完全恢复以前,再与妈妈一起和个影吧!自安洁诞生以来,妈妈都- -直好~想和安洁一起拍张亲子照呢!

    虽然魔王有时确实喜欢装模作样玩撒娇，但这次意外令人觉得好恶心啊!她到底吃错了什么药以至于突然提出要拍亲子照的请求?

    “呐~爱丽丝酱,拍照的事就麻烦你了哟!

    book.SFA

    ”二左又小多产

    来不及等安洁莉娜反对，魔王便将一块魔法影像 刻录石塞到了爱丽丝手中，紧接着也不顾安洁莉娜的推攘，-头粘到安洁莉娜身上,两只萝莉众目睽睽下相拥在一起，就算魔王老人家脸皮厚，您老女儿也Hold不住啊!

    然而，不觉间就与魔王串通- -伙儿的爱丽丝还没等安洁莉娜从挣脱就已经完成了影像刻录,看着特地被播放出来，-只满脸厌恶,却硬是被另一只同样满脸笑容的萝莉拉入同框的魔法影像，被点燃羞耻之心的安洁莉娜这回算是连遮脸的动力都提不起了。

    “呐!宝贝，要不我们也-起照张亲子照吧!怎么说也不能输给魔王才是!”

    “不要!这种事有什么可比的!臭老爹你离我远点!”

    魔王一家的“亲昵”举动也羡煞了-旁的死神老爹，他就试着跟自家闺女商量了一句,得到的答案无疑是那种会令人垂头丧气的那种A = =

    “真是狼狈呢!看来在魔王面前，你比我预想的还要没用啊!

    “那要不你也来试试?连这点羞耻之心都不能承受的话，你也别提想要赢过我了。

    死神少女莉娜还想开个嘲讽从精神.上给安洁莉娜进行补刀,然而，坚韧如安洁莉娜,她不仅不会受到这点挑衅，反而还拉着对方-起下水，充分贯彻“ 既然要伤害，那就-起互相伤害”的魔族美德。

    “哈哈哈~好啊~好啊!那莉娜酱也一起再来拍张好啦!

    象备小说

    “什么?为什么我也要?等一下!别拉我!不要啊!

    眼看着自家女儿被魔王拉进相框，不服气的死神老爹塔纳便也试图挤过去，然而在魔王的微笑警告下，他只好无奈地缩了回去,独自缩在无人的角落暗暗抹泪一-那个万恶的魔王， 不仅是一族的尊严，就连自己的女儿也打算-同夺去吗!

    哼!魔王伊莲娜，早晚有一天， 我会把今天以及过去所有的账全部加倍奉还!不只是将你踩在脚下，连你女儿也得给我女儿担当一辈子的侍女!

    死神塔纳再- -次暗暗立誓，哪怕六千年前的誓言至今还没兑现，但这并不影响他再等上六千年的时间。

    “好啦!留念都已经完成啦!接下来得好好给安洁解开封印，然后好好说再见才行...”.

    话到这里，魔王的笑容逐渐收敛，她轻轻环住了安洁莉娜的后背，然后极力避免造成安洁莉娜的反抗。

    “什么意思?为什么突然....

    “好啦~安洁，这一-次就稍稍让妈妈任性一下吧~- 会儿就好， 这也是真正解开封印的必要步骤

    book.SFA我!”

    是错觉吗?总觉得来自脑后的魔王话音有些哽咽,然而安洁莉娜没工夫去理会这言语中的意思而是停留在魔王刚才的“好好说再见”上。

    魔王终于打算放自己离开了?

    这家伙到底在想些什么!肆意妄为得拉着你到处跑，又突然要跟你说再见，即便再怎么任性，也该有个限度吧!

    忍受着眉头的跳动，安洁莉娜忽然感受到一股暖流涌入体内，随着那道温和魔力的流动，她能明显感受到体内的某个阀锁正在被拧开,直到封印被完全解开，魔王才依依不舍地放开了安洁莉娜

    “好啦! !安洁的封印已经被解开了哦!不过身体好像还要- - 点时间才能恢复的样子，真是好可惜呢!明明年幼地安洁这么可爱!”

    安洁莉娜刚想问些什么,就被魔王-口打断,而后者的话语刚刚落下，爱丽丝便拉着马可的手与法芙娜一起来到了安洁莉娜身旁。

    “我们走吧，接下来的路，只有我们四个了。”

    “你们两....有什么事瞒着我吗?”

    bookSFA .

    很明显，魔王应该是预先跟爱丽丝背地里说过什么才导致后者这样的行为，整个局面就自己一个人不知情的感觉真难受!

    “等等!我也要- -起吗?那Re..我是说坂本老兄怎么办?他能留下的话为什么我不能?

    同样有所察觉的马可在另一层面上也非常担心，身为在场唯二二人类,该跟谁一起抱团他还是很清楚的。

    “嘛~小马可就放心啦~我家安洁可是非常可靠的哟!至于小本本嘛~我会好好照顾他的啦!

    会带着坂本-起留下....果然这里面有什么不对劲!

    “我不建议你现在问清楚，怎么说也是她的一番心意，哪怕只是这一次，我也希望你能接受魔王的这番好意。”

    所以说你们两个到底在唱什么双簧戏!罢了!反正我的原计划里也没有魔王的介入，接下来的路，少个魔王也没有任何区别!

    在两边的共同劝解下，安洁莉娜只好气鼓鼓地扭头离开,哪怕没有看见，她也能感受到与坂本还有死神一族一-起目送着自己的魔王,正朝着自己的背影挥手告别。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章：咱们的妈都好别致

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “那个肆意妄为的家伙!到底在想些什么!没事的时候偏要跟着,等马. 上就要到人家大本营了又突然告别，这算是减心耍我吗!

    照着魔王临别前的指向，安洁莉娜-行成功找到了- -处地势较高的道路， 这条路一路向上延伸不出意外的话,找到乌尔恭的地下大本营也只是时间问题。

    “她也有她的想法，至少在我看来，她是一-位挺合格的母亲，虽然在表达的方式上有些玩弄,但我想她也已经做好了觉悟。

    “所以你果然知道她想做什么吗?”

    “只能说大概，她告诉我她的任务已经结束，以及不希望你承担生命危险的想法...还有一些关于她和我母亲的事。

    “她和你母亲的事?

    魔王向爱丽丝透露了些什么，这-点是可以肯定的，问题是具体向爱丽丝透露了些什么，以至于爱丽丝连自己都要隐瞒,听爱丽丝的口气，魔王莫非是想代替自己承担某些风险?还有最意外的无非是魔王会向爱丽丝说明她母亲的事。

    “没错,就像你先前猜测的那样，她确实有和我母亲接触过，而且是以你我都意想不到的方式还记得先前她让我们进入的记忆秘境吗?跟在我母亲身边的那位大副就是她散落到世界各地的分身之一，据她的说法，我母亲的舰队在路过极北之地时遭到了魔族的偷袭，然后同样进入了这只岛龟体内，但接下来的事她就不太清楚了，因为她的分身在进入这里时就已经遭受重创,没过多久就完全损坏了。

    魔王的分身吗?看来她就是用这种方法来了解人类那边情况的，既然是在这里落难，那就有很大可能落到大公们手中,先前没问问死神- -族真是失策!

    “那你接下来有什么打算?等找到对方的大本营，可就不一定还有时间做其他事了。 ”

    这里应该还有其他关于爱丽丝她母亲的线索，虽然爱丽丝表面上没什么反应，但安洁莉娜明白她还是很迫切找到她母亲留下的线索，毕竟是时隔这么多年的思念，怎么可能会不在意呢?

    “没必要,虽然魔主没明说，但从她的语气以及我父亲会与魔族合作的结果来看,我母亲最后应该也落到了我们要找的那位大公手中，我的复仇对象依旧没变。

    ..--既然她能弄清楚，那就再好不过了，可是我为什么突然会有一种平日里被魔王耍了之后的不适感呢?是我想多了吗?

    总觉得自己遗漏了什么,却又一时想不起来的安洁莉娜摇了摇脑袋,随后便继续在前为队伍带各，同时还不忘调动自己的魔力对周遭进行侦查，一 是警戒周围情况，二也是为了让魔力在体内运转，加速身体的恢复。

    嗯!别看我现在没什么变化,其实在魔力调动的恢复下，身高已经长了两毫米!不久前还刚用厘尺量过，保证精准!

    “那个，等一下，你们刚才的话我可不能当做没听到,你们说魔王在人类社会中布下了很多分身以掌握人类的情报?”

    在安洁莉娜与爱丽丝对话时,马可也在- -旁 仔细倾听,根据这意想不到的情报，他忽然产生了个非常可怕的猜测一- 坂本会被留下的原因，该不会也是因为他是魔王分身吧?

    真是这样的话，岂不是说，在场只有最孤苦无助的自己才是最纯正的人类吗!

    “我怎么知道是真是假?反正我也是今天才知道这事，不过以老太婆的性格来看，开几千个小号陪一个人聊天的事还真有可能做出来。

    永远别去打探魔王操作范围的底线,因为绝大多数情况下，只有你想不到，没有她做不到的,说不定她原来没有的操作，你在她面前一提，改明儿就给你发明出来将你活活气死。

    ....肥_末艺兄.SF轻小说

    “那家伙啊?和他相处这么久，我可以保证他是原汁原味的异界人，这点你就放心好了。’

    示意马可放宽心，安洁莉娜又继续起自己的“身材恢复运动”,然而马可还是有些心神不安,足以可见，魔王在他心底里留下的阴影面积。

    =.

    “那你们觉得，我有没有可能其实是她的分身?因为最近我老觉得自己脑子有时候会变得怪怪的，还老被她......

    白了一眼身旁的马可，安洁莉娜算是见识到了好好一一个正常 人是如何被魔王整成神经衰弱了，感情好，自己是不是人家小号这种事拿出来问别人，就心里面就没有一点B数吗!

    “你脑子的问题应该是老太婆在你身上施加了某种可远程操控的精神暗示魔法,只要她不激活就不会有事，至于你老被她盯着的原因....

    说到这里,安洁莉娜忽然想起- -件非常令人惊叹的事实，这件事和马可他娘有关，也和眼下要去见的那位骷髅族大公有关，为了保护酒馆老板那已经衰竭的心灵，咱们还是先试探性的问上一句好了。

    book.SFA

    SE格小

    “有件事我想先问下，关于你母亲的事,你还记得多少?玩

    “我母亲?我亲生母亲在刚生下我之后就去世了，关于她的事也就偶尔从老爷子那里听听，而养育我的母亲也就是生下我姐与固执老哥的那位对我也不错，所以我基本就没怎么在意。”

    抓了抓自己的脑袋，马可不明白安洁莉娜怎么忽然提起自己的母亲，可转念一想，将其与老盯着自己的魔王联系起来，他就想到了一个非常惊人的猜测。

    安洁莉娜&爱丽丝: ...

    看来有机会的话，得帮这位治- -治脑子，他所拥有的才能对吉尔来说很有帮助，但作为小丫头的师匠,总不能丢个坏的给小丫头用吧?

    “别想太多，好好冷静一-下，法芙娜，这家伙暂时先交给你照顾了。

    被魔王玩坏成这样,我还怎么忍心告诉他,他娘其实是一-具潜入人类社会的骨头架子! 更何况她们接下来正打算去见那具高钙骨,这一现实对他而言，或许有些太残酷了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章：咱们是来踢馆的，不要怂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “就是这里吗乌尔恭的老巢。

    几经周折，以及一路忍受马可就差没喊“姐”的磕叨，安洁莉娜终于定位了一-处类似地下巢穴的处所，再三确认周围没有岗哨后,安洁莉娜示意法芙娜封住马可的嘴,才继续前进,终于看到了那座巢穴的大门。

    “比我想象中的还好些,我还以为骷髅族都是用骨头作装饰的呢。

    耸了耸肩，-旁的爱丽丝故作轻松道，马上要见到的，是导致她家破人亡的幕后黑手，说不紧张那是假话，愤怒,哀伤，还有畏惧，所有的情感纠缠在-起，使得她难以抑制激动的内心，如果可以,她真想立马就将冲进去，质问对方“为什么盯上的偏偏是我的家人”!

    “确实，我也爱丽丝?’

    望着那砖石堆砌而成的拱门，安洁莉娜也微微有所感叹一-是 谁规定不死族的大本营门口就必须尸横遍野，以骨筑城的?这老骨家的大门口打扫地简直比我恐怖堡里的寝室都要干净!

    感叹之余，刚一回头,安洁莉娜就发现了爱丽丝的情绪问题。

    “我没事看上去周围并没有守卫的样子，我们直接进去?”

    同样察觉到安洁莉娜的目光，爱丽丝拍了拍自己的脸颊，然后询问起接下来的计划。

    “有点奇怪,我用既视魔眼探查了下，不只是门口，就连里面也没几个像样守卫的样子，反倒令我有些不安。”

    F牡小说

    提到正事，安洁莉娜又开始严肃起来,她再次通过既视魔眼仔细了下门内情况,哪怕因为岛龟自身的魔力干扰无法看清整个巢穴，但在安洁莉娜的可视范围内，也就只找到了几个反应微弱的魔力聚集点。

    “那我们是进还是不进?"

    “当然进!不管他是摆下了固若金汤的铁壁防阵还是打开城门高唱空城,对我而言，都改变不了我准备直接闯进去的结果。

    话刚说完，安洁莉娜就迈开步伐，光明正大地从正门闯入，她并不担心会被对方察觉或有人出来阻挡，反正，她.上门就是为了来踢馆的。

    “等-下!那这里不是敌人的大本营吗?就这么直接进去真的好吗?难道我们就不需要完善下计划，以防止陷入被敌人围困的险境吗?”

    明明先前还偷偷摸摸，远渡重洋,四处提防被敌人发现，可现在又忽然-改作风，直接大摇大摆地往人家家里闯，身为一个正常人(自认为)马可觉得自己的建议并没有丝毫不妥。

    “你觉得那种平常的战略计划在她身上适用吗?不管什么样的局面,除非- -根筋不管用，她基本都不会停下来的，先前也是，之所以航海时小心翼翼，也主要是为了防止对方在她赶到前逃跑。

    SF轻小说

    爱丽丝热心为还不了解安洁莉娜性格的马可进行解释。尽管听上去有些损，但前面那位魔公主的平时作为就是这样，并不是她没脑子，而是凡能节省脑力的时候，她基本都懒得多花功夫。

    “好吧，我差- -点点就忘了， 你们两个- -位是魔族公主，- -位是前帝国将军，大风大浪地，见识肯定比我广，所以，可以的话,能让我在这里等你们揍完对方之后再进行汇合吗?我只是个普通人，跟你们进去也只会碍手碍脚，说不定还会踩中给你们添麻烦的陷阱。

    说这话时,马可还特意朝附近张望了两眼，以确认魔王并不在附近，因为按照两人先前的意思除了魔王，一行人中没人会强拉上他。

    “随便你，反正我们是无所谓，只是，我不能肯定我们都不在的情况下，不会有其他魔物经过这里，这样你也没问题吗?”

    “不是有她保护我吗?作为魔族公主的侍女，应该还是有两把刷子的吧?'

    收到爱丽丝的反问，马可朝着-旁的法芙娜指了指， 对于这个性格乖巧，家务全能，又好说话的“女仆”，他还是很有信心的。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “你应该知道在这的不是她本体吧?现在的她除了力气大点，能把你扛起来外，可是没有丝毫战斗力的，你就放心将命寄放在她手上?”

    瞥了眼一-旁蹲在门角数拱门砌砖的法芙娜r爱丽丝对马可甘心将命放在这头不靠谱的笨龙身上多少有些诧异，毕竟这货不是对魔族怕的要死吗?一拉J“ 坑

    经爱丽丝提醒，马可顿时犹豫了,关于这个背景女仆的事，在醒来后多少有从坂本那里听过,只是自己下意识地将身旁这群非人类全都当成了实力强劲的怪物，从而忽略了魔族间也有强弱之分的道理。

    “喂~你们在做什么?再不跟上来的话,我就不管你们了。

    走在前头的安洁莉娜察觉身后的人脱了-截，于是便回头招呼道，回应了- -声的爱丽丝给马可丢下一句“反正你自己想清楚”后便不再理会, 加快步伐跟上,留下马可傻傻站在那里, 真是进也不是，退也不行。

    “那可先生，真是非常抱歉呢~虽然公主殿下有交代过好好照顾你，但我的本职还是跟随公主殿下的脚步，所以抱歉啦!

    发觉两人都已经离去,数砖头数到-半的法芙娜忽然站了起来,发觉马可还驻留在原地，于是躬身道歉，同样小跑而去，这回,孤零零的马可老板不再犹豫，同样迈开步伐，追了上去。

    开什么玩笑!我-个人留下的话还不如跟上去呢!至少跟在他们身边还能有个保障!

    二话不说，马可直接一路疾跑朝着 前面三人的背影追去,眼看就要追上她们，可结果刚准备减速，他便觉得脚下忽然一 沉,还随之传来一 声“咔哒”声响。一 优

    安洁莉娜也一下子注意到马可脚”下那块沉下去的地砖,旋即注意起廊道四周，可还没等她出口提醒其他人，脚下地面便再一次发生变化。

    就像大多数电影中看到的那样,地面突然打开，暴露出藏于底下的无底深坑，早有准备的安洁莉娜旋即一脚踢向旁边墙壁 ,尝试将其踢穿的同时，借用反作用力跃向另一侧岩壁,掏出圣剑，往其中- -插，使自己能有一个不会下坠的支撑点，等完成这一系列动作后，她才确认到扑腾着翅膀的爱丽丝两手空空,别说马可了，就连法芙娜也-道儿掉了下去。

    抱歉，我来不及抓住他们两个. 骑的炱了耸肩. . 爱丽丝地没有办法时愿这么名 虽然已经开始习煨电己的想膀. 但应对这i究* *况还是有些过于仓促地等了以面酒垫都恕昊字"x得实简幽喝定严iw宓湖阶暨整云白共足遍控染兴的荣节馅州我们先- -起下去看看好了。为了照顾队伍中的两个拖油瓶Q安洁莉娜也只好从墙内拔出圣剑，纵使跃入那伸手不见五指的

    黑洞支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章：前方发现敌情！让我先过去瞧瞧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    一行人落入的坑洞比预想的还要来得浅些,从原本的垂直下落,到后来的斜坡缓冲也不过下坠了四五百米的样子，照法芙娜(思念体)的防御来看,应该是没什么问题，但对于马可而言..只能祈祷他别有头朝下摔的习惯了，那样的话,或许还能留口气,好等人帮他奶上一口。

    话说回来，我们团队里有奶妈吗?我从来没用过治疗魔法，要翻的话估计得好半天，另外，下面的光线有些不太好，看来得先点个灯才行。

    双脚着地，总感觉自己刚才好像踢到了什么东西,可- -时半会又没个声响，安洁莉娜只好摇了摇手中圣剑，让自己的圣光填满整个世界。

    “咦?法芙娜?看来你没事，和你-起掉下来的那家伙呢?

    一开灯就发现落在身 旁，刚从地上爬起的法芙娜，询问其马可的下落后，笨龙女仆直接指了指安洁莉娜脚下，只见自己的小脚---此刻正压在酒馆老板的后脑门上-

    “哦!抱歉!还有气不?有气的话稍微等等，我找找有没有能用在人类身上的治疗技能帮你凑合下。

    .“....在你下来前我都还好好....这点小伤我自己能治.....

    安洁莉娜刚把脚拿开，马可就侧过面庞呻吟道，废了不少力气才从地上站起，接着就给自己上

    -道圣光治愈。

    book. SFA

    “原来你还是会一-点圣光的?

    SF轻小说

    安洁莉娜挑了挑眉,虽然力量比较薄弱,但中规中矩还是能起到点保命作用，难怪他一-个普通人从那么高的地方摔下来的伤势比预想的要轻很多，这个马可还真是深藏不露。

    “我好歹也是个人类，身为人类连点圣光都学不会，岂不是要被人笑话?’

    “那看来遇上杂兵的话也没必要给予你过度保护了，至少你这点圣光已经能给骷髅兵造成伤害顺带能起到给你点练手机会的作用。

    “这个玩笑-点也不好笑!我学这个存粹是为了保命的好不!让一个连基本格斗训练都没合格的普通人去跟骷髅兵打架，你就这么狠心吗! ?”

    “我可是魔族公主，被人类称为‘ 鲜血虐杀姬’的存在，更是战场上的‘ 军势破坏者’，有什么狠不下心来的?”

    马可无言以对，感情好，对方可是魔族中当世最令人类恐惧的存在，明明自己在魔王面前就怕到要死，可为啥在她面前就提不起害怕的劲儿呢?

    “看来你们都没事，上门的入口还没关 上,要出去的.....

    扑腾着翅膀册姗而下的爱丽丝中途插ru,看到所有人都平安无事后，她也稍稍缓了口气，当她将目光投向周围时，却又忽然定格在前方，久久不能挪开。

    了群2沿

    “啧! 看来没必要上去了,想不到一个陷阱竟然直接把我们送到了正主面前。

    同样将目光向前投去,只见前方岩洞广场的尽头有一处祭坛，而祭坛中央则安置着- -张极为夸张的王座，数以记干的骨头层层相叠,组合成了-张靠背呈孔雀开屏状的座椅。

    制作这张椅子的人绝逼是看了不少冰火之歌，而且它的心也比铁王座所象征的意义还要高远,至少安洁莉娜是这么认为的。

    “哼!还不知道它已经等了我们多久，看来对方也非常有自信呢!

    爱丽丝张开翅膀，同时拔出了腰间血剑，-套黑 色铠甲随着血剑的拔出,以雾气形势逐渐将她整个包裹起来,这是魔王为她改良的新式铠甲，其防御性能绝对不在话下，就是属于那种“我站着让你砍也破不了我防御”的类型。

    “你们突然这么紧张做什么?那里有什么东西吗?

    稍迟- -步明白过来的马可也感觉到了气氛的变化，他细目极望也没能看清骷髅王座那里有什么东西，但从三人的表现上来看，肯定不是什么好东西。

    “骷髅族大公，乌..吗....

    望着那具身着法袍，危坐在王座上的骷髅族，安洁莉娜就算盲猜也只能锁定-一个答案，在道出它身份的同时，安洁莉娜也切换至魔眼视角瞄了一眼，果然，那里正聚集着- -团庞大魔力。

    SF 牡小说

    要先发制人吗?不，从她们下来的那-刻，对方应该就已经察觉到了她们的存在，此时先发毫无任何意义，反倒是对面迟迟没有出手，莫非是在等着我们的靠近吗?

    “你们留在这里，我先上去看看，之后再随机应变。

    安洁莉娜这一句话可把马可给乐坏了 ，他刚刚还在估量着都到敌方Boss面前了,这几个家伙会不会还要拉着自己，就现在看来，这个魔公主果然还是有点良心的。

    3UD三*

    “你一个人没关系吗?'

    爱丽丝有些不放心道,她明显是有打算- -块儿过去的冲动。

    “你以为我是谁?就算我真要栽跟头，你们和我一起也不见得就能避免，留在这里，若有意外的话反而还能照应一下。”

    “我赞成!你就放心去吧!我会打起十二万分精神支援你的!”

    所以说马可老板你瞎起哄做什么?这里最没用的可正是你啊!你还怕我真揪着你耳朵一块儿上马?

    白了眼这个恨不得自己马上离开的酒馆老板,安洁莉娜-路越过广 场，来到了祭坛前，目视着王座.上的骷髅,小心周遭环境的同时，缓缓与之应和起来。

    小说

    “你就是乌尔恭吗?虽然先前没有直接见过面,但你应该还认得出我吧?‘

    安洁莉娜先一步开O，可换来的却是骷髅的一阵沉默，这让前者越发小心起周遭情况，说不准下一秒,对方就会启动事先准备好的陷阱。

    然而，安洁莉娜等了许久，也依旧没有发现任何动静。

    奇怪了，对方身上确实存在- -股强大魔力波动，可为什么....

    “喂!你听得到吗?在我面前如此无礼，看来你准备反叛的消息也全都是真的了?’

    小心朝着对方进一步靠近,同时，安洁莉娜也在观察着对方，只要有任何举动，她就会挥出手中圣剑,-剑毙命!

    等等! .家....根本不是乌尔恭!这东西只不过是一具真的骷髅残骸罢了!

    走至-定距离，在安洁莉娜发觉眼前的，只不过是一具普通骷髅时，对方忽然朝着- -侧倒去 ，与此同时，一袍身影朝着自己突袭而来，隐藏在袍下的骨刺绽放着森森寒光，直逼安洁莉娜的胸口正中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章：安洁莉娜VS莉莉丝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    意料之中的突变,对早有准备的安洁莉娜而言,想要躲开并不困难，只是对方在行进途中陡然失去了踪影，这让她条件反射地开启加速领域，果不其然，仅仅是神经传递做出反应的这一瞬间,那根尖锐骨刺就已经直逼跟前，只差几厘米的距离，要是再晚.上-秒，自己就能体会到心飞扬是一种什么样的感觉。

    “啧!

    两脚一蹬，与对方一同向自己身后方向退去，安洁莉娜在拖延被命中时机的同时，挥舞圣剑,-手将对方的攻击偏移开来，接着，改退为进，-掌拍向藏身 于黑袍中的突袭者,感觉掌击被挡下后，她接着五指一-抓直接将对方身上的衣袍扯下，并与对方同时拉开双方之间的距离。

    “果然是你，莉莉丝。

    甩手抛开手.上的黑袍，由于两人依旧处于加速领域中,被安洁莉娜扔出去的黑袍直接就禁止在半空，以极其缓慢的速度落向地面。

    “哈哈哈!果然就像粑粑说得那样,有非常厉害的家伙跑上门了呢! ....你说得莉莉丝是谁?呐~小姐姐你快告诉我嘛!”

    猩红萝莉舔了舔自己的嘴角，她并没有认出对方正是先前在帝国旧都有过一面之缘的安洁莉娜反而对莉莉丝这个名字产生了好奇。

    这次喊她名字没出现像上次那样的反应吗是老骨头后来又对她进行过调整的缘故?啧!看来这次很难避免与她的正面冲突了。

    SF牡小说

    说实话，安洁莉娜并不想在这里与莉莉丝耗着，可对方熊熊燃烧的战意明显没打算放自己离开看来在找到乌尔恭前，只好先过她这-关了。

    “莉莉丝是你的名字，你是魔王所创造的第: :个女儿，虽然不知道为什么老太婆会将你交给乌尔恭，但它实际上并非你的父亲。’

    一边挪动步伐寻找下手的机会 ,一边口头应付着对方的提问， 哪怕是事实，安洁莉娜也没天真地认为对方会相信,就像-一个被点燃了好奇心的孩子，哪怕和她说再多也没人能阻止地了她探索的御步，即便采用物理手段,她也会进行反抗，何况是另- -位被点燃了战意的魔族公主呢?

    “嗯!这个我知道!粑粑并不是我的爸爸，因为粑粑明显只是一具骷髅， 怎么可能生出我这么可爱的孩子- =

    是错觉吗?为什么刚才有一瞬间好像在莉莉丝身上看到了魔王的影子?这种有恶意卖萌嫌疑的不会妨碍我跟粑粑之间的发谊，因为只有粑粑会陪我一起玩，所以粑粑是我唯一-的“

    “但是这并-直和朋友玩下去一作为粑粑的敌人，能麻烦你死在这里吗?

    朋友哦~为了能然黑化的表情是什么鬼?该死冲上来了文小活

    我去!这突器比较奇特，她的双手上各持着-根造型有点像拐的骨刺，其上还有一-股不输于魔

    莉莉丝的武力气息，明显属于特殊类兵器，当安洁莉娜用圣剑挡住对方的冲锋时，手感上的沉 王制品多少的V来自对方施加的力道, 而是武器根据使用者的动作施加的引力操作类加成buff,以重明显不是全部坏力。

    此强化兵器的不是吃素的!

    但是，我也性本来就已经全方面达到Max级，所以一般的加成效果对安洁莉娜而言都是聊胜于

    由于自身属3. 上同样超规格对手的情况下，比起给自身加成，反倒是予以对手减益，同时防止自 无的鸡肋，在遇更加有效。

    己陷入减益状态莉娜做出反击的同时，-手不亚于当初死神领主糊她一-脸的减益buff套餐被安洁莉

    所以在安洁可万万没有想到的是，那手Debuff集合魔法在撞 上莉莉丝的一刻便被弹了回来，娜- -手丢了出去些栽了自己的跟头。

    使得安洁莉娜险法反射吗?那就只能靠蛮力和圣光了!

    啧!还带魔实就是这么令人讨厌,明明自己的角色是个魔族法师，可偏偏遇.上的都是些需要用

    所以说，现手，难得一次想用擅长的魔法来一 决胜负，可结果，对手竟然装备了能够反射魔法 圣光硬碰硬的对

    的装备!

    C二太Z /小治安洁莉娜只好再A -次驱动那不合自身身份的圣光，-时间， 整个岩洞都被金光覆

    被逼无奈F借用魔力因子与圣光因子的相吸反应来为圣剑充能的构思虽然奢侈，但谁让安洁莉盖， 甚是闪亮,

    娜有得是魔力?

    “巨灵一击着圣剑聚集而来，本来借用双拐对安洁莉娜进行压制的莉莉丝忽觉情况的变化，便

    大量圣光朝跃，足足与安洁莉娜拉开近百步距离，就在莉莉丝拉开距离的空隙间，聚集在安洁 连忙几个翻身后陡然暴涨，化为-柄圣光巨剑，那巨剑在安洁莉娜的水平挥动下一路斩碎连通洞顶

    莉娜剑.上的圣斗终在莉莉丝拉开至剑尖的距离一 击命中。

    的钟乳石柱，最臂，侧臂格挡的莉莉丝被圣光巨剑推动着- 路平移，最终还是稳住了安洁莉娜这沉

    左手抵着右举起左手，狠狠地敲击在巨剑表面，- -击裂纹爬满，二击巨剑碎裂，重新化为圣光 重的-击,她又的反击后，她又一脚猛踩地面。使得地面碎裂的同时，迅速奔向刚刚被安洁莉娜斩 因子，打破对手领域而未来得及落地的碎石，双手飞快舞动，拍打在每-块她经过的碎石上，使得碎，却因为加速发射出去的子弹还要迅捷的成片弹幕。

    这些石头化为比莉娜挥转圣剑， 在自身面前形成一层利刃圆盾， 并随着莉莉丝的跑动拍打调整角度

    对此，安洁也发现对方每一次的落地都在狠踩地面，还是以自己为圆心踩踏的那种,猛然察觉

    于此同时，如刻朝着广场外围转移，可为时已晚，莉莉丝已经完成了对地面的破坏，不仅仅是脚 到对方动机她立还有大量岩浆从地下涌上，直接改变了两人的战场环境。

    下地面开始崩切俩!

    “尽耍小使丝无用，但对场地还能生效，一 手极地冰封EX魔法被安洁莉娜拍在地上，不仅是崩

    魔法对莉涌上来的岩浆也-并冻上，整个岩洞瞬间化为冰窟，来不及喘息，安洁莉娜借着冰 坏的地面，就连现自头顶袭来的莉莉丝, 可由于连续两套技能下来导致的僵直，使得安洁莉娜这一 封地面的倒映发了一拍，结果让骨刺在自己的脸上留下了一痕血线。

    次的翻滚规避慢是我先得一分!”

    “Yeah!莉比着胜利“V”字朝自己骄傲道, 重新站起来的安洁莉娜擦了擦自己脸颊上的血

    望着猩红萝

    痕，缓缓说道。真把这当成了游戏，那么，我就陪你玩-会儿好了。”

    “看来你是围，确认这只是单纯一场莉莉丝的游戏，安洁莉娜便开口道，她想借此打探点情报

    环视了眼周收拾完莉莉丝以后的事。

    ，然后才能决定支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章：乌尔恭的藏宝库

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    在安洁莉娜.与莉莉丝对上的时候，守在外面的爱丽丝等人也终于发现了异样，只见安洁莉娜与王座上突然展开袭击的敌人-同失去踪影，而下一一个眨眼只见钟乳岩纷纷坍塌后直接失去踪影，爱丽丝便明白了安洁莉娜已经与敌人一同进入加速领域展开对决，可就在她想冲上去帮忙时，下一个瞬间，眼前的道路便被- 圈冰幕所阻隔。

    不知道是安洁莉娜还是敌人所为，总之，因为这-连串的突然- 幕，爱丽丝算是明白，这种发生在另-速度领域的战斗对自己这种还未掌握加速领域的新人而言果然还是太过勉强。

    “该死!难道我就还是什么事都做不了吗!‘

    爱丽丝一拳头砸在地上,也是在这时，- 旁突然传来马可的声音。

    “喂!那...前那里有是有那样的入口吗?”

    朝着马可所指方向望去，爱丽丝看到的是一-处映射着 神秘光芒的岩壁切口，如果没预估错的话应该是交手二人中的一人在破坏岩柱时的同时给石壁带来的破坏。

    “你们先别靠近，我过去看看,确认没有危险后你再过来。

    示意马可先停留在原地,爱丽丝朝着那处切口缓缓靠近，抵达那附近，确认自2没有遭到攻击后，她又朝着切口内部张望了两眼，然后才朝着马可与法芙娜的位置招了招手。

    book.SFA

    “看来，我们这次撞大运了。

    SF轻小说.

    朝着马可苦笑道,爱丽丝示意刚来的两人也往切口内看看，只见岩壁对面除了堆满的金银珠宝外，还有不少神兵利器与各种看不出用途的仪器装置-- 那里, 正是魔族大公乌尔恭的储藏室或者说藏宝库也没错。

    “我的天!这何止是大运!光勇者使用的圣剑就有数百把!要是把这些全带回去,那帝国就. ..咳咳咳!我没有与你们为敌的意思，只是为自己祖国着想的心情你应该能理解吧?

    “当然,毕竟我好歹也是帝国人，当然能理解你的心情。

    “对哦!差点忘了你也是老乡，请您原谅我的疏忽。

    “少废话了，既然看到了，那我们总得想想办法将这些都带走，别的先不管，至少这些圣剑得先解决吧?

    说着，爱丽丝便试图从切口处爬至对面，阻隔石壁约有七八米厚，而切口高度约半米不到，对人类而言想要爬过去算不上困难，可对于-一个背带双翼的人来说，却多少有为难。

    “我先走-步，我得看看除了圣剑以外还有没有别的好东西!

    在爱丽丝艰难爬行的时候，马可却如同一只壁虎般-溜烟地超过了爱丽丝,这个保守的家伙,也就只有这时候才会体现出帝国人的激进性格吗?

    轻小说

    好不容易才爬进藏宝库,里面的空间比预想的还要大上许多,先-步进入的马可已经开始搜刮起价值含量高的物品，而爱丽丝的目光则落在被放置于角落的一盏玻璃瓶上，里面封存着-颗散发着幽蓝色的光球，却总给爱丽丝一种有点熟悉的气息。

    “这东西上的灰尘并不多,似乎是最近才放进来的?'

    “爱丽丝将军!快过来!我似乎一-发现了一样不得 了的东西。

    爱丽丝正想拿起玻璃瓶打开看看,就听马可- -声传呼，将手中瓶子放回原位后，她立即前往马J身旁，后者此刻正立于- 副冰晶棺木前，越是靠近， 里面封存的人影便越是清晰，直把爱丽丝看得瞪大了眼睛。

    “母..大人?”

    -分割线-

    另一边，正与莉莉丝对峙的安洁莉娜-手剑指对面， 一手掌抵剑尾,说话的同时,也在时刻观察着对方的举动。

    “你似乎很喜欢玩游戏，那么我就陪你玩-把好了，但-场能令人提起兴趣的游戏总得有一个规则才行，胜利者能获得想要的战利品，而失败者也得付出一点小小的代价，这点你觉得怎么样?

    从对方此刻的表现作为切入点，安洁莉娜试图将对方带进自己的节奏,她不知道乌尔恭为何只留下莉莉丝一人在这里，但总觉得哪里有些不对劲。

    乌尔恭公开叛变的仰仗应该是噬魔剑才对，但噬魔剑对使用者的要求非常之高，凭- -个骷髅法师的体质根本没法自如使用，本以为对方会利用

    用莉莉丝来驱使噬魔剑, 可在看来...噬魔剑好像并不在莉莉丝身上?

    “唔~听_上去好像是有道理，那你说吧!你输了的话该付出什么?我赢了的话又能得到什么?

    ...我擦?本来想给这丫头下个套,没想到竟然被她揪出来了?

    “我赢了的话，我要知道乌尔恭现在的情报!这也是你输后所要付出的‘小小’代价。”

    算了,看来咱们不适合坑人，还是规矩点，将利害一致好了。

    “唔~只是要粑粑的情报啊~好呀!那要是我赢了的话，你就必须留下来，永远陪我一-起玩哦!

    “呵~永远吗......胃口可真大，不过我同意了!

    ”SF轻小说

    耀眼圣光再- -次绽放，两只于场地间相互瞪眼的萝莉宛若同时收到“开始”信号般，再一次冲入加速领域的激战，眨眼功夫,无数道刀光剑影自冰封空间中闪烁而起，如同百花缭乱，每- -处都充满着致命的攻击。

    魔公主们的娱乐绝非平常人等可以踏足的领地，凡涉足者,皆将体味到被切成肉末的死亡，也多亏爱丽丝没有选择执意闯入，否则安洁莉娜也没法像现在这样大展拳脚。

    “啪!

    缭乱百合骤然- -闭，两只萝莉同时摔出加速领域，两人身上都或多或少有些伤痕，但最明显的印记还是各贴在两人右侧脸颊上的拳印，正是这相互一拳，使得两人同时飞了出去。

    “哈哈哈~愉快!真是愉快呢!还是第一-次有人能像这样紧追我的节奏， 呐~小姐姐，你还没有使出全力呢吧?快让我看看你的全部嘛!最好是能让人喘出声来的那种,呐~好不好嘛!”

    明明是只在撒娇的萝莉，可那口气怎么听都像个猥琐大叔的感觉，就在她严重同情小丫头精神状态的时候，安洁莉娜却忽然收到了-则来自爱丽丝的私讯。

    [能不能将你的王财者戒指借我?急用! ! ! ]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章：我就站着，肯定不闪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    [啥情况?怎么忽然就问我要储物戒指? ]

    不明所以，爱丽丝的忽然私信令安洁莉娜倍感困惑,她打开既视魔眼偷偷瞄了-眼爱 丽丝的魔力源，和马可-起跑到隔壁去了?

    [你们两个到底在干什么?还有，法芙娜有没有跟你们在- -起? ]

    因为现在跟她们在一起的是法芙娜的思念体，所以并不存在魔力反应一说，要想确认她的状态安洁莉娜也只能靠询问来获取信息。

    [我们三个都没事,现在正位于乌尔恭的藏宝库,东西有不少，但并不是所有东西都能装入我们手.上的储物戒指中,法芙娜说你那里有一枚魔王特制的储物戒，就算是圣剑也能装入其中，所以

    好家伙!我在这里拼死拼活,你们倒是在抄.乌尔恭家底?干得漂亮!丫的!给我把它老巢全都搬空!连个子儿也别给它留下!让它不好好待在自己的副本里守着!偏要跑到不知哪个角落去浪!

    “哎呀!最讨厌和我玩时不专心的家伙了，说起来，我记得你应该还有其他同伴吧?”

    安洁莉娜目光短暂离开的片刻功夫，就被莉莉丝逮了个现行,她也同样往安洁莉娜目光刚刚瞟去的方向望了-眼，然后幽怨说道。

    “不行哦~偷偷溜进粑粑的收藏室可是不礼貌的行为哦!

    忽然感受到- -阵魔力乱流,莉莉丝将手.上的两根骨刺-齐插入地面，原本因安洁莉娜魔法冷却下来的地下岩浆再一次喷涌而出,缓缓将围堵在广场周边的冰墙悉数溶解。

    [该死!爱丽丝!莉莉丝已经注意到你们了!快点给我吧东西全部打包!我会拖住她的! ]

    眼看莉莉丝朝着自己先前在墙.上切开的裂口冲去，安洁莉娜追上去的同时，也-手摘下小指上的戒指，向裂缝对面丢去，反正这只王财者戒指是魔王在自己两百岁生日时赠送给自己的礼物，其坚固程度即使在魔龙王的手中折腾个大半天都不会有丝毫划痕。

    “哈哈!我又能拿下一分啦!

    book. SFA

    什么! ?

    Q亡久小说

    安洁莉娜刚将手中戒指给丢出，莉莉丝就将杀出一发回马枪， 借着身体旋转与臂膀挥动的力度回身-拳直往安洁莉娜面门上招呼 ,仓促间来不及变化方向进行规避的安洁莉娜只能双臂交叉挡在面前防止这阴人要害的破相拳，结果正面接下一发, 整个人都倒飞出去，在冰火交融的地上滑行数十米有余才堪堪停下。

    多么疼痛的一击,正面接下一拳的臂 膀上直接浮现出一块淤青,安洁莉娜甩了甩手后重新振作会受这种影响而中招，也只能怪自己还是太过年轻。

    “哈哈哈哈~我已经先得两分了哦!会在第-时间想到保护他们， 果然他们是你的朋友吧?你放心，在你属于我之前，我是不会杀掉他们的，不过在那之后就说不定了，因为小姐姐的朋友只要有我-一个就够了~”

    “哼!所以说刚才那故作生气而冲向他们的样子也是你装出来的吗?'

    调整呼吸,虽然吃了瘪，但与莉莉丝的战斗使得自己已经找回了不少感觉，只差一点， 自己的魔力就能完成预热，全面爆发出来。

    “不是我~小偷这种事最让人讨厌了,不过那些都是粑粑的东西，粑粑不带我出去玩，那我也就睁一只眼闭一只眼好了，这是对粑把的惩罚哦!”

    汗!这个疯丫头为了玩，连家里进贼都可以不管吗?不过也罢，既然她没对其他人出手的意思

    我

    “但是有那几个家伙在，小姐姐陪我玩时也依旧会分心的样子，所以，果然还是杀掉那几个家伙好了，这也是对小姐姐的惩罚哦!

    话刚说完，莉莉丝就再- -次扭头朝着裂口处冲去,根本不给安洁莉娜犹豫的时间。

    该死!就这么喜欢耍得我团团转吗!

    察觉到安洁莉娜的追上,莉莉丝果然又故技重施，打算再阴- -波安洁莉娜。 而对于安洁莉娜来说，同样的招式怎么可能会奏效两次?提前做好准备的她这次一偏脑袋，反手抓住莉莉丝的臂膀，拖动着她继续前奔- -小段后迈步一跃,化身华尔兹的舞者，一圈三百六十度飞空回转配合过肩重摔直接以膝盖将莉莉丝按压在地，使其不能动弹。

    “哼!我这算扳回一分了吗?”

    回答安洁莉娜的是-声诡异笑音,被压在地上的莉莉丝忽然陷入身后地面，随后又从另- -处岩浆喷口中跃出，打理了下自己在回旋时吹乱的发丝，然后才接口道。

    “不行哦!明明再有一分我就能赢了，小姐姐你怎么可以追赶上来呢?”

    “哼!只允许你赢的游戏吗?那未免也太不公平了吧?

    对方就是个爱胡搅蛮缠的小孩，安洁莉娜当然不会在这一点上跟对方扯皮，只是，这丫头一直在拿她身边人的性命开玩笑，这让她多少有些不爽。

    “不公平?不!这才是最正确的游戏!只有我成为胜利者的游戏才能被称为真正的游戏!像你这种需要我打倒的Boss败在我手上才是正常的吧!

    这丫头，又开始疯言疯语了，只有自己能成为游戏的胜利者，这算什么逻辑!这种独裁者式的娱乐方式，你会-辈子没朋友的。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    刚刚还嘻嘻哈哈的莉莉丝真是面色说变就变，阴沉沉的她收起骨刺平举双臂，一发黑白色闪电自她手中酝酿开来，化为一-柄雷 霆长矛,直勾勾地指向她面前的安洁莉娜。

    死荆雷霆之枪EX，最上位雷属性魔法之一, 强大的贯穿力据说连天上的巨龙都能射下，其爆炸的威能也足以将山峰炸平。

    这种等级的魔法在这地下岩洞中使用，很不妙!

    “呐~小姐姐，能麻烦你站好别动吗?要是我射偏的话，我可不能保证你的朋友们还能安然无美。”

    你当我傻?这种魔法就算没射偏也会殃及外人的好不!不过你放心，我确实没打算多动。

    将圣剑倒插在地,安洁莉娜可以说是敞开了胸怀等着对方这一-发魔法， 看到她这样的举动，莉莉丝阴沉的脸又再次变成满足的笑容,她狠狠地朝着安洁莉娜丢出手中的雷霆长矛，并且一击命中

    果不其然，魔法在命中之后炸裂开来,其威力绝对是原版级的毁天灭地，然而，爆炸产生的效果却与预先描述的相比要弱化很多,除了扬起不少尘土,塌了几根钟乳岩外，连个地裂效果都没憋

    N138儿V3出来。

    “哈哈~赢了，是我赢了!我又再一-次赢得胜利了!

    “所以说，你这丫头真是太放纵了，看来有必要将你带回去，让老太婆好好管教一-下!”

    莉莉丝的欣喜还没持续多久，安洁莉娜的声音就再- -次从烟尘中响起，只是原本稚嫩的调调少了很多，反倒是多了几分成熟音色。

    “怎么可能!为什么你还活着!

    在莉莉丝惊愕的注视下，圣剑的光芒缓缓亮起,一剑劈开那缠绕在自身周边的飞扬尘雾, 恢复原本体型的安洁莉娜终于再次立足于这片大地之上。

    “嗯!感觉不错，只是让自身魔力运转的话，恢复速度实在太慢了，有时候稍稍借外力刺激一下确实能起到很好效你的魔力味道还可以，多谢款待了。

    无法理解到底发生了什么，但莉莉丝能明显感觉得到游戏天秤的倾斜，如果对方刚刚还与自己势均力敌的话,那现

    “你别过来!

    声音还未完全落下，安洁莉娜的身影便已经消失。这一一次, 安洁莉娜的速度即便是莉莉丝的眼睛也无法完全捕捉,道道残像忽隐忽现，最终消失在她的视野范围内，而等她回过神时，只感觉到自己己经被人一手拎起，就连双手也被一并拉到身后,用铁链拴住。工

    “唔~恢复后的感觉真不错,行动起来比以往还要流畅，明明属性并没有变化来着，是心理原

    据说心理因素也会影响到个人实力的发挥,看来这句话果然不假，受够了幼年状态下的羞耻,恢复过来后的心情那可如释重负般的舒爽

    快放我下来!就算你能变得比我还高!也不能这样欺负我!”

    瞧瞧小丫头死命蹬腿却愣是踢不着自己的模样，这就是身高的悲催,要是先前互殴拳头的那一击，我能有现在的体型，绝逼不会给她机会打到我脸!

    “安静点，锁住你的这个是魔王特制锁链，能完美抑制被困者的魔力与圣光,现在的你在我手中与普通人无异，要是乖乖配合的话,我可以答应把你留给魔王收拾。

    “到底谁收拾谁啊!你以为你个子变高,胸变大就了不起啊!只要游戏还没结束，我就有机会

    等等!你撩我裙子想做什么!”

    野丫头不乖，道理讲不听,就该打屁股，只有这样才能让她乖乖吸取教训，反正有一点可以肯，只有做这事时，我的手劲儿肯定没魔王大。

    “如果你认输的我，我可以现在住手。”

    一手将莉莉丝提溜在半空， - 手已经在灯笼裤上进行着比划，只等对方- -句死不承认作为信号

    “谁会认输 (啪! )啊!好疼!"

    原本在两位魔公主的斗争下变得轰轰烈烈的场地，此刻只剩下屁股开花的“啪啪”声响，以及莉莉丝越打越疼,却依旧不肯认输的哀嚎。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章：一切结束后，带她回家

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “所以说，这个被你拎在手上打的女孩可以算你亲妹?同样是魔王创造，只是后来被那个什么乌尔恭大公拐去当成干女儿养的?

    安洁莉娜那边的战斗告-段落便立马与爱丽丝等 人汇合，而当马可望见恢复原貌的安洁莉娜时还真小小惊艳了-把，想不到那凶巴巴的小萝莉长大后竟会是- -个如此清丽的美人，只可惜,这类致命美人永远都只能远观而不可亵玩，除非那人嫌自己命太长。

    远远欣赏了-番安洁莉娜的音容,在引起对方不适前先一步收回目光， 紧接着,马可又望向安洁莉娜手上提溜着的猩红萝莉，哪怕小家伙此刻不仅被铁链拴住，就连嘴巴也-并被布条堵上,他也没敢对其进行调戏,其原由无非是这只萝莉也长着- -张“ 魔王脸”。

    凡是长着魔王脸的生物都是他惹不起的存在。

    “更准确来说,应该是被当成了噬魔剑的驱动工具，在I8都时,我感觉那把剑还未完全觉醒，所以需要大量魔力来对其进行不断的唤醒,而其本身就对使用者的体能要求非常之高,普通的术士职业根本不具备使用条件，那么算下来,这Y头会被利用也不是很奇怪。

    话又说回来，我记得莉莉丝原本应该是在魔王城才是，而根据洛基的提示，占领魔王城的两位大公也只是他和魔王计划的一部分而已，那么,我是不是可以认为将莉莉丝交至乌尔恭手中也是魔王计划的一部分?

    o)了QE之小治

    忽然想到这一点的安洁莉娜瞧 了瞧手中绑着的这只萝莉，不知为何，她又有了-种莫名其妙的不安感，莫非是自己遗漏了什么线索?

    “安洁莉娜，能过来下吗?我有东西想给你看看。”

    忽然传来爱丽丝的招呼，安洁莉娜本想将莉莉丝交给马可和法芙娜照看，可转念-想，交给他们两个似乎并不是非常合适，于是只好继续将萝莉揣在怀里，- 并带到爱丽丝面前。

    “什么东西这么神神秘秘的?唔! .....”.

    同样- -副冰棺呈现在安洁莉娜面前，望着被封存在里面的女性，她也在第- -时间想起了那个曾在魔王记忆秘境中看到的舰队提督,正是那位抛下夫女,毅然踏上征途海洋的苍蓝将军,同时也是爱丽丝的母亲珍妮.斯菲托尔。

    “虽然早就已经有了心理准备，可实际看到后，果然还是有些.

    “不舒服吗?没必要强迫自己，毕竟这种事并不是每个人都能适应,何况还是你的亲生母亲。

    虽没落泪，但安洁莉娜依旧能感受到爱丽丝那淡淡的忧伤，说来也真不公平，明明同样都是被转生的魔族，可不管是克里姆还是爱丽丝，两人都依然保留着完整的情绪感受能力，相比之下，只有自己更接近魔族吗?

    口r牡小玩

    “我没事，只是以这种方式在这种地方重逢..真不是我想看到的结果，明明过去都没觉得什么，可....我才忽然发现原来我是多么得讨厌这种明知道会失败也要向前冲的帝国精神...”.

    “并不是帝国精神的问题，也与人类的弱小无关，魔族自身也存在喜好滥用武力的暴虐，哪怕我这么多年-直都在取缔那些毫无节制的干部,却依然改变不了铭刻在魔族骨子里的性...我没兴趣对弱者施加蹂k，但很难阻止所有。

    紧了紧怀里忽然不断折腾的莉莉丝,安洁莉娜正视着爱丽丝的目光,这一点她并没有说谎，哪怕是取回记忆前的自己，也同样没有对屈服或认输的人类下过手，只是那时的自己只有- -部分是真的讨厌施加无谓的暴力,而更多是觉得将荣耀建立在弱者的哀嚎上只会令自己变得软弱。

    或许当时正是因为这样的性格,才导致自己吸引了不少魔族粉丝。

    “有时候你真的很温柔，虽然表达起来还不是很干脆，但确实如此，只是这些温柔是出于你自身?还是过去的勇者艾尔文?”

    “我是艾尔文，同时也是安洁莉娜，硬要区分两者的话并没有任何意义，这个答案无论再过多久都不会变,事到如今,你还有纠结这个?”

    “并不是纠结，只是魔王她--.”

    SF轻小说

    说到这里，爱丽丝微微低下了头，真不知道这短短一一个多月的时间里，她跟魔王间到底定下了多少小秘密!

    而听到这里的安洁莉娜也微微叹了口气，既然已经会意,那也没必要多加深究，爱丽丝与魔王间的约定她并没有兴趣打听，除非她们两个之中有一一个主动抖出来。

    “话说,我的戒指还在你那边吧?先把你母亲装进去，等-切结束之后，再带她回家。

    重新将话题拉回一-开始,可爱丽丝并没有接下话茬,她反倒是惊讶地指着安洁莉娜怀里的莉莉丝，然后提醒道。

    “她这是怎么了?好像状态有些不对!”

    说起来，这丫头中途确实挣扎了- -阵子来着，可现在又忽然没了动静，啥情况?

    见怀里的莉莉丝四肢下垂，毫无力气,安洁莉娜便急忙低头拍了拍怀里莉莉丝的脸颊，只见小丫头两眼上翻，些许白沫自塞在口中的布条边沿往外冒泡，吓得安洁莉娜赶紧将其放下，并把她嘴里的布条取了出来。

    “喂!莉莉丝!快醒醒!这种恶作剧可-点都不好玩!”小所

    自己力道控制的应该还行啊?-怎么就把小丫头给揣成这样了呢?不行!得赶紧让她恢复意识才行，要是这丫头领便当了,我把谁丢给魔王调教养成去?

    解开小丫头身.上的锁链,仔细听了听对方的心跳, -边让爱丽丝帮忙施加治愈魔法，-边对其进行心肺复苏按压,眼看着莉莉丝还没有任何反应,安洁莉娜只好准备最后-项杀招一- -人工呼吸

    至少电视里面这招救人似乎还挺管用的样子，各种意义上的那种。

    “吸~呼噗!”

    然而，就在安洁莉娜深吸- -O长气,准备一嘴巴呼下去时，一只小拳头打在了她的肚子上，同时，身下小丫头的身影也消失了去一莉莉丝这丫头， 竟然又耍诈!

    “喂!你没事吧?‘

    亲眼目睹安洁莉娜遭受偷袭，爱丽丝连忙一手将其扶住， 刚刚还按在莉莉丝身上的魔法转手就捂到安洁莉娜肚子.上，以使她稍稍舒服-一些。

    “没事....下手不重，就是有点岔气，话说这丫头，竟然还有死神-族转移至另- 维度的能力

    好家伙!魔王有这本事竟然没给我也来个?我就说那老太婆将所有技能全传给我肯定只是说说终于让我找到了一个吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章：傲娇的莉莉丝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哈哈哈!笨蛋~笨蛋~笨蛋!这点顺势而为的小把戏都能将你骗到，你真是好笨哎~”

    半空中传来莉莉丝的嘲弄，因为是从另一维度传来,所以听上去有些失真，可是，对于“上了当”的安洁莉娜而言，却并没有什么好脸色。

    “随便喊救了自己的人‘笨蛋’，看来你这丫头确实有必要好好调教一下呢! 怎么?还想要来第二把游戏吗?我可以奉陪到乌尔恭回来为止。

    朝爱丽丝招了招手以作示意,安洁莉娜调动既视魔眼，时刻提防着每一-处角落， 经过同莉娜的战斗，她已经适应这种在两种维度间跳来跳去的战斗方式，她有把握在对方跃出的第- -时间将其压制。

    “哎?这样真的好吗?我是无所谓啦~有人愿意陪我玩当然很好,可魔王能不能坚持这么久就不一-定了哦!粑粑这次出去应该会很久才会回来!因为它出门时可是带走了这里的所有人啊!”

    所有人?意思就是那家伙早就出兵了吗?该死!也不知道它已经出发了多久，最好是能马.上赶.上的距离。

    “你为什么要告诉我这些?

    本以为照莉莉丝那别扭的性格来看，应该会花不少力气才能收到这些情报，可对方现在却非常干脆地全部抖了出来，这让安洁莉娜有些意外。

    “哼!你想知道的不就是这些吗?今天我心情好，”所以也就满足你一下好了,绝对不是向你认输才把这些事告诉你的!”

    ..你的想法可是全都说出来了啊!为什么我身边的人总是有点小傲娇?难道这世上能够做到“坦诚”两个字的就只有我一个了吗?

    “既然你们已经知道了这些就快点离开吧!我累了，要回去睡觉了，可别再来打扰我!”

    “谢谢，等我们办完这里的事，会立马离开的。

    既然被丫头逃到另-次元去了，那就表示想带她回去见魔王的想法也得落空了，耸了耸肩，安洁莉娜朝- -行人重新招了招手，算是示意已经没必要再去管那个疯丫头了。

    “对了还有一件事,那边那个考掉毛的鸡翅女人，你是叫爱丽丝没错吧?”

    正当-行人准备扭头继续搜刮起乌尔恭的藏宝库时，莉莉丝的声音又再一次于半空响起， 那戳中爱丽丝痛点的称呼使得爱丽丝真同发怒的母鸡般拍打着翅膀，厉声抗议道。

    “谁是老掉毛的鸡翅女人啊!又不是我想让它掉才掉的!喊我有什么事?”

    “哈哈哈~其实呢，刚才看到那个冰在棺材里头的女人后，就一-直有个声 音在我脑袋里吵得我头好疼，说着-些‘爱丽丝,你长大了呢’之类莫名其妙的话，现在我已经把话转告给你了，所以你也应该能让那个幽灵安息了吧!

    微微一愣，爱丽丝仿若忽然明白了什么，瞪大眼睛的同时，也往安洁莉娜方向瞧了眼，后者耸了耸肩，干脆地摇了摇头,表示自己并不知道这是怎么一回事。

    “或许是出于什么缘由，你母亲的残魂与莉莉丝连系在了一起，所以只有她才能听到声音。

    看来老太婆在这个“妹妹”身上下了不少功夫，以至于她会变得如此特殊，真不知道魔王为什么会一时兴起突然给她造出这么一个妹妹,难道...

    忽然想到在旧都时艾伦公爵给自己的抖露，某种意义.上来说，那应该也是乌尔恭泄露给他的情服吧?难道那并非全是为了忽悠人类而编造的理由?老太婆是真想利用莉莉丝做些什么，才让她变得如此特殊?

    “还有最后一-件事!虽然不知道为什么你们都叫我莉莉丝,但我讨厌那个名字!所以除了大姐姐以外的人，都不许叫我那个名字!”

    听...你们看我干啥?我又没做什么，天晓得这Y头为什么只准许我喊她“莉莉丝”

    “那还真是巧了，我也不喜欢‘安洁莉娜’这个名字，因为这个名字是魔王给我起的，不过我并不介意使用它。

    book.SFA

    “安洁莉娜...我记住你了!以后我还会来找你玩的!

    小说

    话到这里，莉莉丝的声音便再也没有响起，从某种意义上来说，这丫头意外还挺健谈的，除了性格坏了点,有时候会发神经,喜欢将你耍的团团转....好像也没啥优点了。

    哎!看来又被一个麻烦的家伙给盯上，反正骚多了也不痒，天底下对我虎视眈眈的勇者比比皆是，也不在乎多出一一个魔族二公主,3还是先把手头的事情解决再说。

    “还愣着做什么?赶紧将这里打包!我得联系下恐怖堡，询问下外面现在的情况才行。”

    自己有吩咐过洛基时刻注意大公们的动向,为此还特意将另外三个四天王组留给他指挥，进行威慑的同时也能起到补充兵力的作用,但愿他没给我出什么叉子。

    打发走另外几人赶紧继续抄乌尔恭家底,安洁莉娜又跑到角落,打开了呼叫洛基的联络通道，就在她静候对面接通的时候，她的目光落在了- -只装有散发幽蓝色光芒球体的玻璃瓶上。

    “唔? ....谁的灵魂吗?看上去好像是最近才放到这里的?”

    安洁莉娜见过类似的球体，正是洛基曾在自己面前抽过两次的人类灵魂，- -次是吉尔，一次是艾伦公爵，因为她对于“灵魂颜色”这一课题还是颇有兴趣的，所以便忍不住将瓶子拿起来多瞧了几眼，也是这一-触碰，-股熟悉的感觉自瓶身经臂膀传至自己的大脑，使得安洁莉娜又立马松开了手。

    SF轻小说

    怎么回事?这个灵......

    不知为何，- -刹那间，芙蕾德的面庞自安洁莉娜脑海中浮过，也是这恍惚- -闪，让安洁莉娜想起自己刚才竟然忘了向莉莉丝询问那个新人勇者少女的下落，看来也只能在将这里清场，并向洛基掌握好现在的局势以后，再去找她了。

    “....这次等的时间意外有点久啊!

    联络通道许久未能接通，这在以往是绝不可能发生的，这一情况令安洁莉娜越发感到不安该不会是恐怖堡已经出了什么事吧?

    就在安洁莉娜打算再次拨通时，于她的面前忽然打开了- -道散发着琉璃色光芒的入口，-名浑身布满伤口的大汉从中跌出后就立马粉碎,而那倒在地，上的大汉，明显就是掌握着开辟秘境力量的四天王之首席草[

    “公主殿下! .....不好了..魔天英.....魔王城快要沦陷了!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章：魔王的心意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哈?你确定你说的是魔王城而不是恐怖堡?”

    扶起席兹皱了皱眉,安洁莉娜向着对方再三确认道，虽然先前听洛基打过暗号，魔王城被占领也只是战略计划的一部分，可听他这口气,怎么就像魔王城那边也是一-伙儿的呢?

    对了，当初据情报说占领魔王城的是哪两位大公来着?好像是莱卡翁与德古拉?话说，那两货是怎么凑到一块儿的?血族与狼人不是向来都水火不容的吗! ?

    “没错!公主殿下，确实是魔王城!本来按照魔王陛下与洛基大人的战略布局，魔王陛下借着逃离的名义将魔王城交给莱卡翁与德古拉两位大公守护，借此把其他大公们的目光集中至恐怖堡，等叛军大举进攻恐怖堡时，再让魔王城的镇守军从背后予以大公们致命打击，可现在，不仅恐怖堡的军队遭到了骷髅大军的牵制，就连魔王城也遭受了极北之地大公联军的主力包围!

    两边同时遭到了打击吗?不过根据席兹的汇报来看,对方是打算优先攻下魔王城的样子?呵!能看穿洛基与老太婆的布局，看来乌尔恭在军事上确实有两把刷子。

    张了张自己的拳头，安洁莉娜转念-想又觉得这事确实理所当然一-两位大公的军队联手 就能将老太婆打跑，这事当初连自己听到后都不相信，对方又怎么可能会完全相信这一情报?

    当初老太婆故意把魔王城“送”出去,除了战略布署外,还有一点是为了将莉莉丝送到乌尔恭上，借此利用莉莉丝对乌尔恭做些什么，而现在,这一 备用手段被乌尔恭晾在了大本营， 足以说到这一层的布署已经全都被对方看破。

    发挥起自已多年的战场经验,结合手头目前所拥有的全部情报，安洁莉娜的大脑开始飞速运转起来，虽然平时不爱动，但不代表性能低劣,反正也就只有应对这种时候，才有机会全速运作-下

    另外，老太婆和洛基当然也不是吃素的，他们肯定还有接下来的后续部署，所以老太婆才会在解开我体内的封印以后与我分道扬镳,如果没猜错的话,她肯定比我先一步赶回了战场，为得应该是亲手解决这一次的时间，还有.故意不让我与乌尔恭见面!

    现在一切都解释得通了!当初自己提出要去找乌尔恭算账时，老太婆-开始可是反对来着! 我就奇怪千年宅在自己实验室里的魔王怎么突然产生陪我-起外出“旅行”的兴致，还故意带我们绕路，-路上拖拖拉拉， 为得就是计算时间!好让我与乌尔恭岔开!

    随着情报梳理的深入，安洁莉娜对于魔王行为的用意就越发清晰，之前- -直都没想明白的地方即便没有证据落实也有了个七七八八的猜测，而想明白的越多,安洁莉娜就越感觉到老太婆这次可还是真是花了不少心思!而她这么做的目的，真的只是为了阻止自己找乌尔恭算账?

    答案还是有的，结合分别时，安洁莉娜心底的某处就是不想承认自己与魔王间的这种关系一-臭老太婆， 我还需要你来保护?

    魔王八成是想在自己与乌尔恭碰面前解决所有问题!那样的话,这边就没必要去应对有噬魔剑加持的骷髅族大公了! .

    “那个臭老太婆，还真是自说自话!

    “席兹!立即给我打开通...

    等一下!刚才席兹的报告是,恐怖堡遭受骷髅族的攻击,而进攻魔王城的是极北之地大公盟军

    话到一半，安洁莉娜又对前往的目标产生了犹豫，两面战场，恐怖堡位于魔族势力之东与人类界处，而魔王城则位于魔族版图之西与无尽之海相连, 虽然即便不用席兹的秘境通道能力，自己也能在一天之内抵达， 但其中浪费的时间可是足以让瞬息万变的战场上发生很多事情!

    老太婆肯定会往乌尔恭所在的战场去的!可那两个家伙会出现在哪边呢?我倒不觉得足以看破魔王与洛基布署的乌尔恭会不对魔王有所防范，亲自率领大军进攻恐怖堡,但又不排除对魔王城的大举攻陷就是为了吸引注意....

    -番小纠结，就在安洁莉娜做出决定准备继续开口时，席兹的话语抢先了一步。

    Or 牡小玩

    “非常抱歉，公主殿下，如果是要用秘境通道前往战场的话，恐怕让您失望了，对方应该也知道我的存在，所以在两边战场都专门设置了稳定空间的术式，即便是以我的力量，也难以在其周边打开秘境入口.

    话到这里，席兹稍稍往一旁倒了倒， 他身上的伤虽不致命,但也不好受,也亏他在公主面前忍到现在才哼出声来。

    “你身上的伤哪来的?能将你伤这么重的家伙可不多见。”

    是因为这货平时给自己留下的印象太跳的缘故?以至于自己都还以为他仍留着给自己疗伤的力t,但现在看来，或许得帮他一-把才行。

    将手搭.上席兹的肩膀,好不容易翻出一项强效有力的增生治愈魔法，但这一发下去,席兹伤口不见好，反倒是露在外面的体毛变长了不少。

    “这是噬魔剑留下的伤口! ?”

    自己的魔法肯定是起作用了,这点从对方身上那丛浓郁的毛发就可以看出，可是当那携带着治愈之力的魔力灌入伤口时,却如同汹涌洪水越过隘口后忽然失去了踪影，据安洁莉娜所知，能在伤口.上留下这种诅咒的，除了噬魔剑外没有其他!虏的人类女性，于是想也不想就将她拉进了秘境，可没想到她的手上竟然握着噬魔剑,还直接向我发起攻击.....虽然及时将她踹出了秘境，但还是身负重伤!”

    .你小子拉人时就不能多动动脑子?还有芙蕾德拿着噬魔剑?看来我那不好的感觉并没有错

    安洁莉娜再次回头身后望了望被装瓶子里的蓝色灵魂，现在看来，那- -刹那的熟悉感并没有错这个灵魂是属于芙蕾德的，而芙蕾德的身体很有可能已经被乌尔恭夺去。

    “真是丢人的丫头!你就不能让我省吣吗?真不知道你这种不管对手强弱都要上去怼的习惯到底是跟准学的!”

    将瓶子揣进兜里,安洁莉娜已经准备好了离开，既然无法通过秘境手段进行移动，那她也只好老老实实地飞.上半个世界。

    “怎么了?这里的东西都还没装好就准备离开?

    就在安洁莉娜准备，“起飞”的时候，注意到这边动静的爱丽丝跑了过来,而跟在她身后的还有一只怀里抱满各种研究器材的法芙娜(思念体)，因为身体的矮小而器材又太过笨重，后者整个人走起来都是一摇- 晃的。

    “情况紧急，我没时间在这里浪费了,必须尽快赶过去找魔王才行!‘

    稍稍吩咐了几句,并交代席兹等伤自然恢复-些后， 就立即帮这里的人打开通往帝国的秘境通直，将他们送回人类领地，可就在这时, 爱丽丝却一把抓住了安洁莉娜的手。

    “怎么了?”

    “别去，这是她希望我转告你的原话,哪怕只有这一-次,她也希望你能让她好好履行身为一个母亲的责任，我们谁都不能确定噬魔剑什么时候会完全觉醒，而觉醒后的噬魔剑对你而言实在太过

    爱丽丝慢慢道出魔王托她转告的话语，看来魔王果然有向她透露过-部分的事情， 至于爱丽丝为什么会选择帮那老太婆,莫非和她的母亲有关?

    想来想去，安洁莉娜觉得魔王这一路拉出爱丽丝母亲这张牌的目的也只有可能是为爱丽丝而准备的了，不仅仅是为了让她知晓母亲的真相，也是为了能让这傻丫头在这一 刻帮她说话，从而能多拖一秒是一秒吗?

    口r牡小玩

    为了不让自己及时赶到，老太婆还真是煞费苦心了啊!

    “你有见过勇者因为危险而退缩吗?你有听过魔公主在战场上吃过败仗的消息吗?我即是艾尔,也是安洁莉娜，所以我不可能就这样放手不管。无论从哪个角度来看,那个臭老太婆都不该死在那种家伙手上!”

    没错，魔王这次是认真的，她是认真做好了以死相拼的觉悟，正是这点让安洁莉娜倍感不爽，不是真要变成跳梁小丑?

    在所有人类认清自己的错误，并从正当渠道找到将真魔王打败的方法前，老太婆这个真最终Boss绝对不能死!

    否则，以后勇者再来上门骚扰我，我让谁背锅去! ?

    说完，安洁莉娜便甩脱爱丽丝的手，毅然朝着外面离去。

    “等一下!公主殿下。

    “唔?还有什么事?该不会连你也打算来劝阻我了吧?

    可惜没走出几步，席兹就拖着伤痕累累的身体挡在安洁莉娜面前，后者在公主殿下的反问过后立马就摇了摇头,然后指着法芙娜的思念体问道。

    “公主殿下，我记得法芙娜应该是在休眠中吧?那在这里的莫非是她的思念体?如果借用她的思念体，我倒是有办法将公主殿下立即送到恐怖堡附近。

    借用思念体就能干扰稳定空间的术式打开秘境入口?席兹这又是准备玩什么操作?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章：胶着的战场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    时间回推三个小时,魔王城，此时的魔王城可以说是今天整个世界最为动荡的两个地区之- -，大量魔族相互厮杀,没有一-处土地不沾着魔族的血液，虽然并非所有魔族的血液都为红色，可大体上，整片战场都在往暗红色的方向渲染。

    如此之多的血液，正是血族最容易发挥实力的场合，同时，强烈的血腥也会刺激到狼人族的神经，使其集体陷入狂化状态，可即便是这样,守卫魔王城的一-方依旧没能取得明显的优势，因为他们的敌人，是足足有极北之地四位大公组成的联合军队。

    霜熊一族，强大的臂力与厚实的皮毛使其在战场上的表现丝毫不逊色于狼人，事实上，狼人族的利爪与利齿需要花上很大功夫才能撕开它们的血肉，往往需要两三名狼人- -齐扑上才能撂倒-只霜熊族战士。

    炎魔- -族， 据说传承有恶魔的血统，对魔力的操纵丝毫不亚于血族在整个魔族间的地位，血与火的魔法对轰准也奈何不了对方,使得两军间都无法形成针对对方的有效火力压制。

    冰鸟-族，受魔力影响催生的变异生物，全身由魔力水晶构成，极北之地唯- -的天空霸主,将它们归类为魔法生物却保持着生物该有的思考能力与生理机能，从天空对魔王城形成威慑的它们时刻干扰着战场的走向，自上而来的突袭令狼人们苦不堪言，也就只有具备飞行能力的血族能与其稍作抵抗

    包F SF轻小说

    最后一支种族是威胁最大，但也是令双方都极为头疼的一族，冰石岩灵-族， 种族平均身高达到十三米的它们本身就是在战场上横冲直撞的大型杀器,而当其陷入濒死时引发的自爆更是令双方都遭到极大损害。

    导致战场上曾一度出现――刚刚对 轰魔法轰得嗨起的炎魔与血族突然联手将魔法糊向- -块石头两三个狼人正与霜熊厮杀正酣，同时瞄到一块大石头往这里跑来，顿时从厮杀改为互相推攘，只想把对方往里推当盾牌使;以及冰鸟族抓着狼人的肩膀往外跑,发觉带着个负担飞不动，想要扔下却反而被对方当成救命稻草抓住，摆明- -副要么“ 带我出去”，要么“-起死” 。 这类奇葩场景。

    “莱卡翁,现在情况怎么样了?

    一位裹着浴巾，擦着湿鹿漉头发的苍白女性走上魔王成的高处阳台,这里的视野足以覆盖绝大

    部分战场，,是掌控局势的绝佳场所。

    “咕噜~不坏，但也没法乐观，极北之地的战力比预计的还要强大，数量也远超我们带过来的部队，如果陷入消耗战的话.

    _book.SFA

    E之小说

    “我一个澡都洗完了还没结束，这不明显已经陷入了消耗战吗?我们可是挂着‘ 侵入魔王城’罪名的守护者,要是任务失败，在这里结束的话，你应该明白会有怎样的下场等着我们!

    苍白女性指了指城下战场，明明自己还有闲心去洗个澡再出来，可现在看来明显是上了情绪。

    “咕~莱卡翁当然知道后果!但没办法，现在还不是莱卡翁上战场的时候!

    狼人莱卡翁狠狠甩了甩自己的尾巴，以至于在身后的砖石地上留下了一条印痕,双拳抱胸的它明显也很焦急，可愣是只能说出“ 现在还不是自己上场时候”的话语。

    “什么还不是时候!你这家伙以前遇上这种事不都冲第一一个的吗 !现在还缩在城里算什么意思

    苍白女性严厉向身旁的狼人指责道,她松开了身上的浴巾，紧接着- -件由血液构成的鲜红晚礼服覆盖.上了她的全身，同时张开的还有一对鲜红翼翅，充分彰显了她那高贵的夜之女王形象。

    "德古拉阁下，可以的话还请您稍安勿躁，至今没出手并不是莱卡翁阁下的过失,而是我予以它的旨意，所以，在下希望你也能与它一同耐心等待。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    第三者的声音自阳台上方的屋顶处传来，使得刚刚飞起的德古拉条件反射，甩手就是- -发血弹射，而那枚菱形飞弹还没冲出多远, 就被两根手指稳稳夹住，-名领巾不乱，西装得体的男子就坐在那里，毫无疑问，正是本该位于恐怖堡防守的魔王心腹一―― -洛基。

    “洛基大人?你怎么跑来了?难不成你忘了我们现在的立场可是‘敌对’ 的啊!要是被人看到指不定会传出什么流言蜚语。’

    落回阳台收起血翼，德古拉仰视着屋顶上的洛基适时提醒道。

    “从这座魔王城受到攻击的那一刻起,我们先前的布局就已经失败了，很明显，这点伎俩并不能瞒过那一位的眼睛，这也是为什么我让二位前来‘ 侵略’时，尽可能多的带上自己的大部队。

    “已经失败了?哼!那你现在的布局又是什么?你知不知道为了满足你那点伎俩，我的族人需要付出多大的代价?

    德古拉显得很是愤愤不平，因为照洛基的语气来看，他早就已经预料到这点伎俩瞒不过对方，那为什么还找她来做这个苦力?她可是被当成枪来使了啊上了

    “所有的代价都是值得的，毕竟我们的对手可是我那位前任，它对陛下的了解远比在场所有人都要深刻，若不付出一点牺牲,那可没法将局面导向我等的胜利!”

    “无尽回廊吗?你这家伙还是那么的恶心!那你到底经历了多少结局才找到了胜利?

    “不多，也就经历了-千四百万种而已，其中又有-千四百万种是我等获得了胜利。”

    你@#￥耍我呢?-

    千四百万个结局全都是自己这边赢，那还看个屁啊!这个洛基-到底在想些什么?

    面对洛基的神秘- -笑，莱卡翁狠狠哼了- -声重息，而德古拉则干脆向她翻了个白眼，反正整个魔族只要是跟在魔王身边混的，除了公主殿下外就没几个正常的!在一群疯子中忍受这么多年,真是苦了公主殿下。

    “哦呀!看来这场战争的主角之- -已经抵达了呢!

    招呼着面前两位，洛基的目光忽然投向战场，也是在他话音落下的同时，- -道黑色闪电沿着弧线席卷整片战场,直接将混乱的场地分割成了两块，隐隐约约，一个人类的身影出现在对方阵地中其手中持有的，正是先前自帝国旧都中失踪的噬魔剑!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章：魔族大公乌尔恭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “终于来了吗?看来你又找到了-具年轻肉体呢!乌尔恭,用她驾驭噬魔剑的感觉怎么样?

    一只冰晶巨鸟降落在手持噬魔剑的少女身后，强盛的魔力与宁饶在它头顶，犹如王冠般的寒气结晶足以证明其为冰鸟一族的大公， 它收敛起自己的翅膀,如同高敖的白鹤般走至对话者的身旁，与其一同俯视着战场。

    “还不错，只是因为锻炼不足，所以依8有些迟钝，不过这种事，以后有的是时间慢慢锻炼，毕竟这具身体的潜力正如我所预估的那样，非常庞大。’

    “少女”活动了下自己的五指,缓缓将刚才注入手中噬魔剑的魔力重新收回,又换用圣光将其包裹,在夺取芙蕾德的身体后,乌尔恭连圣光的力量都能再次调动，而借用圣光的力量，恰好能控制住噬魔剑，以防止其在觉醒的过程中陷入暴走。

    “勇者的肉体吗?想不到你在这方面的造诣已经到了连勇者灵魂都能进行抽取的地步吗?看来此世之间，能作为你对手的，也只剩下那个魔王了。”

    “要强行将勇者的灵魂抽出来可没有这么容易，只有在困境中给予其希望后再施以绝望才能使其灵魂与肉体间的联系产生松动，为了获得这具肉体,我还真差一点儿就让她给跑了，为此才花了不少时间赶到这里。

    乌尔恭重新将魔剑收回自己特地为其打造的剑鞘中，刚才她已经试验过自己使用这具肉体能发挥出的威力，接下来就得尝试下这具身体在防御方面的表现了。

    “所以这就是你迟到的理由?哼!我们还差点以为你这家伙怂恿我们掀起反旗后自己就躲了起来，结果只是跑去玩弄人类女人的肉体了吗?

    “.类....弱鸡，岩灵族........更结实!

    又有另外两名魔族走来，一名全身燃烧着熊熊烈火，仅有-套棕色裤衩包裹在两腿上,而另一名则是长着张“濉绷车睦渡石头人,光从它的言语间就能听出一股浓浓的笨重感。

    炎魔族大公与冰石岩灵族大公，这里已经有四位大公齐聚，那剩下的就只有霜熊族的那位大公了，不过看样子，那位大公此刻应该在战场中杀的正欢，想要叫回来恐怕没这么容易。

    狂暴起来的巨熊可是连群狼都不敢随意招惹的存在。

    “哼!因为长时间的懈怠，导致你们连勇者对魔族的威胁都已经全部忘却了吗?人类固然脆弱但其身体的可塑性是魔族无法比拟的,无论是什么力量，只要容量足够,这具身躯都能加以承载更不用说还是具备更者职阶的肉体(”。

    狠狠回击了几句后来的两位大公,乌尔恭又朝它们张开了左手五指，以侧身直臂之姿朝它们挑衅道。

    “倘若你们不服,完全可以代替下面那些家伙来做我的实验对象，就当是引出魔王前的热身也不错。

    乌尔恭这- -句算是让它们乖乖闭上了嘴，事到如今;它们都是绑在同-条船上的蚂蚱，虽然其他诸多大公都没有反对它们的联军行为，但也同样没有表示过赞成。

    这次的反叛仅有一次机会， 成，不仅能扳倒魔王狠狠出- -0恶气，还能有机会参与下一任魔王的争夺，不成，那些墙头草大公绝对会蜂拥而至,将它们举族歼灭殆尽。

    “比起这些无谓的事，乌尔恭,你真的确定魔王会来吗?要是莱卡翁与德古拉真的也是反叛魔王的同志....”.

    “他们两个从一开始就不具备反叛的理由，虽然对待魔王的态度并不比你们好上多少,但他们对那位公主可是忠心耿耿，只要那位公主没有公开与魔王作对,那他们就绝对不可能与我们站在同.-阵线!’

    阻止疑似内讧的苗头后，面对乌尔恭的解释,冰鸟族大公略微沉思了片刻,然后才又继续问道

    “但是那位公主不是已经在恐怖堡自立门户了吗?”

    “自我独立可不代表与魔王为敌，尤其是魔王下落不明的现在，在放弃魔王城后，你们认为魔王又会跑去哪里藏身呢?而我几次借着‘申请越境进入人类领地 ’的名义接近恐怖堡进行调查都遭拒绝，很明显，是因为那里藏着什么不想让我们知道的东西!”。n

    冰鸟大公再次低头思索了一-阵 ，觉得乌尔恭讲得确实有点道理那位公主可是魔 族中出了名的好战分子(过去式) ,会拒绝蹂躏人类方面的申请，这一反应的确非常奇怪,那么魔王躲在恐怖堡的假设也就有极大可能成立!

    “所以你才会决定在进攻魔王城的同时对恐怖堡动用武力吗?这么做，你就不怕同时得罪她们母女两个?

    “魔王城受到攻击,那位公主迟早也会来到我的面前,与其让她有机会与魔王汇合联手，倒不如按照顺序，先拖住一-边，将最麻烦的魔王解决后，再与她做个了断，这也是为什么，我只让我的不死大军前去包围恐怖堡)在噬魔剑的种族加护下，它们足以为我们争取到与魔王分出胜负的时间

    乌尔恭一边为冰鸟大公- -- -进行着解答，一边摆出副好似在说“我很牛B,不管是魔王还是魔公主都在我掌心团团转”的架势,引得一旁的炎魔大公直挑白眼， 岩灵大公摆着那副“濉 脸真犯窘地捋起自己脑袋上的青苔。

    “所以说，你这一整套计划构想里 最关键的魔王呢?人都不在魔王城，要是她不回来的话，我们还怎么杀她?而且你刚才都说魔王就躲在自己女儿的领地内，我们怎么将她们两个给分开?”

    “呵呵呵，别急，恐怖堡那边的行动可是在确认魔王离开，赶往这里以后才开始进行的，至于那位公主,似乎也有从人类那边攻入我巢穴的打算，为此我还特意为她准备了-样礼物，现在她们两个，一个向着魔王城赶来救援，-个就算摆脱我为她准备的礼物，也得回去照顾自己的领地，我们的时间还很充裕!

    “-.....魔王

    乌尔恭的话语刚落没多久，岩灵大公忽然指着它们身后的北方说道，强大的魔力威压覆盖着整片天空,正是源自魔王的魔力，魔王伊莲娜丝毫没有打算隐瞒自己即将抵达战场，而乌尔恭等人也同样-直在等待她的到来。

    终于来了吗?不...她为什么会从北面赶来?若我收到汇报没错,她是从恐怖堡出发的话,难道不应该从东面进入战场吗?

    略微皱了皱眉，为了对付魔王，除了噬魔剑外，乌尔恭还准备了几道保险，全都布置在了魔王城东面赶来的必经之路上,可现在看来....

    罢了，反正她来就行，大不了之后再将她引诱过去，现在，在她正式抵达前就让我好好招待下魔王城里的两位吧!

    这么想着，乌尔恭逐步迈入战场，随手斩断扑向自己的敌人之后，为了测试自己现在所能承受的攻击极限,她敞开了胸怀朝魔王城方向嘲讽道。

    “愚昧的魔王追随者们哟!我乌尔恭此刻就在这里!想要取我首级的话，你们还在等什么! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章：对峙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “别理那个开嘲讽的傻鸟,她手上有噬魔剑，魔法攻击对她很难起效，更何况，她可是魔王陛下的猎物。

    城下嘲讽在魔法的帮助下传遍了整个魔王城，而在屋顶上同样察觉到魔王魔力来袭的洛基则非常淡定地向底下阳台上的两位大公吩咐道,同时目视着那道夹杂在乱军中的熟悉身影,忍不住想到

    那位前任不应该是更加谨慎派的作风吗?在陛下即将抵达之际闯入战场开嘲讽，如此不知廉耻傻兮兮的行....难不成是受那具身体原主人性格的影响?真是这样的话，若能扩大这种影响，说不定就能影响灵魂与肉体间的联系稳定，为公主殿下分担- -部分心事呢。

    “不用你说我们也知道,那种恶趣味的低级嘲讽，谁会搭理?把它周围的家伙全部清理了!让她-一个人发(尴)神(尬)经去!

    德古拉连带洛基的提醒一起嗤之以鼻， 怎么说，她和莱卡翁都是见(跟)过(公)世(主)面(混)的人，怎么可能会吃敌方的这一套? 当即,与守在城内的下属一同掷出由血液构成的魔法枪矛,黑压一片,就是连只蚊子也难以在这枪阵中找出缝隙，除了那道特地给乌尔恭留下的那道人形缺口。

    可怜的乌尔恭，为了测试自己的防御,还特地张开双臂准备迎接魔法的洗礼，可等了半天愣是没有丝毫动静,等再张开眼时，就见附近只剩一圈傻狼人坐在地上，哈着乱头前排围观，一圈血族在后排想笑却又不好意思笑出声,至于能为她提供遮挡的自己人，则纷纷都倒地上奄奄-息。

    讲真，有时候，敌人的目光比子弹更具杀伤力,纵使是乌尔恭，也无法在如此尴尬的场合下忍受对手“关爱智障”的眼神，可话已出口,她又不能灰溜溜的往回跑，所以,只好继续厚起脸皮,再次嘲讽道。

    “你们的准头就只有这些吗!连我一人都无法抵抗，你们还认为能从我手中守住这座魔王城吗

    极北联军的后续部队总算来了，使得乌尔恭的周围再次乱做- -团，没过多久，又是一-轮血枪弹雨，使得乌尔恭再次陷入尴尬之地。

    “别..请别再开嘲讽了!”

    一只身插数枪的炎魔奄奄十息3抓住了的鸟尔恭的脚踝，仅仅是吼出这一句话， 就用尽了它的最后生命,使得可怜的乌尔恭真心是有苦也说不出来....

    “哼!看来你们都在畏惧我的力量，以至于连向我出手的勇气都已经全部丧失了吗?唔哈哈哈....既然你们如此恐惧我，那我就让你们亲身体会下，这连魔王都能斩杀的力量吧!‘

    耐不住的“寂寞”的乌尔恭终于拔出了被收于腰间的噬魔剑,也是在这时，她的身后响起一连不急不缓的掌声。

    “真不愧是我的前任，能够决绝至这等地步，在下真是自愧不如。”

    是洛基,不知何时，他已经来到了乌尔恭的背后，同时也换上了那身曾在帝国东都降临时穿过的漆黑铠甲,这是这一-次他并没有佩戴头盔，所以那对顶在他脑门上的恶魔羊角与尖锐利齿与他平时的绅士形象还真难以联系到一起。

    “咚!咚!

    与此同时，另外两位守卫魔王城的大公也一同空降战场，三人以三角之势将其包围,顷刻间将这一带的魔力浓度抬升至最高界限。

    “哦?看来你就是那位新任的魔王后继参谋吗?

    “严格来说是前参谋，就在不久前，陛下已经将在下赠送给了公主殿下,所以也与阁下一样成为了过去式。”

    “哼!那个女人依旧是那么的肆意妄为，即便是原初七魔君之一的‘ 黑角’也能当成物品送出去吗!

    “哎呀呀!想不到即便是现在还会有人知道那种陈年旧事，只可惜,在下早已将身心奉献给了魔王陛下与公主殿下，过去的事早已与在下毫无任何瓜葛。

    在洛基与乌尔恭寒暄这一些旁人完全无法理解的话题时，守在后方的极北联军三位大公也赶到了现场，与从战场另-角落赶来的霜熊族大公- -起对洛基等人形成反包围，无疑使得现场的火药味进一步提升。

    “哈哈哈!你以为你待在她们身边就能替那位魔帝监视她们的行动了吗!你以为你所看到的就是一切了吗!我告诉你!魔王的野心远比你们所设想的还要庞大!”

    “阁下还请不要在在下身上多费心思了c现在的在下仅仅是魔王麾下魔族中的普通-员罢了,而你现在的所作所为是对陛下与公主殿下的背叛，身为两位大人的拥护者，在下有义务与以各位制

    那把曾在帝国东都沾染过勇者艾尔文鲜血的镰刀忽现于洛基手中，于东都的那时候想必，这把镰刀的表面多了一层黑色气息的缠绕,这代表着洛基手中这把由原初魔帝赐予的魔器“歼灭.零式” 已经调动起它的全部威力。

    “哎呀呀!想不到小洛基也会有生气的时候呢~没有枉费我快马加鞭，大老远地赶来参加大家-起举办的聚会呢!

    不知不觉，刚刚还笼罩在天边的魔力已经抵达跟前，洛基，德古拉以及卡莱翁想也不想便朝着声音传来的方向单膝跪下，而原本包围他们的四位大公则立马聚集至远离那道声音的一处，将前线

    book.SFA丢给了爱开嘲讽的乌尔恭。

    “魔王伊莲娜，时隔这么久，我们终于又见面了。

    子项新，轻小说

    不顾依旧守在自己周围的洛基三人，乌尔恭将目光投向姗姗而来的魔王，只见伊莲娜- -肩一只麻袋，毫不在意周围魔族士兵们或惊讶,或恐惧，或愤恨的目光,一路无阻地来到洛基与七位大公面前，然后两手- -松，直接将两只麻袋扔在了一旁。

    “好久不见，小恭恭,你的样子真的变了好多哎~听说你连孩子都有了呢~也不介绍给人家认识下，真见外!”

    面不改色，即便是在充满血腥的战场.上面对如此- -触即发的局势,伊莲娜依旧是那副玩世不恭的态度，唯一与平时不同的地方,也就只有此时的她手上多出了两把小折扇。

    “为了这- -天，我已经等待了数万年!既然招呼已经打过，那么，你也是时候迎接你野心的终结了!魔王伊莲娜!

    看到魔王登场，刚刚还逼逼叨叨的乌尔恭- -改先前作风， 直接将噬魔剑对准了魔王，并不是她忽然改了性子,小而是她非常明电眼前的对手即便有噬魔剑仰仗也不能有丝毫松懈，-丝的拖沓，都有可能导致自己陷入魔王的节奏,被对方玩弄于鼓掌间。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章：即便情况紧急，也无法阻止洛基的作死行为

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    在乌尔恭对上魔王的同时，两边阵营另外的几位大公也没有闲着,狼人族大公卡莱翁与霜熊族大公间展开了野兽般的原始厮杀,血族大公德古拉则与冰鸟族大公展开了争夺天空的较量，至于洛基，他独自面对炎魔与冰石岩灵的两位大公都游刃有余，只是他的目光总是不经意间，会在魔王与北方天空间来回徘徊。

    我等的胜利为命中注定，但在- -千四百万次的回廊间，我所看到的结局都极为惨烈,陛下,殿,还有那位殿下所关心的人类女孩,无论哪一方的陨落都代表着我等下属的失败!若这一-次再没能找到命运的突破口，那-切都将变得无法挽.....

    弹开炎魔的火焰飞弹，又翻身躲过岩灵的勾拳一击，洛基撩动手中镰刀，正准备一举割下岩灵的头部时，-道强大的魔力风暴陡然降临，席卷着天上的云朵，笔直落在战场中心，化为劲猛龙卷直接将连动大公们在内的两军将士全部推了出去。

    “哦呀呀!就算时隔这么多年,陛下的魔法依旧是如此气势磅礴，恐怕能与之相比的，此世间也就只有公主殿下了。

    望着那横扫战场的龙卷，即便是那些没有被龙卷波及的魔族也纷纷远离，哪怕它就挡在攻入魔王城的必经之路上，也没有任何- -人产生强行突破的想法，原因无非是那充盈龙卷的魔力勾起了它们心中最原始的恐惧一-魔 王领域EX,那是魔王专属的领域，只有被魔王选中的人才有资格踏入，其内部的魔力浓度远比世上任何一处秘境都要来得浓郁，同时凡是在其内部施展的魔法都会同滚雪球般无限增长。

    简单点来说，那东西对外面的魔族来说是-个会勾起它们原始本能的巨大瓦斯罐，还是只要一不留神就会让它们跟世界君说“撒由那拉”的那种罐子，而对里面的魔王与乌尔恭来说，它们就像是浸泡在石油井中相互丢火球,不是比谁先能烧死谁,而是比谁能在那犹如炼钢火炉膛内的环境中熬更久。

    要么不出手，-旦出手就玩命，即便自损八百也要伤敌一干， 讲真,魔王干起架来真的比自家女儿还要狠。

    “呵!两位，既然魔王陛下已经和乌尔恭阁下进入了魔王领域，那被留在外面的我们不如暂时战，等她们两个分出胜负后再定结果如何?

    魔王有魔王的打算,可自己也有自己的打算,哪怕两人前期的计划-致，也不代表两人的想法完全一样，若放任魔王的打算不管,根据先前“无限回廊”的结果来看,魔王最终会在噬魔剑下付出生命。

    所以!首先为了避免那-结局，自己还有其他工作要做!没工夫陪眼前这两家伙耗着。

    “哼!你以为我们会放你去搅局吗?要是乌尔恭-死， 我们的机会就全都没了，下场会是怎样你应该比我们更加清楚吧! ?”

    “基基.-.很坏!绝不..当

    显然，炎魔大公与岩灵大公也看得出洛基想要做什么手脚的样子,它们当然不会放洛基离开，哪怕在这个恶魔面前，两人联手应对都有些吃紧,但对其进行干扰，导致其无法顺利地在背后做手脚还是没有问题的。

    SF轻小说

    “那可还真是麻烦呢!既然这样，就让在下为两位找来更适合的对手好了!”

    丢下这句，刚刚还游刃有余，显得一-脸自信的洛基忽然转身‘逃跑” ，引得炎魔大公与岩灵那张辶趁婷嫦嚓铮稍等片刻就毫不犹豫地追了上去，三人你追我赶，直至魔王带来的两袋子麻袋前才仅了停下来。

    “哼!想从我们手上逃走的话，你还需要多用点心思才行!”

    炎魔挑着指甲向洛基挑衅道,但他的目光却同样落在了洛基面前的那两袋子麻袋上，既然是魔王特地带来的东西,那可绝对不能忽略过去。

    “请原谅，在下可没有多余的心思用在两位身上，在魔族间连名号都排不上的三流大公让他们来对付的话,或许还要更合适一些。

    嘴上说着，洛基将手伸向那两麻袋，解开绳扣，各从其中拉出两道人影，仔细一看，正是先前与魔王一同留下的勇者坂本以及那位死神大公的心肝宝贝，死神少女莉娜。

    “啪啪啪!

    两手耳光同时拍响，洛基终于唤醒了这两个同魔王-起从极北之地飞来的家伙，在坂本与莉娜还没反应过来之前,就将他们两个朝着对面丢了过去。

    “哇!”X2

    包SF轻小说

    眼看着死神少女从炎魔胸口穿了过去，而飞到-半的坂本则被岩灵-巴掌拍到了地上,洛基特地从铠甲中抽出领中理了理后重新塞回去,朝着总算清醒，但又被这混乱局面搞晕乎的两人喊道。

    “两位，这里就交给你们了，为了魔王陛下，可要多多加油啊!

    阿勒?虽然先前的回廊中有见过他们两个，但实际扔起来会是这种结果吗?嘛,总比让他们两个什么都不做,卜最后卷入陛下另尔恭的纷争中要有用一些。

    “嘶~什么情况!这里是哪?我记得..答应魔王协助我离家出走的条件后就失去了意识....话说这就是外面的世界?

    死神少女摇着脑袋自言自语，这一反应引来炎魔- -阵发笑 ,他指着莉娜朝洛基嘲讽道。

    “哈!你把-个乳臭未乾的Y头丢过来能做什么?”

    另一旁，捂着后脑爬起的坂本也是抬头就对上了-张迕妫然后，一根石头指戳了戳坂本的小身板，朝着洛基方向说道。

    “基基...弱.......菜鸡。

    “如果二位小瞧也们的话，恐怕就得吃点苦头了;他们之中，一位好歹是立足于勇者顶点的十二人之一(前任)，而另一位则是死神一族的宝贵干金，仅仅是招待你们的...

    “bong!

    洛基的话语还没说完，两只拳头便-齐打到了他的肚子上，并不是对面出的手，而是刚被他丢出去的两人又冲了回来。

    “刚才是你把我丢出去的吧!竟然敢害本小姐如此狼狈:

    “我记得你的声音!虽然这次没戴头盔，但上次侵袭东都的恶魔就是你吧...”.

    “绝对不会放过你!”X2

    听着两人的同声收尾,被打退出去的洛基陷入了缄默，他忍不住开始思考自己这一次行为的正角性-- 自己是不是太过焦急，以至于忽略了-部分情报，做出了-项下下策抉择，在无意间又作了个死?

    如果真是这样的....不对，这次作得也依然还没死透!至少眼下是2V2V1而不是4V1, 就说明还有机会挽回!

    “呵呵呵，魔王陛下，看来您那边的问题只能稍稍晚些再赶过去了。”

    无奈之下，洛基只好再次拔出镰刀，与另外两波人鼎足相对。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章：乌尔恭的魔王攻略战（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    另一边，魔王领域中心，除了那包裹在外围的汹涌魔力涡流外，整个空间都意外平静，魔王伊莲娜与大公乌尔恭静立相对，虽然明面上都没有出手，但两人的魔力已经在这片魔力高压地带中展开了主导地位的争锋。

    剑只有一把，谁能抢到上风，谁就能在这里的魔力被点燃后，将更多的伤害引到对手身上，说不上完全的优势,但至少能给对方带来更多的痛苦。

    “小洛基也真是的~就算这一-次已经告诫他不要随便插手,却依然不肯放弃努力....

    明明正在与自己争夺魔力控制权的对手也不简单，可魔王伊莲娜依然有闲心观察领域外面的情况，其他人不一定会有什么想法,但她很清楚,洛基会抛下恐怖堡的防守任务出现在这里的原因，只有可能会是自己。

    “哼!你对你的那位心腹似乎非常关心的样子，是在后悔没有与他告别吗?”

    乌尔恭将噬魔剑倒插在面前，借助噬魔剑的力量，原本就对操控魔力具备很高熟练度的乌尔恭生生达到了能与魔王一较高下的层次，只是，现在的她光说话就已经非常勉强，完全没有闲心去窥视领域外的情况。

    毕竟是魔王创造的领域力量，其在争夺魔力控制权时具备优势是可以肯定的，.....竟然能够引来如此庞大而又浑厚的魔力，不愧是我万年不变的宿敌! i p h

    “关心小洛基?讨厌啦~小洛基才用不着入家关心啦~人家会关心的只有我家安洁哦!看着那孩子的成长，仿佛身心都会被她感化-般，所以在那孩子完全独立以前,作为妈妈的我都会好好为那孩子做好成长记录哦!

    只要一扯到自家女儿身上，魔王的心情就变得格外舒畅，甜蜜而又幸福的笑容宛若满足于温馨家庭的邻家女孩，直让乌尔恭看得神色紧绷一-在其他魔族看来， 魔王笑得越是灿烂，就表示她越有信心让对方倒大霉。

    “哼!那个直到现在都还被你蒙蔽在鼓里的工具吗?就对她的隐瞒而言，你做得确实非常到位可你又能欺骗她到什么时候呢?你这个弑神失败，被女神认证为‘ 魔王’，即便遭世界遗弃都没放弃自己野心的失败者!”

    “啊啦!小恭恭可真环呢~那种可怕的事情怎么可以随便说出来呢?要是引来女神噩梦的话...呀~害我差点忘了，如果说是女神噩梦的话，你手中那把噬魔剑也能算作其- -呢! 就立场而言，小恭恭似乎也没什么资格来指责人家啦!"

    “别把我和你混为一谈!区区-把噬魔剑，只要使用得当，根本不会危及到整个世界!而你一-魔王伊莲娜, 你迄今都还没放弃你的弑神计划吧! ?继续放任你的话，不仅仅是这个世界，就连外域也会因为女神的死亡完全崩溃!到那时,所有生灵都会因为你的愚蠢行为而死!”

    “愚.吗....”..

    说到这里，魔王说话时的调调终于有了变化，忽而一沉的面色被那把手中折扇遮挡起来，以至于乌尔恭只能看到魔王那对尖锐的眼神。

    “哦! ?终于认真起来了吗?果然只有这幅凶性才是真正的你!即便用虚伪的面具掩饰，也根本无法改变你骨子里的野性!

    “知道你为什么能够在我面前站到现在吗?你以为区区- 把嗜魔剑就真能把我吓住，但实际上你现在所使用的这具身体也是属于我家安洁的玩具，弄坏自己孩子的玩具无疑是最差劲的母亲，所以，可以的话,能麻烦你将她完好无损的还给我家安洁吗?

    魔王的话刚- -说完，便消失在了原地，下一 -秒，她便出现在了乌尔恭的眼皮子底下，除了那瞪大的狠厉眼神外,伴随她一起袭来的,还有悬浮于折扇九根扇骨上的九朵玉火，幽蓝色火焰虽然体积渺小，但其中的威力自乌尔恭躲闪后便显而易见。

    闪烁着电弧光芒的火石如同倾倒过来的火山喷口般炸射而出，不仅仅是火焰魔法，其中还混合了土系与雷系，将三种不同属性混合在同一式魔法中，能轻松办到这种事的，全世界屈指可数,但要在无咏唱的情况下，保证威力的同时做到如此迅捷,"恐怕也唯有魔主能够实现。

    魔王的这-式无疑点燃了火药罐，浓缩于这片领域间的魔力被魔王这一发所点燃， 熊熊烈火瞬间填满了整个空间，与此同时,还有大量电弧穿插其中，整片大地都如同碎裂-般,化作悬浮于空中的碎石，随着外圈龙卷的旋转方向而动。

    “这可还真是干副炼狱场景呢8不过作为埋葬魔王的舞台，倒也显得非常合适。

    转移至一处浮石上的乌尔恭望着底下已经被火海掩藏的大地，忍不住就发出了感慨，她可不想为了尝试而落入其中,说不定趁着自己掉下去的机会，魔王就会控制火候将自己煅烧成骨头渣。

    哼!虽然在魔力争夺上输给了她，但从她刚才的话语来看，这具身体的主人对那个魔族公主而言意义非凡，那么，姑且可以利用这点也说不定!

    “你不是说要这具身体完好无损吗?如此不分轻重的出手,你就不怕这具身体会受伤吗?‘

    与魔王的对话时刻都得注意被带入对方的节奏,但若是能利用对方的话语来寻找一丝玄机的话说不定就能创造出其不意的输出环境，在寻找魔王身影的同时，乌尔恭便试图以此来引诱对方。

    “只要在被我家安洁发现以前将其修好，不就什么事也没有了吗?”

    魔王的话音突然自身后传来，乌尔恭头也不回，直接提剑朝身后斩去，可那里除了炽热的空气以外毫无其他，很明显,魔王在剑斩到前便已经转移至了他处。

    该死!只可惜没抢到魔力控制权,不然我的魔力感知也不可能被她屏蔽!只能使用我不死类魔族的生命感知技能了，虽然精准度远比不上魔力感知，但总比没有强!

    这处领域中的生命气息除了自己外，也就只有那个魔王，再将生命感知的力量发散出去后，乌尔恭很快便锁定了自己脚下岩石的另- -侧!原来魔王就与自己站在同-块石头的上下两面!

    “去死吧!”

    反手举剑，用力往下一插，乌尔恭毫不客气地准备将魔王与岩石- -同串起，并压向另- -块悬浮石块，可当两块石头-同粉碎,乌尔恭重新在新的立足点上稳住身形后，她才发现又被魔王躲了过去!

    “啧!该死!

    “你该不会觉得这点程度便能将我杀死吧?那封存在你手中噬魔剑里怨灵恐怕就得哭泣了，解放它吧，让我再次看看，这股不该存在于此世的力量吧!

    这一次，魔王并没有掩藏，她就立足于乌尔恭的对面，静静等待着对方解放噬魔剑的力量。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章：乌尔恭的魔王攻略战（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我会让你后悔轻视噬魔剑力量的!解放吧!吾之魔剑!‘

    随着乌尔恭的呼唤，镶嵌在噬魔剑剑柄中的眼珠陡然睁大，与此同时，一股不详的魔力开始于领域中铺展,虽然在魔王的压制下,那股魔力能够延伸的空间非常狭隘,但却犹如溪川中的一颗顽石，根本难以撼动。

    “哈!”

    魔剑挥舞, - 道暗紫色的狂暴魔力挥之而出，宛如一弯月牙般朝着魔王笔直飞去，由于速度上的劣势，魔王想当然地避了过去，但那弯魔力剑气却在撞上领域最外圈的风壁后,不费吹灰之力地冲了出去，留下一条足以望见外面天空的裂口。

    何!能够如此轻松地撕开领域力量吗?看来这把剑比以前那把的威力还要强大，果然，不能让这把剑完全觉醒!

    就在伊莲娜操控魔力将那裂口重新封.上的小片刻功夫内，数道剑光忽然飞舞至魔王周旁,以六芒星阵势组成了-道足以拘束魔王行动的魔法阵,在用这法阵进行锁定后，乌尔恭直接端着魔剑冲刺而来，其目标正是魔王的心脏位置。

    “不行哟!小恭恭还是太天真啦!这么简单的拘束怎么可能困得住人家嘛!

    还未等乌尔恭的刺击抵达，用来限制魔王行动的魔法阵便应声碎裂,折扇一甩,魔王便夹住了乌尔恭的攻击。

    “当然不认为这点就能困住你,

    所以我才做好了另一手

    明明人在前方，可乌尔恭的声音却从魔王身后传来，还没等伊莲娜来得及转身，噬魔剑的刃口便自魔王的胸前透射而出。

    魔王闭上了眼睛，但忽然出现在魔王身后的第二个乌尔恭脸上却没有任何喜悦，因为当她拔出剑后，魔王的身影便同她的第一道身影- -同消散在了半空。

    “真不愧是魔王陛下，即便时刻盯紧,不让你离开视线，也有办法瞒过我的眼睛,与分身进行交换吗?”

    将魔剑收于腰间，乌尔恭的视线转向某处依附于外壁上的熊熊烈火，那里正是伊莲娜重新现身的处所，仅仅-一个呼吸间，双方都“中”了对方的“小手段”。

    “哈哈哈~小恭恭这么夸人家,人家会害羞的啦~其实呢~稍稍还是有一点点难度的哦!

    面对魔王的软萌攻势?乌尔恭忽然起跳转移到了另-块浮石上，几乎是在她跳出去的同时，两轮~飞转的火焰从她原本的身后位置呼啸而过，在将浮石撕碎之后，才化作两把折扇重新回到魔王的手上。

    “啊啦!真是可惜呢~原本的预计中，刚才那一击至少能带走你一只脚呢!

    “对手是魔王的话，多留个心眼或许没法占到便宜，但至少能保证自己少吃点亏不是?”

    表面_上非常轻松，但乌尔恭的心里还是有点浮躁的;这么久，魔王力量的成长有些超出她的预估，不管是在魔王领域争夺魔力控制权的时候，还是刚才六芒星法阵对魔王的拘束效果，都远远低于自己的预期。

    在她原本的设想中，魔王领域中的魔力争夺不说五五开，至少也能抢来四分之一, 而六芒星法阵的拘束至少也能等她冲到能伤及魔王的距离才会被解开。

    不行!必须要在她拿出更多的手段前结束战斗!

    魔王的骚操作数不胜数，长时间下去，自己早晚要吃瘪,速战速决才是最好的攻克办法!

    下定决心，乌尔恭便开启了加速领域，与此同时，魔王也进入其中，两者在高速领域间不断交击，于浮石阵中摩擦出大量火花与武器的交鸣,风起云涌，充盈在魔王领域中的魔力显现又多出一幕于火焰中流动的瀑布,而等回过神时,碎石群中央也多出了一束巨型龙卷 ,不同于外壁的隔绝效果，这一束是由魔法构成，真正能够撕裂人身体的狂暴气流。

    随着两者在战斗中对魔法的使用，魔王领域中的环境也将变得越发恶劣!

    “哈!”

    很意外，在长时间(相对于加速领域中)的攻防交击后，被-拳头拍出加速领域的竟然是魔王毕竟相较于勇者的身体,一直闷在实验室里的魔王在耐久力上肯定存在- -定的短板。

    向下坠落的伊莲娜并没有自乱阵脚虽然吃了一蛰， 但从大局上来看,她还是略 占优势的，收抱双臂，大字- -张，向下坠落的魔王身后便忽然呈现出一张巨大蛛网,接住魔王的身躯,并将其重新弹向半空，与此同时，伊莲娜手中也酝酿着一轮新的魔法打击。

    天陨黑洞EX，当初安洁莉娜于无意识间向帝国旧都扔下的一击, 此时此刻被魔王完美托举在了手上,并朝着乌尔恭丢了出去。

    “魔剑.暴食!”

    围绕在乌尔恭周身的不详魔力朝着剑身凝聚过去,化为- -张形同鳄鱼的巨大嘴巴，它- -0抓住了魔王丢出的

    并在两个

    个呼吸间将魔力消化吸收。

    “阿勒?好像不小心闯祸了呢..

    魔王拍了拍自己的小脑袋,摆出一副突然想起“未完全觉醒的噬魔剑对魔力的吸收能力非常之高”的样子。

    理论上，魔王应该极力避免使用远程射击魔法掷向噬魔剑，这就好比在战场上用面包砸向快要饿死的敌人，若是没将其砸死,那很有可能使得对方饱餐- -顿。

    -道强健有力的心跳声，刚才那-发仿佛打开了 噬魔剑的胃口,不仅仅是重力球的魔力，就连充盈在魔王须域间的魔力也开始贪婪地吸收起来，魔王想要立即停止使用领域的力量，可为时已晚这片领域中的所有魔力都遭到了噬魔剑的捕捉，即便魔王放开对它们的控制，它们也不会重新回到原来的地方。

    “我要感谢你，魔王伊莲娜,看来你的魔力非常合我这把噬魔剑的胃口,现在，已经没有任何人能够阻止它的觉醒!是时候让你的时代落下帷幕了!”

    啊啦~这下可还真是糟了呢!才怪~不过为了我家安洁的子孙，这次也确实采取了-项非常 冒险的举动呢!

    趁着噬魔剑侵吞魔力，乌尔恭专心于控制魔力的暴走时，原本看到魔剑将要觉醒而作势逃跑的魔王忽然-个转身,朝着乌尔恭本体丢出一发锁链，与此同时,她的右手食指也在虚空中飞快画动另一道魔法术式。

    “小恭恭，该把我家安洁的玩具还过来了哟!”

    摄魂魔咒EX改良版，原效果能将命中的对手灵魂从体内勾出,使其-定时间内无法回归自己的肉体，但在魔王的改良下，这道魔法化为-道鱼叉, -击刺穿正在配合噬魔剑吸收魔力的乌尔恭,然后随着魔王两手一拽，芙蕾德的肉体便被魔王拉了过来，留下一具满脸错愕的骷髅举着魔剑,不知情的人都要以为魔王把人家的皮肉给勾了去。

    “好啦!我的任务完成啦!再过十秒这里就会被引爆,小恭恭加油!我相信你能挺过去的!

    -道空间通道被魔王划开，在扛着芙蕾德肉身进入其中的最后-刻，伊莲娜朝着乌尔恭嬉笑道而在空间通道被封闭的同时，聱个魔王领域内的魔力猛然暴走，等魔王重新出现在外面战场上的-刻，魔王领域这个战场上的火药罐终于爆发，与战场上空炸出一朵骷髅脸状的烟雾云朵。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章：魔剑觉醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “魔王陛下!您没受伤吧! ?”

    魔王领域的爆炸在魔王对魔力的精细控制下，所有威力都被引到了空中，可即便是这样，余波产生的冲击依旧席卷了整片战场，原本混乱不堪的战场被瞬间冲散,而洛基与他的对手们则被恰好吹到了魔王身边。

    发现自己的主君就在身旁，洛基急忙起身询问起状况,确认魔王迄今安然无恙后，他才总算松了半口气。

    “还好啦~小恭恭真的很可爱呢!偷偷给它投了颗诱饵就立马上钩，害我准备的其他手段全都没用上，真是太可惜了。”

    未觉醒的噬魔剑具备吸收远程魔法的能力，为了防止摄魂魔咒EX改良版被吸收，魔王还特地先手一发天陨黑洞EX，为得就是引乌尔恭上当，对重力球进行吸收，趁着对方“消化”的空档，-举剥下芙蕾德的肉身。

    魔王兴奋地拍了拍肩.上的战果，随后又张望了几眼，立马锁定同样被吹飞至这里的坂本与死神少女莉娜。

    “唔!怎么感觉醒来后就以各种姿势在天上飞来飞去?先是被人丢飞,后被-个石头怪打飞，现在又被爆炸吹

    QEZ小说

    “可不是吗!早知道外面这么危险，我就不随便离家出走了!非但被卷入莫名其妙的战斗,还被莫名其妙的家伙给缠上，打架时，身旁又莫名其妙多出一一个火药桶，简直了!‘

    坂本与莉娜两个不知何时多了几分默契,都说同样的遭遇会加剧两者间的默契,在经历同样被魔王坑拐，同样与恶魔及两个不怀好意的魔族战斗,加上对方同样败于魔公主手上又不服输的性格最主要是先前还被对方上过身,坂本多少对身旁的死神少女有了几分亲切感，现在的他可以非常肯定――和人类一样， 魔族当中也是有好女孩的。

    当然，要是对方没有那种会让你看到心中恐惧之人脸面的体质就更好了，说实话，每次看向身旁这个女孩都是一张“艾伦脸”时,坂本那激动的心就得凉上一-大截,明明据安洁莉娜所说人家长得还不错,不知自己什么时候才能-堵其芳容呢?

    什么时候连满足一下身为男性最基本的欲望都变得如此困难?

    “哈喽!小本本，莉娜酱,你们还好吗?抱歉把你们丢在了- -旁，毕竟现在的情况还是挺严肃的呢!先前跟你们提到过的那位乌尔恭大公现在正在攻打我的城堡,所以稍稍有点小忙。”

    明明是场非常严肃的战争，可从魔王口中说出来总让人有种“只是一场胡闹”的错觉，这让同样落在附近，但碍于魔王频面而不敢轻易靠近的炎魔大公与岩灵大公很是气愤。

    它们是做了多少觉悟才鼓起勇气支持乌尔恭反叛魔王的?可照对方现在的架势来看，魔王压根儿就没把这场战争放在心上?

    敢怒却不敢出手，两位大公只好畏畏缩缩地守在一角，同时将视线转向先前魔王领域覆盖的浓烟位置,只能将所有希望寄托在乌尔恭还没有输上，谁叫它们自身打不过魔王呢?

    “魔王! ?”

    死神少女莉娜被魔王的呼唤吓了一跳，她连忙闪至坂本的另一侧，小心提防着这个老太婆又把自己装进麻袋，总之，即便是她,现在也开始稍稍有些同情起魔公主会有这样-个老妈。

    “你把我们带这儿做什么?你们这些魔族先不提，我这么一一个人类在失去勇者之力的情况下，可没法在这片战场上坚持太久。’

    虽然不甘，但坂本不得不承认现在的自已要在这片战场上活下去真的很困难,与刚才那石头人交战下来，自己就挂了好几道彩,现在几乎是靠强撑才勉强于魔王面前站着。

    “其实呢~会把你带过来，也是算是为了帮你了结一-段因果，你也算是乌尔恭的间接受害者，让你见证这场战斗,我认为应该没坏处才是。

    魔王的微笑很恬谧,并没有让人产生恶汗的感觉，但坂本依然不敢放松警惕，毕竟以他现在的小身板可经不起魔王的折腾。

    “好吧，如果只是见证的”.

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “嗯!还是小本本乖,这个就交给你保管了，小洛基!麻烦你带着他们两个跑得越远越好,记得顺便带.上小德(古拉)和小莱(卡翁)，接下来的战斗，恐怕会波及整片大陆,可千万别被卷进来哦!

    将芙蕾德的肉身交付至坂本手上，魔王转身面向那魔王领域爆炸后的烟尘，虽然迟迟没有动静但伊莲娜可不相信乌尔恭会就这么挂掉，作为魔族中历史最悠久的大公之一，其本身就具备着与魔王-战的实力，加上爆炸前,噬魔剑已经吸收了不少积压在领域内的魔力，更不可能会对对方造成太大伤害。

    “唔?风变了?”

    对魔王的提醒不明觉厉,坂本只能察觉到忽然改变的风向，可下- -秒， -股令他感到窒息的魔力从烟尘中溢散开来,不仅仅是身处战场一-带的魔族， 远在东面的恐怖堡战场，所有的人类国家，乃至整个世界在这一-刻都感受到了 那股扑面而来的深渊魔力。

    “伊莲娜!事到如今!你竟然还敢耍我!

    ，book.SFA

    飓风炸开烟尘，骷髅大公终于重现战场，不仅仅是视觉效果上，那副骨头架子整个大了一圈，还有那把与它右臂骨相融在一起的魔剑， 紫色魔力在它周身可是浓厚到即便肉眼都可以看见的地步

    乾坤威慑，海川咆哮，气象晦明，仅仅噬魔剑的觉醒就弓起了自然的骚动，除了魔王与洛基，所有亲眼目睹这一幕的战士都忍不住向那身姿低"下了他们高傲的脑颅，并非全是出于对那堪称天地之力的敬畏,而是仿佛有一只无形巨手在他们的身后按压着他们的脑袋。

    “魔王陛下

    面对如此气势汹汹的乌尔恭，洛基本想对魔王说些什么，可还没出口，就被魔王一手堵住了嘴巴。

    “不行哟!洛基,接下来才是我的宿命，为了不让安洁承担风险,我必须亲自面对才行。

    语毕，魔王便借着魔法飞向正满战场寻找自己的乌尔恭，飞行的同时,一道道类似黑色铭文的印记浮现于她的体表，当那些铭文悉数碎裂的同时，有一-股山呼海啸般的魔力以魔王为中心向整个世界扩散出去，这-天,全世界注定将在两个庞然大物之间险象求生。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章：伊莲娜VS乌尔恭（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    当魔王之力遇上噬魔剑力量的一-刻，绝对是世界都要为之恸哭的-刻， 两者的每- -次撞击都会引起大地的嘶吼，天空的颤鸣，以及海水的翻涌，而身处灾难中心战场上的魔族们更是凄K，在两股巨大魔力产生的魔力乱流中，连自保都极其勉强，更别说还有心思继续打仗，所有人都-门心思地往外冲，还是越远越好的那种。

    “两位，既然魔王陛下已经把你们托付给了我，那我也有义务保障你们的安全，这里对你们而言太过危险，还是退远- -些吧。

    洛基招呼着坂本与死神少女莉娜，可两人完全没有丝毫回应，受强大魔力压迫的影响，他们两个的感官变得异常迟钝，更别说那些位于战场中的魔族了。

    没办法，洛基只好扛上他们两个,往外远离，同时不忘为魔王暗暗祈祷，因为自己先前准备的计划被-群人搅合全部泡汤，这一次，真的只能听天由命。

    “不知道...如果公主殿下在这里的话,又会如何做出选择呢?

    明明平时都对公主殿下的心思了如指掌,可这一 -次, 洛基却无法肯定公主殿下是否会选择帮助魔王，因为他非常清楚自家殿下心中的矛盾, 那种对魔王“又爱又恨”的态度很有可能导致她在魔王被讨伐之后才愿意出手。

    book.SFA

    真是的，看来为了陛下，我也太过费心了些，首先公主殿下会不会赶来都是个问题，极北之地与这里的距离可称不上近啊!

    晃了晃脑袋,这种时候，也就只有洛基还在期待公主殿下的降临,虽然事先有为公主殿下迅速赶到战场而准备了一手，可具体能不能派上用场又有准能肯定呢?

    至少公主殿下若是肯与魔王殿下联手的话，两人一-定都能平安度过这次劫难。

    “轰!

    又是一阵地动山摇，魔王与噬魔剑的战斗已经严重改变了这一带的地形 ,原本绿油油的丛林因为魔力的侵蚀而迅速枯萎,平整的大地于剑影中留下道道伤痕,就连海平面也因为魔王的魔力轰炸而蒸发降低了不 =

    或许是受魔王设下的法阵加护，方圆之内也就只有魔王城安然无恙,不少魔族无论敌友,统统选择涌入魔王城进行避难,虽然行动上受到了很大限制，但事实证明它们的选择并没有出错，至少这座魔王城能让它们比往其他方向逃去的大多数同僚活得更久一些。

    乌云于上空聚集，魔王与乌尔恭的碰撞终于连天气都开始改变,淅淅沥沥的豪雨开始落下,也让魔王与乌尔恭的可操作空间变得更多。or 牡!小玩

    比如，划破长空的电闪一击在魔王的有意控制下借助雨水传导，使得原来因为威力过大而只能直线前进的轨迹变得可以大幅度弯转，打得乌尔恭措手不及。

    比如，凶势滔天的平面斩击在推动魔王的同时,也斩断了一路雨幕，而那些被斩击魔力吸收的雨露在魔王好不容易化解斩击后，又像是破片手雷中的碎弹般弹射而出，在魔王的身躯上留下道道针孔般的伤口。

    双方之间难解难分，但有一点可以肯定的是，原本占据优势的魔王正逐渐被对手赶上，其原因正是噬魔剑残留在伤口.上的诅咒效果非常难以治愈，即便是魔王，也很难实现伤口的快速复原，随着她身.上的伤势积累,这一-状况就越发明显。

    “哈哈哈!魔王伊莲娜，这-次,不管你耍什么样的小手段都没有用了!噬魔剑的诅咒可没有这么容易就能被解开!而你终将会因为体力不支而倒下!。

    “小恭恭可真坏呢!明明你也好不到哪里去,不止要压制觉醒后噬魔剑对自己的侵蚀,还要与我进行这样的持久战，你真的肯定自己能比我坚持更久?”

    两人-一个借用对魔法的绝对掌控给对手层层施压, -个借用噬魔剑的诅咒在对手身上留下短时间内难以治愈的伤口，就在所有人以为这将变成-场千日战斗时， 魔王在又- -次成功阴了乌尔恭一招后，忽然迎着对方的嘲讽取出了-瓶澄澈饮料,咕嘟咕嘟灌下几口,刚被削去的血槽上限(伤口)就开始以肉眼可见的速度回复起来。

    “不可能!噬魔剑的诅咒怎么可能会被如此轻易的解开!你喝的是什么东西!

    =

    噬魔剑在伤口上残留的诅咒能有效吸收治愈类魔法的魔力，从而阻止魔王对自己施加回复类魔去，先前给魔王造成的伤积累至今都没复原就是最好的例子,只是无奈魔王也早有准备，她之所以憋到现在，就是为了一口气将所有伤全部复原吗?

    “其实呢~我先前有稍稍拜访了-下隐居起来的小塔纳，时隔这么多年，他依然是那么的可爱比小恭恭要‘友善’多了哦!”

    魔王晃了晃手中还有喝剩的饮料瓶，又-次的挑衅使得乌尔恭骨色发红,甚至还有一簇火焰因 为它的怒气而从头骨上飘过,险些就成了一个活生生的恶灵骑士。

    “天使族在此世间的堕落遗孤吗?想不到那一族竟然还没灭绝，确实,利用它们种族本身的协调’特性能够平衡噬魔剑的诅咒，但你又有多少储备能在我面前消耗呢! ?'

    看魔王喝得如此节约，证明其库存绝对不多，想来也是，死神-族本来就与魔王有过节，根本不可能会用心帮她,一旦魔王的库存消耗干净,那自己的胜利也就是时间问题了。

    但是，先得要想办法将那瓶混合着死神“协调”之力的瓶子破坏才行，这才是眼下最有效率的进攻方式!

    乌尔恭确实做好了持久战的准备,但真要打持久战的话它可不会乐意,都说事情拖久容易生变更何况魔王还有一个女儿，若等魔公主赶到,母女两个联手的话,即便自己有噬魔剑相助恐怕也会非常吃力。

    那个魔王的玩具可以不用管,但绝对不能完全无视，虽然只有短短三百年，但从魔族间的风评判断，那丫头还是需要留个心眼的。

    但愿莉莉丝那个人偶能够派上点用处，别让魔公主这么快就赶过来。

    重新整顿架势T这一次)串尔恭瞄准了魔王手上的药瓶,只有断绝对方回复伤势的根源，才能有效用噬魔剑将其杀死。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章：伊莲娜VS乌尔恭（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    随着乌尔恭指骨的转动，两块夹板自大地间开合而出，

    迅速将魔王夹在了中心，紧接着噬魔剑再次挥砍而下，伴随着黑紫色的剑气将那夹板一一击两断。

    然而那断裂的缺口中却并没有找到魔王的鲜血，乌尔恭又离地跃起， 将日光大生的左位置，一根地刺石柱猛然破开地表，接着向外炸裂，分化出多个小型地刺，同时露出潜藏在内部的魔王。

    树定乌尔恭闪避的位置，伊莲娜折肩挥,使得所有小型地剩一齐飞向对手，同时飞身遍去，格风火水土雷五种魔法属性依附于手中折扇，待先头地刺披噬魔剑悉数斩碎后,直接将折扇沿着对人海向乌尔恭的本体。方动作的空隙切入

    “喝!

    将魔力压缩于口部，然后借用爆喝将其喷出，

    在被魔王的折扇砍到前，乌尔恭又进一一步向后 飞

    用雨水的传导向魔王张开一张巨大电网

    去,撞上地面后借助惯性带动的翻滚调整身姿，马尔恭文信

    直至，魔王被完全策罩其内，五指一收。便将魔王捆在了层电网当中。

    没有迟疑，乌尔恭立即手提噬魔剑冲了上去，魔王随时都有可能解开拘束，要想达到目标的话

    只有拼尽全力发起冲刺。

    “哗! "

    果不其然，在乌尔恭即将命中魔王前，伊莲娜果然解开了魔法拘束,唯魔剑的刀口沿着她的侧

    本由源上集基的魔力-路前冲，即便乌尔恭早已停了下来,那股威势依旧向前猛进，隆，政司，除了隔壁那座早已凹去一-大块的邻居，整片群山间没有比

    它更加平整的了。.

    “哇-真是可惜呢!小恭恭差一点点就砍到我了呢!”

    “没必要追求难以立即实现的目标，至少另-处已经被我砍到，

    诅咒药剂的瓶子就被你装在右边口袋里。

    乌尔恭的话者刚落下，魔王右侧的裙袋便裂开-道口子,里面药瓶落下的同时一分为二。岩

    美将所有药剂洒在了地上。

    “真讨厌!怎么可

    千淑女的衣裙呢?小恭恭果然很坏!，

    \说

    消着的同时，魔王还特地从藏于身后的迷之领城中取出另一瓶药剂,当着乌尔恭的面将其塞入

    业次共也不查外,以魔王的性子,多准备几手实属正常，只是这一-次对

    另一侧的相发当中，此刻一个本来“安全”的地方转移至“危险” 的口袋里，总

    觉得有些奇怪。

    算了!先不管了,只要那种药剂还在，自己就

    坏所有的药剂后，就直接使出杀手铜好了!

    不径而走的火焰自乌尔恭脚跟处燃起，迎接着雨水的冲剧兵分两边向魔王包围而去，与之业

    的，两路水洞也从魔王跟前涌起相迎而去，当水与火发生碰撞的一一刻， 大量蒸汽填满了整片空间，

    随后，冰晶凝结，化为一面面镜子，直接将魔王包围在了中间。

    “神武式.镜花水月。”

    质先站立在那里的乌尔恭失去了踪影，而下一秒,它的身影又出现在每一面冰镜当

    工个尔共从镇面中扑墓而出， 有一部分是实体,但绝大部分都是幻影

    中，不等魔王采取应对，政的的嘴里的期被划破，就连她的身上也新添不少伤口.

    , 被困于中间的魔王堪堪避闪，不仅仅

    但是，这一刻，魔王却笑了。

    “嘛~和当初第一次遇见小恭赫相比,这招确实进步了很多呢! 5

    恭长相也比现在要帅气很多呢!”

    “

    “喊?看来你还记得我们第一次相遇时的情景?那是多少万年以前的事了?可惜那时的我并不

    成熟，竟然天真的认为手持一把毫无用处的圣剑就能将你斩杀!”

    不是毫无用处暖!至少那时的你可是唯二伤到我的勇者，也比现在要可爱许多”

    南l伤到你?仅仅是伤到你可无法填充我那空洞的心灵!正是因为有你的存在，才会有这么

    呼体的的比有的的在在这个世界才会不得安宁!你必须得死!只有

    多的异世界人被召唤到这里!也正是因为有

    你的死亡!才能让这个世界重回正轨!

    “嘛-这种事，过去的我也想过很多，毕竟万年的时光很着旺出过去在同一项 研

    时代或许也是一项不错的选择，但是现在不行，因为我还有更重要的事要做，远比过去任

    究都要重要!‘

    “喃!死不悔改的魔王，正是因为这样，才会引来无数的勇者消灭你!“

    中场休息到此为止，鸟尔赫再次提剑冲向了魔王，但是魔王却没有采取任何应对措施。她就静

    静的立在原地,

    竖起了自己的右手，悄悄打下一发响指。

    “零时爆破EX (骷髅族专用版!'

    不同于平时的爆炸火焰，呈现绿色的火焰为灼烧灵魂之火,

    一声轰鸣猛然自乌尔恭石R。酒店著它的灵魂，这是魔王特地为乌尔恭准

    那道逐渐化为旋涡的火焰银对古身上才能生效，所以才故意用药瓶做诱饵，为得

    备的针对性魔法，由于需要直接将法阵铭刻在对方身上才能生郊

    就是在与对方擦身而过时，将法阵画到对方的后脑壳上。

    这一工程的精细程度非常之高，毕竟魔法阵这种东西画错一笔都将前切空开，

    激烈的战斗中，在对方没有察觉的情况下,神不知鬼不觉地将魔王自己特别改良的法阵画上去，下

    得不说魔王对这类操作的把控程度确实具备极高天赋。

    .-.-尹莲娜你对--做了什么!”

    “或许嚷魔剑的威力非常强大,但你终究脱离不了自身的桎梏，不管你变得多么强大，骷媵族

    _4自大极动的本质， 用你的魔力来消灭你的灵魂，这就是我特地为你准备的

    魔法。”

    加上灵魂被灼烧的痛苦,使得它很难集

    中精神思考自教的办法，它只能眼睁地看着自己被吸入那火焰旋满当中。

    望着着这样的乌尔精，伊莲娜折房-收,做好了就此收场的准备。

    “真是可悲，明明有幸取回了过去的自己，但宁愿让自己重为执念的思鬼，这样的生活，有

    什么乐趣可言?”

    挥了挥手，魔王打算就此离去，可是，还没等她走出多远，她的目光便又转回那还未消敬的火

    焰当中。

    .....

    的:

    SF轻小说

    “轰! "

    -发紫黑色光束自火焰中射出，直接从魔王身侧划过，炸明子酒万的间工- '

    的越菇重云伴随着回吹过来的强烈观风，足以证明刚才那一击的威力是有多么霸道。

    “我要感制你,魔王，想不到灵魂经受住魔力之火的淬炼后，这把噬魔剑终于重新想起了我这

    个主人,甚至还帮助我重塑昔日肉身，摆脱了骷髅族这一身份的物锁。”

    _ 名黑发男子缓缓自火焰游涡中走出,不同于先前鞋魔剑融合了整条右臂，此时的魔剑就正常

    . 除了原本位于魔剑创柄上的那只眼睛转移至了男子额头，那副身姿真的与手持圣

    握于男子的手中，除了原本B3UA”

    剑的勇者无异。

    .“....

    等不及魔王回应，刚才那一击便再次装来，魔王即刻闪身规避，

    不洋光束追了过去，其原由，正是魔王城位于那束光炮的前进路径上。

    绝不可以让魔王城被他摧毁!

    这一瞬间，伊蓬娜满脑子都是这一头.好不容易追上那道黑光束，她即刻张开数屋魔法屏

    障，就算不能完全挡下，理论.上也能偏开它的轨道才是!

    “轰

    , 直至最后一道屏障前才稍

    稍停顿。

    “咔啦!”

    然而，这最后一道也仅是多残嘴了一秒,毫无疑问，这一一次,魔王根本没有充足

    闪避，她正中了这-发光束攻击。

    P SF轻小说

    “碰!”

    刚才出现在海面上的蘑菇云再次浮规,与此同时，地面也多出了一道踢坑， 伤痕累累的魔王就

    在信洞的中心，想要爬起，却因为过重的伤势而动弹不能。

    倒在坑洞的中心，

    , 在正中破魔之光后都还留有挣扎的力气,只是可惜，我不会给你治疗机会的!

    F- -瞬间,那名男子便现身在魔王的身旁,

    莲娜的咽喉。

    “,.-.0是.也不可能在一瞬间破开我那么多层防御。

    “仅仅是噬魔剑的力量当然不行，但若是圣剑的力量就不定了.我的这把创可是还完整保留

    着堕落前的能力一破度之力.本想用作最后的杀手铜，但现在看来，就算是普通情况下都能自由

    使用了

    滩以置信! 自己特别准备的魔法竟然反帮了对方一把,使其与噬魔剑的融合更进一步,这份可

    西中城间无来不及施展治疗魔法的情况下,莫非自己那时临别真要成为遗

    言了

    “终于,我等到了这一刻!魔王伊莲娜啊!受死吧!’

    高高举起的噬魔剑终于狠狠刺向脚下的伊莲娜，也是在这时，大全中位年山。

    雷光破开重云,仇重天外扶摇而下，耀眼的光芒包含着无穷的圣光威能，

    被地面的反射刺得睁不开眼。

    在最后一刻挪开了视线的乌尔恭只觉手中噬魔剑忽然一一偏，然后就被人支抵在了地上。

    “是谁允许你杀魔王的?怎么不先问我这把圣剑答不答应?”

    z口.只见她一-脚踩在噬魔剑上，稳阻挡在男子与魔王之支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章：我家的安洁最帅了！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    面对忽然降临，阻挡在自己面前的安洁莉娜，男子仅仅是瞥了一眼就将剑从对方脚下抽离，然后再一次刺向魔王的心脏， 而安洁莉娜则抬膝继续将对方的剑击顶开，同时一发手刀挥向对方握剑的右臂,在被对方同样接住后，翻身跃起，以对方的脑袋作为支撑，躲过噬魔剑水平划来的一击。

    “哈!”

    借用魔力的聚集形成冲击震波，倒立于对方脑门上的安洁莉娜还不忘顺带给予对手- -发灌顶，使得男子脚下的地面瞬间向外龟裂，但即便是这样也没能让他倒下，于是，安洁莉娜又揪住对方的头发，在落地的同时，狠狠- 发过肩远摔，总算是将对方给扔了出去。

    “你就是乌尔恭?看上去倒是比我预想的还要有肉感- -些。

    问魔王要了块手帕擦了擦手，安洁莉娜总感觉刚才一抓使得手上全是油渍皮屑，真不知道这货登场前到底有没有记得先给自2洗个头。

    “魔王制作的人偶吗?不要挡在我的面前,否则我会连你也一起破坏。

    理了理自己乱掉的发型，眼前这货似乎还挺沉浸在自己的造型美感中，确实，论脸蛋,他似乎比坂本还要顺眼一点，但论个人卫生，绝对是坂本更自理一点， 至少后者揍起来不会脏了自己的拳头。

    “谁挡谁面前可不一定，魔王一直都是我的猎物，你可以尽管骚扰她，但要下死手的话-定得

    book.SFA经过我的同意!’

    oB SE2小说

    “哦?这倒是有点意思,那么我就交给你动手好了，来吧，就用你这双手，在我面前将魔王杀死吧!

    “看来你没懂我的意思，我是说，魔王什么时候可以死全由我来决定!而不是你这无名小卒说了算的!”

    “哼!竟然敢说我无名小卒?算了..那你现在是打算包庇魔王，试图将她从我手中救走吗?

    “是又怎样?虽然她很讨厌，但至少比你顺眼很多。

    两人间的氛围剑拔弩张，也是在这时，刚为自己治好伤的魔王也蹒跚来到安洁莉娜身旁，明显打算来一场母女组合拳的架势。

    “.....这一- -次的噬魔 剑比妈妈预想的还要危险，所以还是我们一起...”

    “原来你还是能正儿八经说话的?刚才那一发是怎么回事?明明都已经躲开了，却还要自已撞上去，你该不会是被他打傻了吧?哎哟!”

    即便是这种时候，魔王也依18能毫不在意周边地给自家女儿赏-个脑瓜崩,而下一秒，原本严肃的魔王就又变回了平时那个软萌状态。

    “因为人家跟安洁的回忆之地要被破坏了嘛~安洁现在这么叛逆，要是连回忆之地都没有了，妈妈还怎么去回忆安洁小时候的模样?”OF 牡小比

    老实说，在打击自己人的士气方面，魔王真的很有- -手。真想不明白对面的为啥不真把魔王城给炸了!这样自己的黑历史也能被一笔勾销了啊!

    也罢，魔王城要是真没了，那老太婆就更有理由在恐怖堡长期定居了，真变成那样，即便再也没有勇者.上门骚扰，自己的日常生活也依然没法愉快。

    “哼!打算母女两个-起上吗?那就来吧!我手中噬魔剑并不在意多饮一人的鲜血,凡挡在我讨伐魔王路上的家伙皆与魔王同罪!

    对面的男子明显没打算给母女两个慢慢畅谈的时间，又是一发破魔光束， 魔王是在第-时间避开了，可安洁莉娜却滞留在原地,她反手- 抓，竟然正面挡住了那破魔之光，而随着他臂膀的向外挥动，魔王设下数十层防御都未能挡下的- -击就这么被安洁莉娜弹飞了出去。

    “什么!这怎么可能!为什么我的破魔之力会不起作用!”

    满面错愕于男子脸上挥之不去,可来不及等他细想，安洁莉娜便忽现至他的跟前,右拳蓄力，金黄色的圣光于那里聚集，升天一拳接着-发回旋重踢 ，直接将那男子给击飞出去。

    “这种事准会告诉你?反正我玩这东西的时候，天晓得你在哪呢!”

    破魔之力能够化解的只有魔法，可安洁拥有的力量并不只有魔法，利用圣光将其挡下，其威力也不过是一发魔力炮罢了。

    “呵呵!原来如此，是圣光的力量吗?真是令人惊讶，身为魔族，你竟然能够使用圣光?”

    吃下一拳后的男子也很快明白过来，从瓦砾中缓缓爬起，这- -次却是魔王现身在他的背后。

    “天火葬息EX!”

    火焰龙卷随着魔王手中折扇的起舞而疾速升起，直接将男子淹没其中，但来不及等魔王动作收尾，安洁莉娜便现身至伊莲娜身旁，

    手拦住她的细腰,将其带离原地。

    几乎是在安洁莉娜后脚跟离地的同时，- 道剑光猛然落下,要是等魔王完全回收后摆动作，恐怕非得再挨- -剑。

    “老太婆你平时脑子不是挺灵光的吗?人家都口O声声强调自己拥有破魔之力了,你的魔法当然不会对他起作用,还不快点退下!”

    “可是安洁....

    “没有可是!我知道你在想些什么，但他最主要的目标还是你!要是你敢死在别人的手上,我这辈子都不会原谅你!

    仿佛自家女儿忽然说了什么触动魔王心弦的话，躺在安洁莉娜怀里的魔王捂着自2己发红的小脸啥话也说不出口，直至安洁莉娜将其带远后重新放下,她才对安洁莉娜的言语有了反应。

    “给我乖乖待在这里，接下来的事都交给我好了。

    “.....一....路上小心。”

    点了点头，安洁莉娜便重新赶往男子所在的战场，留下想找手帕擦鼻血，但苦于自己的手帕已经被自家女儿拿去用的魔王- -人在小山坡上远远观望。

    “陛下，不介意的话，请用在下的吧。

    本来逃远避难的洛基又载着坂本与莉娜回到这里，眼看魔王手捂口鼻,这只恶魔便递上了一块经常更换的手帕，他明白魔王是受到了刺激，可魔王兴奋到流鼻....还真是世间罕见。

    能让魔王露出如此shi态的，此世之间恐怕也就公主殿下一人了。

    “小洛基~怎么办!安洁刚才的样子实在太帅了，身为妈妈的...感觉好像恋爱了

    ....下，虽然整个魔族没人敢反对您这份禁断感情，但可以的话，还请您自重。”

    奇怪了，明明情节一直都在往最糟糕的方向发展,而回廊的事先结果也是公主殿下并没有赶上....果然，陛下的中意之人还存在着某些特别之处吗?

    一边应对着沉浸在自家女儿帅气中的魔王， . -边远远观察着犹如神兵天降的安洁莉娜，洛基小心翼翼，对整场战斗进行着时刻记录。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章：巧了，其实我也……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我不明白，既然你也渴望着魔王的毁灭，又为什么要屡次从我手中救走魔王!”

    “不用你明白，因为时候未到。

    “那什么时候才是你所谓的时机成熟!难道非得要等魔王将世界毁灭吗!”

    “世界会不会毁灭哪里需要你来操心?话说回来,你个魔族大公为啥说起话来的口气为什么非得和那帮中二兮兮的勇者一样?”

    剑与剑的交鸣响彻整片战场荒原,虽无先前与魔王魔法大战时的声势,但力量间的碰撞却丝毫不逊色于那时,从彼此间偶尔的波及环境，导致地面出现-痕深井,或抹去- -亩地皮就能看出，两人间正在进行的，是对力量把控极其精细的极致对决。

    “哼!中二兮兮的勇者虽然无法否定你的评论，但在成为魔族前，我确实是一名应召唤而来的勇者!

    推开安洁莉娜的圣剑，男子手指自魔剑剑身上一抚而过,随后将其重新指向安洁莉娜说道。

    “吾名为乌尔恭.乌鲁克，第一位穿越至这个世界的勇者, 同时也是在千年前创立乌鲁克帝国的第一任皇帝!过去的我在获得圣剑后天真的以为能就此消灭魔王，但仅仅于她的手掌间留下一道血线便就此陨落,讽刺的是，数千年后，我意识到我重新以魔族的姿态活了下来，于是靠近魔王寻找她弱点的同时,于千年前建立了人类帝国乌鲁克，为得就是实现我如今的计划!”

    一股脑儿将自2过去的事迹全部抖了出来，想不到乌尔恭除了是此世间的第- -位勇者外,还是帝国的开国皇帝,难怪作为人类最临近魔族领地的区域会出现-一个干年不倒的帝国,也难怪乌尔恭会特地挑帝国下手，这样的话，-切都说得通了。

    等一下!如果真这么算的话，岂不是吉尔也能算是他的子孙?同样身为她儿子的马可岂非也能算作帝国皇室血统?它Y的,感情好一一个骷髅的族谱 竟然能做到如此之乱!它到底是怎么办到的?

    “巧了，我另一个名字叫艾尔文，算是群穿潮流前最后-个单飞过来的勇者，虽然没能捅死魔王，但当初好歹也砍了她上百剑，至于其他的还是不提了。

    :

    都说好汉不提当年勇，这次是看对方这么嚣张,感觉不稍稍打击- -下太对不起自己了,但这种过去的事还是适可而止为好，总不见得学习对方那股傻劲儿把自己老底全抖了吧?

    嗯!才不是因为自家子孙太G脸,比不上人家,不好意思拉出来显摆才不提的!说到底，吉尔好歹还是我带出来的!

    book. SFA

    QE奴小说

    想到这里，安洁莉娜总算又想起了某新人勇者，本以为自己会面对的是一只使用着芙蕾德身体的骷髅大公，可现在看来，在自己赶来前，魔王似乎又做了不少事情?

    “勇者艾尔文哈哈哈哈哈!原来如此!我当初就奇怪，作为同样能够伤及魔王的勇者,为何会连遗骨都没有留下，原来那个魔王做了这等事哪过去同样身为勇者的你就更应该站在我这一边!’

    噬魔剑锋狠狠落下，直接架在艾尔文圣剑之上，强大的压力，使得安洁莉娜脚”下地面不断传来呻吟之声，眼看就要支撑不住,安洁莉娜撩阴一脚总算是又拉开了与对方间的距离。

    “-边把剑架在别人脖子上，- -边威胁对方与自己合作，这种事可不像是作为正义化身的勇者该干的啊!‘

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “不，既然你选择了与我敌对，那我自然不会再抱有如此天真的念头

    那您老还BB叨叨个啥?不是为了“劝我向善”难不成是想找个老乡叙旧?那当世比我更合适的人不要太多。

    “之所以告诉你这些,仅仅是为了拖延时间罢了，为了布下这个足以将你拘束起来的牢笼,我必须得花点时间准备才行!” s。F 牡小说

    语毕之际，乌尔恭忽然掏出一只已经被激活的魔法沙漏，其中的魔王气息格外跳色，很明显，这又是一个被魔王随手弃的不可燃垃圾。

    “魔道具，时空枷锁EX!”

    大量时钟符号出现在安洁莉娜周围!将她团团围住之后，安洁莉娜的时间宛若被静止了一般，驻足在原地的她甚至连眼皮都已经定格在某-时刻，对乌尔恭的靠近完全没有任何反应。

    “哼!虽然与噬魔剑的融合使我获得了强大的近战能力，但我的本职还是魔法师，借用这魔道具的强化，区区魔公主根本不可能逃出我施展出来的时空禁锢一-你以为我对你有可能会介入我与魔王的战斗没有丝毫准备吗?’

    冷冷甩下一句，乌尔恭便与安洁莉娜擦身而过，他的目标始终都是魔王,可没有功夫在- -个魔公主身.上浪费。

    “又巧了，虽然我比较喜欢打近身战，但论本职，我也是法师来着。

    随着一声“呼!”响，囚禁安洁莉娜的时钟符号- -同碎裂，或许正像对方所说，借用魔道具的虽化， 乌尔恭的魔法达到了连魔公主都能囚禁的地步，可毕竟是使用老太婆失败作进行强化的魔法之所以会被魔王抛弃，肯定是有不少漏洞的缘故，对于由魔王亲自传授魔法的安洁莉娜而言，要破解起来,并不费多少力气。

    听到安洁莉娜的言语再次传来，走出没多远的乌尔恭只能再-次转过身来，紧蹙的眉毛足以说明他此时的烦躁,手举噬魔剑，这一-次他直接解放了 自己全部力量。

    “是你自己非要找死的!噬魔剑解放!源暗之光!”

    所以说这年头不会个化7解都不好意思出门装B,老骨头终于拿出了他的全部本事，那鸣动天地的强大魔力再一次引起整个世界的注目。一对黑色羽翼自乌尔恭背后破衣而出，接着第二对，第三对，六翼屏展，配上那身浮现在他体表的漆黑战甲,宛若-尊堕天使的降临。

    而面对那股强大力量，安洁莉娜也同样举起了自己手中圣剑。

    “哼!谁找死还说不准呢，你以为只有你会变身?给我睁大眼睛看好了!”

    艾尔文圣剑一――流星 解放!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章：噬魔剑的谜题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我的老天!我这是跑到了哪?难不成马.上就要世界末日了吗!还有这两家伙是怎么了?为什么看上去状态怪怪的?

    随同安洁莉娜一起赶来的还有 爱丽丝与马可,两人很快与滞留在战场边缘的魔王-行汇合。等马可发现先前分开的坂本也在队伍里时,那激动之情简直比见了亲妈还要高兴，只是,他忽然发现坂本同他身旁的死神少女-样，对自己的话语产生反应意外的慢。

    “受先前魔力过度压迫的影响，他们现在有点神经迟钝，等过段时间就能恢复，话说，魔王陛下，这名人类就是那个吗?

    回答马可的是洛基,尽管这只恶魔在瞟前者时已经尽可能的“温柔”可还是把酒馆老板惊在了原地，马可畏畏缩缩地走到坂本与莉娜身旁，乖乖和他们两个组成木头三人组。

    聚集在这里的魔族大佬太多,看来没有我这个人类说话的份儿，为了不惹祸上身，还是安安心心当我的背景好了。

    “现在是她在对付噬魔剑吗?你不是说过那把剑对她而言很危险的吗?”

    见马可先怂一步，爱丽丝只好望着远方战场发出疑问，先前在极北之地时，魔王正是用这类理由劝服爱丽丝帮忙挽留安洁莉娜的,可现.....

    “公主殿下身上还存在着某种未知力量，那种力量是连我‘ 无限回廊’都无法正确捕捉的改变之力，在噬魔剑力量已经超出预估的情况下，陛下应该是打算将结果赌在公主殿下的这份力量上。

    回答爱丽丝的仍旧是洛基,作为被两次提问的正主，魔王的所有注意都集中在战场上，虽说在安洁莉娜的拜托下，她将现场交给了女儿处理,可以对方为噬魔剑的前提下,她还是没法完全放心

    “某种改变...之力?”

    得到洛基的回复,爱丽丝也-同关注起战场，那道银色身姿,正如先前于东都时看到的那样,光辉万丈,宛若希望的化身。

    “咚!”

    噬魔剑又-次的敲击在圣剑上,无论聚集多少魔力，正如预料中那般，乌尔恭始终都没能攻破安洁莉娜的防御,照理说，即便是圣剑,在经历这么多次的定点打击后，也应该会出现一定程度的磨损才是，可结果

    “该死!该死该死!该死该死该....这就是你圣剑解放后的力量吗!像个乌龟壳-样阻挡在我的面前!难道你就真的这么想守护一一个试图毁灭世界的魔王吗!”

    在“固若金汤”效果的影响下，即便是噬魔剑造成的伤害也被归置于“0” ，看来乌尔恭还未发现这点，以为这边是利用强大的防御力格挡下了他的所有攻击。、h

    “说到底，你们为什么-意认为魔王会毁灭世界才奇怪吧?毫无根据的定论，没做调查就妄自下论，如果她真有这么危险的话,为什么世界到现在都还一点事都没?”

    又一次推开对方的进攻，已经开始熟悉对方进攻路数的安洁莉娜转守为攻,在“无坚不摧”效果的影响下，即便圣剑的滑动轨迹被噬魔剑挡下，-道血口却依然出现在了乌尔恭胸前。

    “噗!怎么可能!我明明应该挡下.才....”.

    “你以为你挡下了?那就再试试吧!‘

    面对安洁莉娜的连环斩击，乌尔恭越发觉得匪夷所思，除了避开的那些，明明每- -击自 己都有用噬魔剑好好挡下，可伤害依旧会在自己的身上发生,这到底是怎么回事! ?

    不断的挨打，不断的受伤，虽说在噬魔剑的高速痊愈下，这点斩击根本就算不了什么，但并不表示乌尔恭因此就有受虐的嗜好,他正试图破解安洁莉娜的圣剑能力，直至他偶然的一次反击被对方回避,他才恍然间抓住了什么。

    在越来越多的格挡中加入反击,乌尔恭越发肯定,安洁莉娜并没有像先前那般硬抗下来，而是尽可能的选择躲闪，直至偶然的一-次掠过在安洁莉娜的臂膀上留下了-条血线，乌尔恭才终于肯定的点了点头。

    果然!还是有办法对她造成伤害的!而噬魔剑的诅咒也依然有效!那么接下来就......

    为了看破安洁莉娜的力量性质，乌尔恭开始不断的采用魔法轰炸或连续重击,狂风暴雨般的攻势正如先前那般毫无作用，同时又暗中给对方留足反击的空隙,可安洁莉娜并没有乘机抓住这边留给她的机会，她一路防守,即便对其进行诱导也完全不会上钩。

    “原来如此!你的圣剑竟然有两种效果!防守模式下,任何的攻击都无法对你造成有效伤害，而攻击模式下，以牺牲防御能力为代价换取最大伤害!”

    啧!果然还是被识破了吗?算了,反正以他的智谋，本来也就没觉得能一-路瞒到底， 关键还是他接下来的行动方式. =

    被指出了“弱点”的安洁莉娜并没有因此而慌张，长久以来的作战经验使得她总是能在交手时冷静面对任何情况,毕竟会摸索对方情报的并不只有自己不是?

    “但是!你这两种能力无法同时使用!而且能力与能力进行切换的时候存在着真空期!只要抓住你进行能力切换的时机，以我噬魔剑的力量足以给你致命一击!”

    “哼!这种事，说说谁都会，但办不办得到就是另一回事了，有本事的话，你大可过来用你的身体进行验证。’

    所以说，再聪明的人只要一染上中二病，都会变得蠢萌蠢萌，好不容易发现的弱点，却偏要指出，并连自己接下来的打算也一并透露,这种行为，不就是怕对手不知接下来该怎么预测他的动作?

    SF轻小说

    对手是- -副得了中二病的骨架子真是太好了，至少比当初捅魔王时，被阴滋滋的下毒药要简单很多。

    那接下来只要注意切换模式时,别被对手钻了空子就行, .柳...没什么大问题。

    这么想着的同时，安洁莉娜再次切换“无坚不摧”模式，果不其然，数条荆棘呈包围之势，自地下破土而出，手持圣剑的安洁莉娜- -圈回转，直接将这些荆棘-剑横切，而下一秒,乌尔恭的攻击又从身后袭来，安洁莉娜滑步偏开,在对方攻击落空经由自己身边的同时，准备- -剑挥下，将其两断。

    然而，隐约捕捉到对方的一丝冷笑,感受到身后-寒的安洁莉娜立马收回攻击，向高处跃起,在那之后，她发现还存在着另一名乌尔恭，他就站在自己刚才的身后位置,紧接着,那股恶寒感再次袭来，浮于半空的安洁莉娜想也不想就将剑往身后-打，一把嗜魔剑几乎是贴着自己的侧腹沿袭而过，直至落地以后，安洁莉娜才盯准了仅存一人的对手。

    怎么回事! ?发生了什么?刚才出现的似乎并不是魔法分身之类的东西，凭空出现又凭空消失根本就没有经过任何的行动轨迹2莫非这又是他的能力?

    “哼哼哼,撒~你的圣剑力量已经被我破解，现在，你有本事就来破解我噬魔剑的力量吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章：抱歉，我不玩猜谜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    你说，你已经破解了我圣剑的力量?’

    捂着自己腰间的伤口，正如先前一样，噬魔剑的诅咒之力使得安洁莉娜的伤势根本无法得以治愈， 流星模式下,她缓缓将变大后的圣剑倒插在地，然后将飘荡在身后的披风扯下，简单为自己进行了包扎。

    “有件事我想告诉你，确实,老太婆隐瞒了我不少事情，但同样的，关于这把圣剑，我也有不少事从未告诉过任何人，你以为，我为何能在魔力被臭老太婆封印的情况下，依然能有恃无恐的跑到极北之地来找你算账?’

    重新握住倒插在地的艾尔文圣剑,强烈的圣光火焰于剑尾蓬勃而发,原本因为魔王与乌尔恭斗法而陷入荒芜的大地开始重新复苏,以圣剑为中心，绿色草原开始向整个战场蔓延，面对这场生命奇迹，纵使是魔王也露出了难以置信的表情,这根本就不是什么勇者之力!这是只有至高女神才能展现的神迹!

    “正如你一开始不把我放在眼里一样,我也已经厌倦了与你的纠缠,不管你噬魔剑有什么效果就用这一击来结束你那可悲的夙愿吧!

    第三效果发动，流星.如意。

    book.SFA

    SE本小说

    笼罩在艾尔文圣剑上的圣光再登- -阶， 原本向外扩展的绿地再添一层鲜花十色， 同时,笼罩天空的阴云悉数退散，明媚阳光下，此地犹如世外天堂。

    “怎么可能!你到底是如何取得如此强大的圣光之力的!这根本就不是人类所能拥有的力量!不!纵使被称为女神仆从的天使-族也达不到这种程度!你到底对女神做了什么!”

    青眼目睹安洁莉娜所展现的神迹，乌尔恭忽然感受到了命运的捉弄，几千年下来，自己为了这份噬魔剑之力，到底付出了多少努力与牺牲?可结果,对方竟然- -开始就掌握 了这等力量!

    “对那个笨蛋女神有必要做什么吗?你们这帮前辈在穿越时自己不多留个心眼，急着要跑去投胎能怪谁?下次记得，穿越时凡是见到自称‘神’的,就多问几个为什么。’

    正如先前所说，安洁莉娜这份力量的来源从未和任何人提起,那又何必在这里和自己的敌人解释清楚?即死崩坏之剑飞之而出,直取乌尔恭首级，噬魔剑也不甘落后,强烈的黑色气场与之辉映但总觉心有余而力不足，光与暗,仅仅是交织了片刻，就出现乌尔恭被圣剑-分为二的一幕,但下一秒，另一个乌尔恭却紧接现身在安洁莉娜的背后，同先前一样，毫无预兆。

    “哼!纵使有一个‘ 我’倒下了，但还有千千万万的个‘ 我’可以继承我的使命!直至杀死魔王，我都不会停止我的脚步!

    包F SF轻小说

    呕~这种话真亏他说得出口，事到如今，还在打算玩车轮战吗?不过，我也大概有些看出来这是什么鬼招式了,虽然人数众多,但他们的魔力源却依然只有-一个，说明这些多出来的乌尔恭都是类似思念体的玩意儿。

    在既视魔眼的帮助以及对方不断反复使用的情况下，安洁莉娜总算看出了些名堂,对方使用的能力也是类似思念体的东西，不过与法芙娜相比，倒是更符合本体的力量。

    用量变引起质变的策略吗?但是真正的噬魔剑终究只有一把，不管你再怎么召唤新的思念体,都改变不了你败北的结局!

    “啪咔!

    圣剑与“噬魔剑”的交锋，其中-方终于折断，继第一把噬魔剑之后,更多的噬魔剑在圣剑的威势下断为两截,直至对方终于认清自己所拥有的能力在这股力量面前也只是徒劳后，乌尔恭总算解除了那些类似思念体的东西。

    “就算是永恒噩梦也完全没有效果..-.这股力量，究竟是有多么的犯规! ?”

    “咔!”

    包FSF轻小说

    不仅仅是那些分化出来的魔剑,现在，乌尔恭手中的这把真正魔剑上也出现了不少裂纹,很明显，场面已经无力回天,但乌尔恭依旧是不甘心认输。

    见此，安洁莉娜倒是先-步收起了自己的圣剑，连带所有发散出去的圣光之力，缓缓转过身,只给自己的敌人窜下分道孤寂的背影 =

    “你这是什么意思!是在瞧不起我吗!你我之间的争斗还没

    “已经结束了,就算是你用特别能力分化出来的身体，在你解除自己能力的- -刻就已经分出胜负，即死崩坏的效果已经开始作用在你身上了。

    听闻安洁莉娜的说明，乌尔恭惊愕的看向自己的左手，因为与噬魔剑融合而重新获得的肉体正以肉眼可见的速度化为粒子，连带那皮肉下的骨骼，自己的身体，自己的精神，自己的灵魂- -并正在消亡

    “可恶!为什么!为什么你就一定要来阻止我!我绝非错误的一-方!迟早有一天!你会为自己今天的行为感到后悔的!

    包FSF轻小说

    亲眼看到失败的下场，此时愤怒早已无法表达乌尔恭的所有，哪怕很多情感都已消亡，这一刻的他，依旧留下了不甘心的泪水。

    “那你倒是说说我为什么而后悔? - -直以来，我都只能从你们口中听到一个毫无根据的动机，你们怎么让我相信一个连人类都舍不得灭绝的魔王会毁灭世界?

    趁着对方还未完全消亡之际，安洁莉娜打算试试能否最后从他口中套出点关于魔王的事情，说到底，也就只有对症下药才有办法根治这帮死成骷髅都要消灭魔王的勇者。

    “好吧!为了让你明白你所犯下的错误，我就将我所知道的事情全部告诉你吧!”

    抹了抹脸上的泪水,乌尔恭重新将愤怒的目光投向安洁莉娜，既然对方是出于无知才阻拦在自己面前，那在自己最后的这点时间里,把所有的真相都告诉她，说不定还能留下“希望的火种”毕竟就-开始的对话来看,对方也还是存在“杀死魔王”的动机。

    “准确来说，魔王并不是想要直接毁灭世界，而是她向女神的复仇，会导致与女神相连的世界本源崩坏!也就是说，她的‘ 弑神'计划会间接牵连到世界的毁灭!'支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章：事后补刀是美德

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    乌尔恭的故事很长，长到令人怀疑它身上的崩坏效果是不是有在好好发挥，但通篇总结一下的，倒也没预想中的那么“内容丰富”

    其内容无非是笨蛋女神不知搞出了个什么岔子，惹怒了某个人类女孩，而这名人类女孩恰恰在魔法方面的造诣非常之高,结合她那“夜之爱女”的身份之便,女孩硬是在有生之年冲破人类世界跑到外域一-阵搅合，最终找到笨蛋女神的家门口前。

    而后，在外域天使- -族付出惨痛代价后，女孩终于被女神赶回了人类世界，但此时的女孩不再是个普通人类，她被女神钦点为了世界魔王，自那- -刻起， 人类从女神那里获得了从异世界召唤勇者的秘法，不久之后，第一任异世界勇者被召唤到了这个世界。

    “所以,老太婆跟女神间到底有何恩怨连你也不知道具体?”

    大半天都在听对方讲解魔王是制定了什么计划，以何种方式在什么时候为“弑神大业”进行了哪些准备,可最关键的事情起因却被乌尔恭说得+分含糊，使得安洁莉娜整个人又开始不愉快起来

    “那些都是发生在我被召唤到这个世界之前的事，我能搜集到这些情报就已经是极限，但我至今都还记得,我刚来这个世界时的样子,在魔王的恐怖支配下,地面是魔族的乐园，而人类只能于地下残喘, ,那些被魔王抓去的人于铁鞭下被迫背负着火蜡称其为‘女王’....

    等等!我似乎听到了什么不得了的东西，这莫非”.是魔王的中二黑历史?

    “等!等一下!小恭恭,不许你对我家安洁灌输些奇怪的东西!

    乌尔恭本想继续把话说下去，但魔王的乱入使得它的话语被无情打断，伊莲娜如同在老鹰面前保护自家孩子的母鸡，张着双臂阻挡在刚刚还在话题中的两者之间。

    “呵呵，‘女王’ 是吧?还有铁鞭跟火蜡?想不到当年你的兴趣爱好也挺糟糕的?”

    “嘿嘿~那...妈妈也有年轻的时候不....

    从第一次见魔王露出如此尴尬的面色上可以看出，她是有多么得不想让自家女儿知晓自己的过去了。见到这样这样的魔王,安洁莉娜转眼就朝乌尔恭继续招呼道。

    “还有其他的吗?正好她本人来了，不妨表达下你对她的愤怒?”

    难得找到能让魔王出糗的机会,安洁莉娜怎么可能放过?恰好在场的其他人也来了,大家快来-道儿听听魔王当年的行为!

    “安洁好坏!怎么可以这么过分!再这样的话，妈妈也要挖掘安洁的小秘密了哦!‘

    来自魔王**裸的警告,使得安洁莉娜背脊-寒，下意识握了握生立在胯前的圣剑，她可不想再让圣剑被魔王缴了去,于是便乖乖闭嘴，静观魔王接下来的动作。

    “哼!魔王伊莲娜，看来你这次真的捡了个‘宝贝’ 女儿!你是看中她能够使用女神的力量,才会将她变成自己玩具的吗!

    “不是哟!我家安洁才不是玩具呢!她是我最最重要,最无可替代的家人，有时候也能给人家带来不少惊喜啦!

    “惊喜....哼!看来连你也不是完全了解这家伙所拥有的力量，或许对女神而言,她的威胁甚至在你之上!”

    明明骨头都已经碎到了肩膀位置，可乌尔恭还是一副非常倔强的样子，噬魔剑就落在它旁边,若他还有手的话,恐怕这次绝对会嚷嚷着把这对母女-块儿砍了。

    “有件事我先声明，只要不惹我,我就不是任何人的敌人，在穿越到这个世界时，我和那个笨蛋女神确实有点小过节,但肯定还没到让我产生干掉她想法的地步，何况我和她之间早就已经结清了，反倒..-.咳咳!伊莲娜，你和那个笨蛋女神间发生过什么吗?”

    嗯!以这种方式，非常顺其自然的询问其制定“弑神”计划的缘由,恰好可以让乌尔恭这货死得瞑目，别到时候又跑出来诈尸,骷髅大公逆袭什么的真的一点都不好玩!

    “其实呢~之后想来也不是什么大不了的事啦!之所以会一直在准备， 其实也是因为觉得太无，就想吓吓她啦!

    SF轻小说

    ...借着曾有过节的名义，因为日子太无聊,就闲蛋疼准备点“弑神”之类的计划，吓吓创造这个世界的主神一-魔王老人家， 您的思维还能再清新脱俗- -点吗!

    .“....无聊?

    你看地上这个骷髅头都因为你的话宕机了啊!

    “嗯!没错，就是因为太无聊了嘛!不过自从有了安洁后，人家再也没去管过她了哦!毕竟还是我家安洁更可爱一些啦!

    ...就是说，这三百年来，我都变相替某笨蛋挡下了魔王的折腾?我的天!我竟然跟一只笨蛋有了共同语!

    “..-爱?”

    喂喂喂!骷髅老兄已经得到了报应，魔王大人您老就别再刺激它那脆弱的精神了!这种精神补刀可是反派该干的事啊!

    哦!差点忘了，她是真最终Boss来着....

    “其实呢~小恭恭要是早点将自己的不满说出来的话，人家也会多多注意的啦!不过小恭恭自己也真笨,要是这个世界真被毁灭的话，我家安洁岂不是也会被卷入吗?人家才不要做这种会伤害我家安洁的事咧!

    “...会做?

    老实说，

    我现在都

    有点同情这位骷髅老兄了，自己辛辛苦苦， 历经千山万水来到魔王面前，却忽然发现真相并非如自己所了解的那样，能将“打击士气，从根本上抹杀对手”做到如此极致，正是魔王的可怕之处!

    “所以我才会对你说还不是时候,但你偏偏就是不肯等到她真准备干坏事，证据确凿了再动手又能怎样?’

    耸了耸肩，安洁莉娜摆出一副老警长劝新人别带有色眼镜看前科嫌疑人的架势，仿佛她真跟对方是一伙儿来着。

    .们..哈哈哈..伊莲娜!还有她的女儿!你们竟然敢如此玩弄嘲笑我的觉悟!我诅咒你们两个终将波制裁之剑贯穿胸膛! ....

    临终诅咒还没说完，-只小脚丫便踩在了那颗头骨上，随着-声“嘎巴”脆响，不可-世的鸟尔恭就此陨落,但安洁莉娜-行人的目光却落在了那只小脚的主人身上,不知何时,莉莉丝竟然也来到了这里。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章：为什么我家会被人拿来安利啊！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “呀!看来人都已经齐了呢!不光是大姐姐，还有其他...哈哈!人还真是好多呀!”

    面对忽然出现的莉莉丝，- -群人对其展开了强势围观，同时，所有人的余光都不约而同瞄向了魔王，毕竟，大家都已经知道将这疯丫头放出去的罪魁祸首正是这个魔王。

    “不过，我这次来可不是为了找你们玩的，我来这里只不过是为了回收原本属于我的东西，粑粑从我这里拿走”了这把剑，现在是时候让我取回了!”

    没有人阻拦，就眼睁睁地看着莉莉丝小心翼翼挪步至噬魔剑旁，然后-把将其捡起，稍稍检查了-阵，小丫头便忍不住指着剑身上的裂纹抱怨道。

    “什么啊!这不都已经坏了嘛!是谁弄坏了我的东西!给我站出来!还有，你们一直看着我做什么!?”

    愤怒地红色萝莉扫了-眼在场的所有人，一部分胆小的偏开了目光( 特指马可) ,一部分非常绅士地选择了回避别人家事( 比如洛基)，而剩下的则是看戏般，目送着魔王将自家大女儿一手推了出去。

    “等等!为什么是我?这丫头不应该由老太婆你来解决吗! ?”

    “因为我家安洁太没责任心啦!带好妹妹自古以来可都是身为姐姐的责任哦!”

    “你这自古以来的责任是从哪冒出来的! ?分明就是你这老太婆生完孩子就不想管了吧! ?”

    “啊啦!被发现啦?安洁加油妈妈相信你可以的!文名

    自己都承认了还如此死皮赖脸地丢给我,这魔王的脸皮到底是有多厚! ?

    “喂!那边那个大姐姐!你知道是谁弄坏了我这把剑吗?”

    望着被魔王推上前来的安洁莉娜，莉莉丝的疑问再- -次抛来， 既然小萝莉都指定发问了，那前者自然是没法儿再继续回避。

    “嗯哼!那....是我。

    “...哪就算了，既然这把剑已经坏了，那我也就不要了，就送给大姐姐好了，作为交换的礼物嘛.

    说到这儿，疯丫头的眼神就瞟到了安洁莉娜的腰间，很明显，她在打艾尔文圣剑的主意，八成先前这边与乌尔恭的战斗她也有旁观,就是不知是什么时候跑来的。

    “你是怎么从极北之地跑到魔王城的?”

    “啊啦!当然是跟在大姐姐的身后啊!看到那个叫法芙娜的女孩被你们丢出去后忽然消失，稍稍产生了一点兴趣，然后就跟着你们走进了那个席兹大叔的奇妙空间，等回过神时，就出现在了这里。”

    呃，意思就是当时这丫头压根儿就没离开!她一-直都在暗中观察我们，并随我们一起进入了那个通过席兹馊主意开辟的秘境通道吗?

    CE权小说

    当时，根据席兹的说法，在两处战场都被布下阻止秘境开辟结界的情况下，只有通过特殊手段于结界空间内设置悖论畸点才能打开,为此，席兹还特地为公主殿下上了-堂秘境课程，虽然后者没听懂大部分,但关于如何利用法芙娜(思念体)开辟秘境入口她算是听懂了。

    思念体，本身就是本体思念之所在,这就是为啥当时船上作祟会发生在厨房,清洁间，只要让法夫纳(本体)的思念聚集至魔王城或恐怖堡，就可以直接让法芙娜(思念体)出现在那里，而思念体这种东西的存在本身就是一种悖论，可以直接当成开辟秘境入口的畸点。

    简单点来说一-我丢出- -只法芙娜，然后在她身上开个门。这就是席兹的解决办法。

    -想到当时法芙娜脸上那迫不及待要享受公主殿下施(丢)虐(飞)行为的表情竟然全被人暗中看了去，一股浓浓的羞耻感就涌上安洁莉娜的脸颊，下次再遇上这种事，她绝壁要丢给其他人来放!

    “咳咳!好吧，那你接下来有什么打算?”

    既然小丫头你自投罗网了那就别想走了，正好儿丢给魔王管教下，为我分担掉一点压力， 省的老太婆成天没事儿的暗中偷窥我。

    “接下来...还没想好，那个骗人粑粑的老窝-点儿意思都没， 我打算去找找哪里有好玩儿

    book.St的地方!

    QEZ小说

    “啊啦!那我推荐我家安洁的恐怖堡，那里可好玩儿啦!时不时会有一些笨笨的人类.上门和你玩躲猫猫哦!

    什么!臭老太婆你不是不打算说话吗!这个时候突然安利我家干什么!管教子女难道不应该是你这个母亲的责任吗!

    “不!我那里- -点都不合适,虽然现在好了很多，但是会有.....”..

    “好呀!恐怖堡吗?听上去好像是个很好玩的地方，我要去!我要去!”

    “所以说比起我那里，魔王城才更加适合!:”

    “啊啦?难道大姐姐不欢迎我吗?明明人家还特别准许你喊我莉莉丝了呢!

    ....就算你展开水汪大眼攻势也没用!老麻烦还没解决，又给我添了个小麻烦，我还怎么愉快过我的逍遥日子?

    ...所以说，你再怎么盯着我都没用!我不吃这套!

    ...好吧，你赢了，所以能麻烦你别再用那种可怜巴巴，像只无家可归小奶狗的模样看着我了马!

    “如果只是暂住一-小段时间的话一.好吧。

    “Yeah!谢谢你啦!看不出来老太婆你人还挺好的嘛!哎哟!”。G

    事实证明，不管大小女儿，只要平时敢喊魔王“老太婆”的都要挨脑瓜崩儿,反正听见魔王苦口婆心”的教育起莉莉丝关于亲属的称呼问题时,安洁莉娜总算稍稍松了口气,至少这妈并没有完全采取对二女儿的放养政策。

    “看来结果还不错，至少你一家团圆了。”

    稍稍有点羡慕的爱丽丝见安洁莉娜将现场交给魔王后，便上来帮安洁莉娜解围，她现在总算开始习惯起这对母女的平日作风，就现实来说，绝对没有人类传闻中那般糟糕透顶。

    “还没全部解决呢!不仅仅是战后收拾烂摊的工作，人类那边的动静也得确认下，这次魔力波及范围可是全世界,天晓得那帮有被害妄想的家伙又会惹出什么乱子, .外....哪瓶子还在你身上

    问爱丽丝要来装有蓝色灵魂的玻璃瓶，安洁莉娜又把好员工洛基召来，这次也多亏这个丢人的子孙运气好，否则回头还真没办法和芙蕾德她弟交代这-次的事件。

    哎!看来接下来又要忙上好一-阵了，不过,总的来说结果还不错，那个笨蛋女神的诅咒这一-次也没有生效....

    稍稍挪步至角落,安洁莉娜拔出自己的圣剑，轻轻摸了摸剑刃上新增出来的一道小缺口，又偷偷瞄了眼隔在人群对面的魔手，小只见伊莲娜也仿佛注意到了这里的目光，转过脸来,送来- -道灿烂笑容。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章：从孽缘点起的星星之火

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    在魔王针对此次事件,于魔王城正厅中对参与大公宣布奖惩之时,安洁莉娜也在魔王城的公主房内处理着自己的人马，话虽那么说，但主要解决的问题还是包含爱丽丝在内的几名人类，至于恐怖堡那边嘛...

    ...以.上便是比次恐怖堡战役中，敌我双方的详细战损情况，于公主殿下的荣光下，恐怖堡城防军仅以微小代价取得了丰硕战果，-切都是出于公主殿下深谋远虑，即便远在千里，也能完美把控战局，这份韬略实属公主殿下

    面对联络通道对面马不停蹄赶回恐怖堡聚集干部召开战果会议的洛基，安洁莉娜就装作啥事也没发生过地倾听着他的汇报,虽然战时擅离职守的行为很严重，但看在他这次主要是因为担心自己与魔王，加上又老乖没作死的份上,魔公主才愉快选择了对其睁只眼闭只眼的处理。

    “嗯哼!说到这里就可以了,洛基，庆祝的事就交由你安排,然后经历这次的事，对大公们的监视可以稍稍放松一些,反倒是人类那边,尤其是圣光教廷还有那个什么神罚勇者的组织需要多加注意，这次动静这么大，指不定又会惊动它们搞出个什么远征。”

    百年以来，虽然打交道最多的，还是与魔族邻壤的王国与帝国的军队，但真正能让安洁莉娜头疼的，绝对是人类内地国家派出来的远征军,而其中以圣光教廷派来的十字军最麻烦,那帮脑子因为充值圣光而烧坏掉的狂信徒非但有着:甚比铁王八的硬度，更是能从精神上予以魔族严重打击。

    别问用的是啥方式进行精神打击，反正是那种连正常魔族都会感到尴尬的方式，尤其是和那帮信徒展开近身肉搏的时候。

    “了解，那人选方面呢?考虑到是对人类内地区域的渗透，不管是伪装能力，单独行动能力，还是应对突发状况能力,都对人选具备一定的要求, 对我们目前的人类监视部门来说....”.

    “这好办，守卫恐怖堡的不都是我魔族的精英干部吗?让这次战斗中受伤最严重的几个养好伤后就出发吧。

    “原来如此，真不愧是公主殿下!对部下的体恤之心竟然如此真切!令我等真是倍感荣幸!会在这种程度的战斗中受伤足以说明属下的能力不足，将他们投放到人类社会也是对其进行的一种历

    嘛，差不多是这么回事，)不过最主要的问题还是在我手底下的魔族在战后都会有一一个通病， 那就是在战斗中受了伤的家伙基本都会遭到没受伤的同僚嗤笑，然后不甘心的伤患大打出手,演变成双方间的内乱，最后还得由我亲自出面制止。

    说白了，就是闲蛋疼，挑自己平日里的冤家找茬，这一风俗的起因没记错的话应该是源自于两位大公，...记得好像是叫“德古拉”和“莱卡翁”3，

    嗯!反正我是不想在百忙之中还得给手底下擦屁股，索性先一步将有可能引起争端的家伙全部打发到外面好了。

    “再加上公主殿下饲养人类的计划已经趋向成熟!也是时候向人类投放魔族干员，将计划推向让人类适应为我等奴役所带来的**! .....

    在安洁莉娜思索的这段时间，洛基又忽然开启了吧啦吧啦模式，这让安洁莉娜连忙- -个手划,紧急将联络通道关闭，感情好，这种事在魔族面前吹也就算了,我身边可是还有着- -帮人类呐!

    “饲养人类?奴役?我觉得你应该跟我们说明下刚才的是怎么一回事，以防止再次产生不必要的误会。

    事实证明,安洁莉娜的关闭还是慢了- -拍，只见坂本第-一个跳出来挑了挑眉，事到如今,他好歹也算学乖了很多。

    “是洛基那货擅自在我部下面前进行的曲解，毕竟我一一个魔公主单独在人类的国家行走，为了不让他们跟来导致一些不必要的灾难，我怎么说也得想点办法才行。”

    “但是，魔龙王还是跑到了王都，并毁坏了不少条街道。”

    感情好，芙蕾德这丫头重新回到自己的身体后，干的第一一件事就是坑自己的祖宗吗!

    “还有你刚才那名手下侵入东都的事，虽然当时存在着立场原因，但也确实给东都造成了不少损失

    坂本也摸了摸自己的后脑勺，他到现在都还没忘记那时的无力感，讽刺的是，自己到头来还是得寻求对方的帮助。

    “前往极北之地的航线上也是!那个海洋之主其实也是你的人吧! ?那个魔王竟然还控制着我向他开炮!”

    马可也没有忘了自己背的- -口好锅，反正大家都已经提出来,也不差他- -个。

    无言以对的安洁莉娜:

    “确实，我们都是因为这一段段的孽缘才认识的，但我们也因此而知晓了不少其他人所不知道的魔族真相不是?更何况，对于这些问题，她都有出面解决，所以我们就原谅她-下好了。”

    在安洁莉娜总觉得自己被人孤立的时候，爱丽丝适时出面为其解围，也正是她这一-句，让尴尬的气氛总算缓和了很多。

    “嘛，我自然是不会怪她的啦，要不是她,王国历史的真相恐怕我到现在都不会知道，只是稍稍感到有点小别扭! ( 比如这个傲娇祖先到现在都不肯承认我们之间的血缘关系)。”

    芙蕾德也顺着爱丽丝的话打圆场，说白了她纯粹是脑子没转过弯，以至于无意间又带了波坑祖节奏。

    “我可不想再被她揍了,至少我现在已经相信她并没有丧失身为勇者的尊严。”

    坂本也耸了耸肩，虽然东都的事像道坎儿硌在心里，但自家皇帝都没打算找她算账，自己又何必冒着再被揍- -顿的险呢?

    见一群人都没意见，马可当然也不会选择单走得罪人的道路，更何况，凡是长着魔王脸的女人都不好惹?

    “谢谢，你们也让我明白了，至少我到现在为止的努力并没有白费,就像我先前说的,现在的我，包括魔王都不会再随便伤害人类,我个人也会尽可能在我的管辖范围内让人类免受魔族的骚扰所以可以的话,我也希望我的这份诚心能够得到回报。

    火种已经点燃，剩下的只有将这些火种送回大草原上，这样，迟早有一天，自己那再也没有勇者打扰的生活终将到来。

    “好了，也是时候送你们离开了(这里毕竟是魔王城，可不是人类应该久待的地方，告诉我,接下来你们有什么打算?我好想想该给你们准备什么样的临别礼物。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

后日谈：艾尔文号的归程

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    帝国海港城镇欧若拉，距离艾尔文号出发已经时隔将近两月，这天，它终于迎来英雄远征的归来，哪怕这艘船上的每-名船员都冻得跟狗一样。

    为了搜寻因为意外大浪而失踪的勇者- -行，艾尔文号在极北之地转悠了足足将近一一个星期，极北之地的严寒气息，哪怕在船舱内有暖气保护的情况下也无法阻止其入侵船舱,水手们就在这样的环境中于极北之地周边逛了一圈又-圈，奇迹的是,在这样的情况下，他们竟然从头到尾都没再遇上一-次魔族，这让身为船长的哈拉尔德很是奇怪。

    事实上，几乎所有极北之地的大公都注意到了这艘在外海上闲逛的人类战舰，可他们却收到了来自冰雪女妖一族的提醒_--这艘船 是公主殿下坐过的，上面还有公主殿下的人。

    在魔王与乌尔恭战争未分胜负的这段敏感时期内，这群墙头草自然是不敢得罪任何一方，所以在没有必要的情况下，他们想当然地对这艘在老家门前转悠的人类船只睁一-只眼闭-只眼，这也变相导致哈拉尔德极其放肆地在极北之地沿海地区逗留了足足一-个星期之久。

    好在这艘船最终还是找到了失踪人员，哪怕只有坂本与马可两人。

    在两人的极力劝说下，哈拉尔德船长总算同意了返航，否则，恐怕等这艘船上的所有船员都冻成冰棍，这位固执的船长都不会产生回航念头，这也变相导致两人在船上水手间的人气顿时暴涨，毕竟是他们两个说服船长离开这该死的鬼地方。

    而现在，并肩在船舷上眺望陆地的两人轮流饮用着同- 瓶朗姆酒，闲谈着关于这次旅程的经历

    SF牡小说

    “你知道吗? Reek老兄,我这次可是真的被吓坏了，魔王正如传闻中那般可怕,但至少那位魔公主并没有传闻中那般血腥，,我到现在都还不敢相信,她竟然真的会与传说勇者艾尔文有所关联。

    “啊....我也差不多是这种感觉，亲眼看到她们为了维持这个世界秩序而所做的一切，越发觉得当初的自己确实非常可笑,但至少我们明白的还不算晚。

    饮下一口苦涩的朗姆酒,坂本带着- -脸自嘲笑容 ,将酒瓶递到马可手中，后者仰头喝下- -口后继续问道。

    “话说，她们盯上你可以理解，毕竟你好歹也是曾和她们对立过的勇者,但我到现在都还没明白，为什么我这么一个普通人会被魔王给缠上?关于这事，我还特地问过那位魔公主，可结果嘛...

    =

    想到这里，马可也觉得口中的烈酒开始变味，最后-嗓子直接吞了下去。

    “关于这事，其.....

    关于马可这一普通人为何会被卷入， 事后坂本也曾向安洁莉娜，爱丽丝念叨过，得到的答案意外让他差点没喘上气。

    与这一-次芙蕾德的情况-样，当年乌尔恭八成也使用了某个人类女子的身体，诞下了马可，虽然没继承勇者的血脉，使用的母体也非本人，但马可确实是从胚胎开始便浸染在那副骨头架子的魔力中，所以从某种意义上来说,马可算作乌尔恭的孩子并不存在任何矛盾。

    只是可怜的马可已经于这趟旅程中遭受了不少刺激，为了照顾他那脆弱的神经不至于坏掉，安洁莉娜等人愉快决定将这件事隐瞒下去，反正在马可的印象中，自己的母亲早就已经去世，而老骨头现在也已经GG,还是让这孩子对自己的母亲依然保留着童年时的美好印象吧。

    “其实她们是看.上了你的才能,想要对此进行磨炼,好在以后能帮她们拨正在人类眼中的形象至少安洁莉娜她是这么说的。事实上,她很看好你。‘

    左思右想，坂本最终也愉快决定表达下自己的善意，反正这也算不上是在说谎，安洁莉娜确实有跟他提到过相类似的话语。

    “你说话的时候有迟疑，果然连你也打算瞒着我吗?不过这也更加肯定了我的猜测!那个时候魔公主有提到过我的母亲....”.

    “抱歉，我并不是有意瞒着你的，其实是关于你母亲其实是.

    听到对方前半句的揭穿,坂本连后半句都顾不上听就进行了道歉,正想着这个恶人结果还是得由自己做时，马可接下来-句直把坂本搞得一-脸懵逼。又小

    “果然我的母亲其实就是魔王吧!更准确来说，就是魔王先前提到过，散布到人类社会的分身之一!所以我才会被魔王盯上!而那位魔公主又会在暗地里对我照顾!嗯! - -定是这样!”

    “.不....其实你母....”..

    “哼哼哼..哈哈哈....看来下次即便遇上魔族!我也可以在他们面前毫无畏惧!大可将我魔王之子的身份说出来，唬他们一脸!我妈是魔王,我姐是‘鲜血虐杀姬’ ,这种话说出去就倍儿有面子!嗯!还得配一个恶狠一点的表情!这样才能把胆敢靠近的魔族给吓住!

    N9097

    “所以...算了，你高兴就好。

    或许这位兄弟已经被魔王玩坏了也说不定，算了，反正不关我事，还是回头让魔王和安洁莉娜头疼去吧。

    感到头胀的坂本捂着额头往旁边挪了挪，此时的他是真想和这货拉开点距离,最好是装作不认只。

    “两位，我们马上就要登陆了,刚接到海港消息说，好像有帝国政要在那里等着我们，还不赶紧给我回去换身像样点的衣服?’

    总提督哈拉尔德这时跑了出来，他的呼喊顿时将马可的思绪拉回了人类这边，虽然话是刚才那说法儿，但总体上,比起魔族,他还是更宁愿面对这个固执老哥,至少在跟他拌嘴时，自己用不着担心下一秒会披对方抓去下酒菜。 c oF 牡J玩

    “帝国政要?有更具体点的情报吗?

    -听帝国高层来人，坂本立马一个条件反射，虽然这种边远地区未必有人能认出自己，但帝国高层的话，自己的身份绝对会立马暴露。

    “不知道,但可以肯定对方来头不小，所以必须得穿正式点，明白的话就给我抓紧点!不然就给我刷甲板去!另外，有看到你们从海上救的那个女孩( 法芙娜本体)吗?她先前明明一直睡在库房，可今天早上忽然就不见了。

    “她啊?大概是回去了...实在找不到的话就算了。

    “这大海上的她能回哪儿?她肯定还躲在船上的哪个角落!在登陆前必须得找到她才行!你们换好衣服后也一起来帮忙!”

    甲板.上悠闲喝酒的两人对视了眼，相互间无奈的耸了耸肩，法芙娜八成是被那边回收了，毕竟安洁莉娜不可能留着她在船上被带回帝国。

    “没办法，只好陪陪这个不肯死心的笨蛋老哥了,起码他依然能沉浸在无知的幸福当中。

    耸了耸肩，小马可将喝完的空酒瓶往海里二扔，随后便两手一插裤袋子， 喊上坂本-起回往船舱内部。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

后日谈：为人类与魔族友好共处的世界献上祝福

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    出航极北之地的艾尔文号终于回归，而排守在军港处的欢迎队伍也极其隆重，不仅仅是帝国海，那是新一代帝国皇家近卫骑士团的象征, 代表着守卫皇家战士的至高荣耀。

    “坂本老兄，告诉我，到底什么样的帝国高层需要用到皇家近卫骑士团护送?”

    遵照自家老哥嘱咐换上正装的马可倚靠在船舷上，眺望着已经尽在眼前的海岸,老实说，他的心情现在有点小激动，因为那个答案怎么想都只有可能是那个前阵子刚刚正式登基的帝国皇帝。

    “我觉得我最好还是回船舱里避下，这种场合并不适合我。

    同样望见皇家近卫骑士团旗帜的坂本摆了摆手,时至现在,他或许能过爱丽丝那关,但要是面对这种排场，却依旧会感到压力山大。

    “等等!正是这种场合,你更不可以随便抛下我啊!这里见过皇

    帝的只有你,多告诉我一些皇帝陛下的个人信息，喜好些什么，讨厌些什么,这才是真兄弟吧?”

    “我可不记得自己有和你拜过把子，这种事你自己见到她不就明白了?”

    无情抛下马可的坂本重新回向船舱，而马可踌躇几步之后，最终也选择追上坂本,让自家老哥去面对那声势雄伟的欢迎队伍，确实，放过这种机会着实可惜,但打心底里而论，他并不喜欢如此浩大的场合。

    “真不敢相信，艾尔文号作为英雄归来,受到皇帝陛下的亲自接待，而作为这艘船总设计师的我却非得待在船舱里和一一个过气勇者谈论人生!

    “呵呵，我也没逼你这么做不是?不过，谢谢你，好兄弟。

    举起自己的左拳，坂本伸至马可面前，然后接着说道。

    “对拳碰下，这代表着我们的情谊，也算是我原来世界那边的-种风俗仪式。

    0了SF2小泊

    “我就说，你肯定不会是那种不顾情谊的家伙!为了我们的友谊,我可是连升官发财的机会都放弃了啊!”

    “那倒也未必,你以为我回避真的仅仅是为了避开外面那场面?”

    暗暗笑道，坂本仅仅是转过-条舱道,就望见了- -道熟悉的身影。

    “哟!坂本君，好久不见，听师匠传来的消息后，朕立马就来接你们了!

    还是那熟悉的大咧作风，此时站立在他们面前的，正是乌鲁克帝国现任皇帝，吉尔.伽.乌鲁，除她以外，跟在她后面的两位倒是才刚分别不久，一位是王国特使芙蕾德，而另一-位则是目前正离家出走的死神少女莉娜。

    “好久不见，陛下，看来你那边也全都已经被那家伙安排好了吗?”

    “唔~大概的情况我已经从芙蕾德大使和这位莉娜那里了解了，虽说依旧没能见到师匠有点可惜,但这一次师匠可还真是帮了我大忙!”

    发现两人见面就- -阵熟络，-旁听到坂本“陛下”称呼的马可顿时就陷入了尴尬，弯下一半的膝盖真是不知道跪下好呢?还是平身立起，话说，原来皇帝陛下是这种放着欢迎仪仗阵势不管偷偷溜上船的性格吗.

    “嗯!反正大家都已经很熟了,情况也紧急，朕就不多说客套话的了,坂本哟!回来帮朕吧!帝国需要你们!先前旧都发生的事终究还是传了出去,圣光教廷已经向帝国派出了考察团，各国为帝国提供供给的古老盟约是否能够维系，全看这一次的审查,朕现在真的已经被逼上绝路了!

    看来在魔族内乱之际，人类这边也发生了不少事情，而这段日子里，身为皇帝的吉尔也并非毫变化，连日的操劳，已经使得她眉宇间的稚气钞了很多， 过去隐藏起来的那份稳重也以不符合外表年龄的方式展现出来。

    “我们比你们早到几天,所以稍微了解了下这阵子发生在帝国的事，现在人类这边的局势真的就像那个人所担心的那样，因为受到魔王与噬魔剑战斗的刺激，以圣光教廷为首的多国联合远征军动员令已经发出，能否阻止他们，这次可是全看我们几个人的了。”

    -旁的芙蕾德也适时补充，这- -次, 她打算靠着人类的力量去阻止新-轮人类的愚蠢作死行为正如安洁莉娜与魔王阻止了魔族那般。

    “....很抱歉，这种政治.上的事恐怕我并不能为陛下提供太多帮助，接下来的- -段时间,我还有其他事要做，但我可以向您推荐这位马可.W勒留，以他的才能, -定可以为陛下分担很多事情。

    犹豫了一阵，坂本才下定决心拒绝了自家陛下，随后他又把好基友供了出来,毕竟马可本人也不是希望能被这样“卖”出去吗?

    “哦~你就是那位师匠提到的可以随便使唤的人才吗?既然这样,朕现在就授予你帝国宰相的R位! 回头记得收拾下行礼，今晚就随朕出发回帝都!’

    “等...等一下陛下!帝国宰相是可以这么随便给人的吗!你我之间连-一个熟悉的过程还没，怎么...

    面对这突如其来的登天之路，马可算是被整晕了，还好他现在也是个见过大风大浪的人，还不至于被这天降馅饼砸得失去判断能力。

    “不服吗?朕相信师匠, 也相信师匠的眼光, 既然师匠表示欣赏你,那朕自然也会相信你的能]! ”

    “所以说，陛下的这位师匠到底是谁啊!'

    “唔?你没听说过吗?朕还以为每一-个帝国人都已经知道了呢!联的师匠正是勇者艾尔文,而的另一个名字叫做安洁莉娜!刚才朕正是用她传授的传送魔法，从岸上转移至这里的哦!’

    SF轻小说

    马可现在算是明白了,恐怕他这辈子都已经逃不出那对母女的手掌心了，这种回家后发现别人连自己家门前的路都已经帮忙铺好的感觉一-真是太TM爽了!

    罢了!不就是帮忙摆平人类这边的事吗!老子这次豁出去了!谁叫跟着魔族混才有肉吃!

    “我明白了，我会竭尽所能辅佐陛下，这也是为了陛下的老师。”

    见马可已经答应下来，吉尔满意的点了点头,然后再-次转向坂本。

    “你说你还有其他事?可以告诉朕是什么吗?或许朕也能想办法为你提供一点帮助。

    “谢谢陛下，但这件事只有我能完成，那个人答应帮我重铸-把圣剑， 但所需材料只能由我自己去搜集,这也是为了真正超越那个人所做的修行，只有这样，我才能跨越我心中的魔障。

    临别前，自己也终于将自己的想法完整透露给了安洁莉娜,而其为自己指明的道路正是亲自去搜集铸造圣剑的材料，毕竟当年的艾尔文也是这么一-路过来的。

    “搜集圣剑的材料吗?确实,对-名勇者而言，这也是非常重要的一..好吧，朕准许了，但在你重新获得自己的圣剑时，一定要回到朕的身边， 你明白了吗?’

    再一次亲眼确认吉尔那投向自己毫无芥蒂的眼神,坂本紧抿嘴唇，郑重的点下了自己的脑袋，自己并非完全的失败者,至少在这边的世界中,还是有着自己的- -席之地。

    “我也跟你一起，既然是为了打败那家伙的修行，我也要参加，更何况，我出来的目的也本来就是为了多看看外面的世界。

    听闻坂本要出发去寻找铸造圣剑的材料，死神少女莉娜也在这时站了出来,从以艾尔文(安洁前娜)为目标这点上，他们两个确实是有不少共同语。

    .“不..所以说不是为了打败她的修行,话说你一直在外头真的没关系?你的父亲不会也跑出来找你?'

    SF 牡小说

    仔细想想，这个死神丫头还处于离家出走状态,虽然过程有魔王的帮忙,但以她爹那副模样,怎么看都不像是会放手的主吧?盘就由臭老爹接手，包括遗留在领地中的所有遗产，似乎这也是当时魔王和他谈好的条件，现在他八成在新家的藏宝库里乐呵地直打滚呢!臭老爹就是这幅德行。”

    死神少女耸了耸肩，芙蕾德暗地里点赞，吉尔则是似懂非懂，坂本倒投去-脸同情的眼神，只有马可一 脸不妙的咬住了自己的手指，然后主动抖出自己先前所做的事。

    “那....有件事我想说明一下，其实那位骷髅大公的遗产或许会出现一点小问题，先前我们把那里洗劫了-次,有不少东西就装在这艘船的货仓里，所以你那位死神父亲应该不会来找我算账

    虽然参与者不止自己-一人， 但怎么说自己都是参与者中最软的筛子，要是对方有办法查出是谁洗劫了宝库，那说不准还真会找他来算账。

    “哈?你们已经把那里洗劫了?干得漂亮!这下臭老爹说不准得把整个老巢掀个底朝天不可，反正看来他暂时是不会想到我了。

    不知为啥,死神少女这以家长栽坑里为乐的作风总有某人的既视感，但在场所有人都选择了闭嘴巴，这种事只要心里知道就好， 要是说出来，指不定会被墙壁对面的耳朵听去，在场所有人都很清楚，魔族的眼线( 特指某魔王)无处不在，一旦兴起，指不定会偷窥自己两眼。

    “既然我们都已经决定了各自的去处,那接下来就一-起加油吧， 为了创造人类与魔族再也不用争斗的世界。

    言笑过后,N芙蕾德带头伸出了自己的右手，这一刻的她已经不再孤单，不仅仅是魔族，她也有了这么多人类-方的战友。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五卷：圣都降临篇



序章：新的圣光即将来袭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    昏暗城堡于电闪黑夜下为雾霭所笼罩,城堡的每-处都散发着正如它名字般的恐怖气息，就在这月黑风高的夜晚中，-支人类勇者小队悄悄潜入了这座与人类领土接壤的魔族城堡之内。

    这是一支来自圣光教廷的侦查小队，十人规模，却个个都是经过教廷严格训练的专业级勇者,不同于斯图尔特王国那批流水线，也不同于乌鲁克帝国长期疲于与魔族战争而出现的消耗品，他们是真真正正，足以和穿越大浪朝时代前勇者相媲美的存在,尽管未必能达到伟大勇者艾尔文那般的程度。

    借助草丛植株的掩护一路靠近城墙 ，然后沿着墙边寻找防守最薄弱的位置，抛出勾锚，-路攀巴，越过障碍，潜入城堡外围城镇，整个过程行云流水，并且没被任何一名魔族巡逻兵所发现。

    “A组跟我一起继续深入， B组负责保障撤退路线，记住!我们这次的行动主要负责确认目标，正式行动将交由后续部队进行，所以一旦被发现,就立即发出撤退信号!

    疑似小组队长的家伙向周围人嘱咐道,他敲了敲只有心脏位置配有硬甲的胸铠，然后继续说道

    “如果被抓的话,不要犹豫，女神会因我们为这个世界付出的努力而送我们回到原来世界的!

    一圈人郑重 地点了点头，随后便在队长的手势下五人一队分为两拨，一拨留守城堡外围， 寻找其他合适的撤退路线,而另一拨则随着这位队长继续深入， 直至跨越内城围墙才稍作停顿。

    “唔?等一下!你们有没有听到什么奇怪的声音?”

    黑色庭院，静的可怕，每一处的枝Y都如同魔鬼的指爪，在晚风的吹动下向着- -行人缓缓招手突然间，一声不知从哪传来的凄惨叫声惊动了这群潜入者，使得他们即刻寻找草丛隐蔽，静观其变。

    “好像在喊‘ 别让那个幽灵再靠近我’之类的?听. 上去像是美式口音，很可能也是穿越过来,却被魔族抓住的勇者，这点教会之前也有收到过相关情报。

    “是......就是说我们现在位于这座成堡关押勇者的监牢附.....目标的意义非凡，应该不可能会在这里，但先记录位置,等最后再来探索这里。

    不知哪位队员回答了队长的提问，随后队长便立即做出了决定，他认为,会关押勇者的监牢一定有不少魔族把守，一-旦进入， 被发现的可能性会陡然增高，所以才将其放在最后的调查次序。

    “记录完毕，随时可以继续进行探索!”

    脸.上长满雀斑的金发少年向队长报告道，后者点了点头，随后便继续带领队友穿过庭院，找了-处窗户大开的二楼阳台，蓄力一跃，便潜入了房间之内。、

    “Clear,你们上来时注意周围情况，记得调整位置，借用树木进行隐蔽。”

    一根绳索自阳台上垂荡而下，同时，贴于一行人耳廓上的宝石装置中传来队长的指令，剩下四名队员依次抓着绳索攀.上阳台，随后便立即遁入房间的黑暗角落。

    “只要注意别靠近窗口就行，这是间空房，看上去像是间女性卧室,搜索下有没有目标留下的痕迹，然后继续进行转移。

    在队长的指挥下，-群人开始了针对这间房间的搜查,床铺底下，衣柜内外，妆镜前后，甚至连墙.上的壁灯都没有逃过他们的检查,最后得出这只是间除了天花板比较高外，没有任何问题的普通闺房。

    “啧!看来也不是这里，接下来...”.

    正准备打开房门的队长忽然从门把上收回了自己的手，立即转为背贴房门，耳附门板，见到队长这一动作,另外四名队员即刻就近寻找隐蔽,他们都明白，这是有魔族靠近的信号。

    “老兄，你不觉得最近公主殿下出门的次数有些多吗?自从上次骷髅族来袭后，就-直没啥有趣的事，如果连远远守望殿下身影这一乐趣都失去的话 ，我感觉我会疯的!”

    门外传来魔族的言语，从脚步声判断，似乎是两名城内巡视守卫。

    “别和我说话，我已经快疯了，前几天从人类那边绑来的丫头根本就不好玩，除了吊在大厅里面当装饰外根本没有一点用处! 果然，女性当中只有公主殿下那般才是最完美的!

    另一名魔族回答道，两人有一-句没一句的从走廊上路过，听着房门外的脚步声逐渐远去，侦查小队队长才朝着队员们招了招手。

    “接下来的目标是大厅，如果确认是目标的....有可能会改变计划，从侦查任务直接变更为对目标的营救!这是我的个人决定，你们有权利选择是否跟随。”

    队长义正言辞道，他实在无法忍受魔族的行径，竟然将人类女孩绑在大厅做装饰，简直就是天理难容!

    “当然!我等愿意跟随队长赴汤蹈火!”

    -致的回答，令队长甚是感动，激动地点了点头，便什么也不说地将身后房门打开一道缝隙,确认没有问题后，才转入走廊，一路摸索至刚才那两位魔族所说的大厅。

    “圣女殿下?

    抵达大厅，-裘白裙身影即刻映入侦查小队的眼帘，确认周围没有魔族后，带头队长示意小队成员随时做好撤退准备,自己一人小心挪步至白裙身影的附近，并尝试性地发出一声呼唤。

    “我看上去很像圣女吗?

    sSF牡」说

    很快，身影便回转过来，竟然是张- -脸悲怆的魔族大叔面孔!当即明白自己中了陷阱的队长即刻命令小队成员撤退,可是已经晚了，两团猩红火焰自前方台座.上熊熊燃起，一只猩红萝莉端坐在王座上放声狂笑,她俯视着底下贸然闯入的勇者，如同高傲的帝王藐视地面蝼蚁。

    “唔~哈哈哈哈哈!吾名为安洁莉娜.凡尔赛姆,此世深渊之魔王!胆敢前来挑战吾的勇者哟报.上你的名字!只有打败吾,你才能救走你所心爱的公主!’

    王座上的萝莉端弄着手上两根骨刺，她已经迫不及待想要施展自己对勇者们的蹂躏行为，可是阻挡在她面前的仅有队长-人，唯一斩出的圣光剑气还是朝准大厅正门。

    “不要管我!你们快走!圣女殿下就托付给你们了!”

    将背影留给忍着悲痛撤离的队员们，留下的队长将自己体内的小(圣)宇(光)宙燃烧至突破极限，直至他的肉体无法承载,眼看就要化为绚丽的火花。

    “魔王安洁莉娜哟!即便我无法履行我的使命!我也不会让你伤害我的同胞!为了永存的圣光我将化为火焰点燃整个世界!

    热血澎湃的宣词，随后这位队长便真的化为了点燃恐怖堡的爆炸火焰,炸醒了全城，炸出了黎明，更是炸懵了正准备和勇者玩(战)上三百回合的莉莉丝。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一章：大总管的一天

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “莉莉丝大人...说在下同意了您的娱乐方式,但您可知道这座城堡可是上个月才刚刚完整修复?

    望着毁于- -旦的城堡大厅，留守儿童大总管洛基总抑制不了自己的胃痛,距离乌尔恭叛乱已经过去将近三个月，而这三个月内，安洁莉娜依旧像往常那般时不时的出阵子门，没有人知道她去了哪里，干了些什么，除了时常跟她在一起的爱丽丝 ，以及从人类国家带回来的史莱姆少女与哥雷姆女仆。

    或许魔王也知道些内幕,但在两边都没有收到指示的情况下，洛基是绝对不会去过问这些事的这是身为一名下属的本分,也是他长久能作而不死的秘诀，可是这三个月下来，洛基终于还是忍不住对自己的抉择与能力产生了质疑,只因为,公主殿下将这位新收的妹妹也同样丢给他来照看了

    这可不是个轻松活，这位二公主的惹事能力绝对比任何-名魔族都要高出很多，今天偷偷趁触手先生睡觉时将他的所有触手打上死结，明天将所有幽灵全部塞进一盏油灯当中,后天又收到报告说某某某的屠龙宝刀被二公主抢去给地牢里的囚犯们刮毛，总之，整个恐怖堡的干部们都因此而被闹得人心惶惶,时刻躲避二公主的同时，又盼星星盼月亮地盼着公主殿下的归来,真不明白，为何留守恐怖堡的他们为何要受这等对待!

    口r牡」\玩

    “又不是我弄坏的，明明是那家伙二话不说忽然玩自爆!还把我给吓了一跳!”

    撅着嘴巴的莉莉丝对于洛基的责问很是冤屈，她觉得,这次自己什么也没干，却得为那位自爆哥背锅，实在是太不合理了

    “真该死!想我堂堂原魔王城近卫兵长竟然被这丫头套上女装挂在房顶一晚上!还得在-一个喜欢玩自爆的混账勇者糊圣光时被她拉去当挡箭牌!这份邪恶，简直就是天理难容!”

    浑身焦黑的近卫兵长骂骂咧咧地向这里走来，二公主他是不敢惹，但向洛基表示抗议还是没问题的，可问题就是,洛基也只能听听没法说啥啊!这世上能够稳得住这疯丫头的，除了魔王外,也就只有公主殿下了。

    自从恐怖堡来了位天公生，洛基总觉得自己每天的工作量是呈几何式倍增。

    “呐~洛基,还有没有其他什么好玩的?那群勇者实在太没意思了!还是说，果然得绑-个真公主回来才能让他们认真陪我玩?

    难道这疯丫头还没玩够吗?明明现在又得花不少功夫在恐怖堡的修缮工作上了，实在不行的话要不还是让公主殿下将她带在身边好了....

    SF牡小玩

    没工夫搭理这个成天想着如何尽兴的丫头，洛基转而迎接- -位朝这里 跑来的魔族干部，从对方手中接过昨晚事件的报告后，- -簇皱眉浮现在了他的额头上。

    “兵长大人，昨晚那群勇者闯入大厅后是否有说过什么?‘

    “有，好像提到过什么圣女?反正八成又是圣光教廷的人在那里搞鬼，也就只有那帮脑子被圣光充坏掉的家伙才会这么秀逗，一上来直接玩自爆。

    兵长摆出- -副经验老道的模样，他也确实有这资历，身为魔族，近距离下被糊-脸圣光后也只焦了一层表皮,足以证明他应对这类局面肯定不是第一-次。

    “圣光教廷的...现在可以联络.上公主殿下吗?

    “昨天还行，今天....可能公主殿下又去了人类领地深处,反正现在是联络不上。

    “啧!该死!偏偏那四个家伙又不....把那两位新人喊来!

    随着洛基的指示，没过多久，-对美女与野兽组合来到了魔公主话事.....的废墟，两人间时刻保持着一段相对较远的距离，彼此间暗藏愠火的眼神，八成是早上赶来前刚吵过一架。

    “德古拉前大公，还有莱卡翁前大公,过了这么一段时间，不知二位是否适应恐怖堡的生活呢

    两人正是于乌尔恭叛乱中，以攻占名义接下守卫魔王城重任的魔族大公，虽然战乱已经结束，但他们攻占魔王城的不敬行为却依然得遭受“惩罚”, 于是他们便被魔王勒令卸下大公职位，然后送到了恐怖堡充当新添战力。

    至少两人对这“惩罚”-开始还挺欣喜的，当时还当着其他大公们的面谢了魔王好久，以至于不知情的大公们看得头雾水 =

    直至来到恐怖堡赴任以后，公主殿下隔三差五的外出才让他们觉得，这份“惩罚”或许并没有想象中的那么美好，明明就生活在殿下统治的领地当中，可偏偏最重要的公主殿下却时常不在,这份.孤...好在还有- -整城的人和自己感同身受。

    “还不错，除了得忍受和这只喜欢大清早在你家i ]口撒尿的野兽做邻居，还有经常看不到公主殿下以外，什么都好。

    德古拉叹着气翻起了白眼看来她早 上确实和莱卡翁因为一些事情大吵了一架。

    “昨晚有勇者入侵恐怖堡,想必二位也应该已经收到消息了吧?吃

    整了整自己的领结，洛基先向两人确认道。

    “当然!那群卑贱的家伙竟然敢闯入公主殿下神圣的宅邸，还留下那么恶心的大团圣光，要不是因为不能擅离职守，我真想亲手撕碎他们!

    “咕噜....是要追踪昨晚侵入的家伙吗?

    德古拉跃跃欲试，而莱卡翁也已经迫不及待，他们两个同时也是魔族间追踪猎物的高手，会把他们两个喊来，要干的事也已经不言而喻，何况听说昨晚的入侵者大部分都被他们给跑了。

    “不，你们需要寻找的并不是入侵者，而是潜入人类领地深处的公主殿下，为我将这封信递送给她，最好是在半个月内，超过时限都没有找到的话，就直接回来吧。

    两人一听，原本就有些愤慨的眼神顿时一亮，竟然是让他们去找公主殿下?这份美差可比寻找那些入侵者要有意思的多了!

    “你以为我们是谁?用不着半个月! -个星期内，我们就可以将这封信送到公主殿下面前!

    接过信封，德古拉信誓旦旦地保证道,而就在这一-圈干部排下任务的时候，先前因为被无视而有些闹脾气的莉莉丝躲在废墟的角落暗暗点了点头，然后便悄悄跟在德古拉与莱卡翁的后面，一路而去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章：安洁莉娜的狩猎场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “呼!还是不行，果然一跨越帝国国境线就联系不上恐怖堡了,除非能在帝国设立通道中继点否则很难打开联络通道。

    走在林中小径上的安洁莉娜如是说道,她的手已经在面前划了不下十次，可大半天都没能接通与恐怖堡的定期联络，看来这一 -次，又只好就这么放过去了。

    “可能是距离太远的缘故吧?不过也没关系,等找到最后一样材料后，我们就可以回去了。

    一旁的爱丽丝宽慰道， 这三个月来,她可没少陪安洁莉娜满世界转悠，这- -次出门又快将近半个月了，可不知为何，今早醒来就见安洁莉娜有些心神不宁。

    “准确来说是两样，只不过还有一样知道具体可以上哪里取罢了。我也只不过是因为太久没联络所以才有些不放心,虽然魔王已经回她的魔王城了,但我家里现在可是多了个爱折腾的妹妹啊!

    安洁莉娜捏'了捏自己的眉心，今早起来就老感觉右眼皮子跳，所以才会不放心地想要定期联络下，家里有个不稳定的炸弹,出门在外的她心里就没有一刻感到踏实的， 真希望洛基大总管能够再稳住那个疯丫头几天。

    “你也真是的,不就是多了个妹妹吗?用得着犯这么紧张?不仅迄今都没和她好好聊聊你们间的关系，就连一-次像样的正常聊天都没有，在女孩子面前, 你不是-向都很主动的吗?’

    “那是两码事，说到底，都是老太婆自说自话惹的祸，我可从来都没开口跟她说过要个妹妹啊

    这是好比多年之后，家中突然多出个二胎，而让老大产生自身地位受到威胁的心理?不对,总觉的并不是这么回事，反正对待莉莉丝，不知为何就是开不了口,本来想说的话在望见她的那一亥就会全部忘却。这一现象对安洁莉娜而言，在平时可不多见。

    “但在心底里,你其实也已经接受了不是?不然的话，你完全可以像对待那些勇者,把她也给轰出去。

    两手一摊，爱丽丝微微往旁边树上-靠，现在的她正和安洁莉娜- -起等待，等待着克里姆与蕾姆03将某只猎物赶到她们面前。

    “或许吧，或许我目前只是不知道该以何种方式面对她罢了，毕竟我两辈子加起来都是第一-次有个兄弟姐妹。

    同样无奈的摊了摊手)安洁莉娜也找了根树往旁边-靠， 没过多久，地面便传来-阵连绵震动就好像是某种庞然大物正朝着这里疾速飞奔-般。

    “不提她了，说说你吧，你真打算以后一直跟在我的身边了?’

    面对越发靠近的地震，安洁莉娜依旧一脸闲暇无事地和爱丽丝有一句没- 句,仿佛就算天塌下来，都比不上和妹子聊天重要。

    F SF轻小说

    “我现在这副模样就算回到人类当中也会有很多问题吧?更何况，我在帝国已经没有家人了，朋友们也早就已经认为我死了，与其回去，还不如留下，至少我还挺喜欢恐怖堡的生活。

    张了张背后的翅膀,然后重新收拢，或许是对自2身体魔力的控制有了提升，爱丽丝的掉毛量总算没以前那么多了，嗯!仅仅是相对于以前，比如以前每天都能多出一套床上三件套,现在少做-只桃....这也是很大进步不是?

    “那你母亲呢?直接将她葬在我的后院里，不打算将她送回帝国吗?”

    除了爱丽丝本人外，还有先前从极北之地带回的爱丽丝母亲遗体，事后不管是魔王还是安洁莉娜都已经确认过，那具遗体已经凉透,根本不具备利用转生仪式进行复活的条件。

    “不了，将她一个人送回帝国也挺寂寞....将她和父亲- -起葬在这里， 至少-家人又能团圆

    微微放低了自己的下巴，爱丽丝的情绪变得有些低沉，虽然听说被困在毛绒玩具熊里的父亲灵魂超乎预料，迄今都还未完全消散，但在她的心目中，自己的父亲早就已经随着自己刺出的那一剑而被送进了坟墓。

    “是吗?如果你不介意的话:那个...你也可以把我当做.

    “才不要呢!你这么‘坏”， 根本就不适合演那种温馨角色，现在的你只需要陪在我身边就可以了，毕竟我可是很容易感到寂寞的呢!'

    忽然抬起脸的爱丽丝伴随着-脸坏笑， 总觉得她在魔族这边的日子久了也学‘坏’ 了很多，后半句虽然说着自己,但总觉得像是为了照顾某人的情绪而故意将那些形容揽到了自己身上。

    “轰隆!轰隆!

    引起地震的家伙终于现出正体，只见一只背生蝶翼，头顶鹿角，体型彪悍的肥猪一路猛撞,朝着这里扑装而来。

    “艾尔文大人!我们终于找到您说的猪鹿蝶了!还把它带来了哦!

    借着树干一蹦-跳紧追而来的克里姆兴奋喊道,拥有游侠职业的她对于这种森林地形来说实在是再适合不过了。

    “本次狩猎耗时一小时二十三分钟,距离两小时标准还剩三十七分钟，目标符合程度100%，此次进步证明本机效率已有很大晋升, Master,本机成功了。

    与克里姆一同追来的还有那只由安洁莉娜亲手制造的哥雷姆，明明是预定程序,但自从激活后就总觉得它老不对劲，这次将它跟克里姆一起接回来后更是如此， 虽然语气依旧是那种机械音，但从词句.上就能听出那种类似兴奋的感觉。

    : SF轻小说

    “嗯!看上去不错，爱丽丝，要一起来么?”

    朝着爱丽丝招了招手，后者带着-脸笑意 地同安洁莉娜- -起伸出了 自己的右脚,当那头野猪埋头前冲，绊上两人的小脚时，庞大的身躯直接在半空翻了个跟头，然后重重地摔落在地。

    “放心吧，我不会要你的命，只不过是问你借点东西，当然，我是不会还的。’

    补上一拳，直接将地上的野猪砸昏,随后安洁莉娜便取出匕首与一剂试管，小心翼翼地在野猪背上那对蝶翼上刮拭起来。

    “好了，这样猪鹿蝶的翼翅粉末也到手了，剩下的得先回趟恐怖堡做点准备,然后前往教廷圣B。 ”

    小心将试管收回戒指，安洁莉娜拍去沾在手上的多余粉末后,才向同伴们说明下一站目的地,而这一次，克里姆终于抓住机会发出了自己的疑问。

    “接下来要去圣都吗?那-.-.艾你文大人，您搜集这些材料到底是为了什么呀?”

    面对克里姆的疑问，安洁莉娜则是拔出腰间圣剑,将剑身上多出的那道缺口指给在场每一个人

    “先前与噬魔剑的战斗损伤比我预计的还要严重,我这阵子搜集的材料,全都是为了修补这道缺口，不然的话，很有可能会影响到我以后的使用。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章：夺食之仇不可不报

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哎?仅仅是这么一小道缺口就需要那么多材料?

    收到安洁莉娜的回复,一圈人一同露出难以置信的表情，明明是一道连蚂蚁挤过去都极其困难的小裂口，但在安洁莉娜看来却极其慎重。

    “-般这种和卷刃差不多的损伤应该直接打磨一下就可以了吧? 在爱丽丝看来，圣剑虽然比较特殊，但其和普通刀剑的本质还是一样的，如果发生这种磨损的话,只需要打磨一下便能磨平。

    “不，其他铸造师锻造的圣剑或许可以用这种方式保养，但我这把是特例....先不说这些了，天马.上就要黑了，我们先从这里出去，找就近- -处村落歇歇脚吧，明天就返回恐怖堡。

    又-次避开了关于自己圣剑的话题,安洁莉娜朝着天边望了望，太阳已经快降至西边山头的顶峰，想必再过不久就会入夜。

    “所以关于你这把剑的事，你还是不愿意跟任何人透露吗?包括你能够调用女神之力,在这片大地.上引发神迹。

    然而，好奇爱丽丝还是不打算放过，她总觉得眼前这人身上总有挖不完的秘密，而她跟在安洁莉娜身边的一部分缘由也正是这点一-女人的好奇心跟猫一 样，总是非常旺盛，又不能自己。

    “只不过就是让-个笨蛋和我打赌赌赢后换来的力量罢了，详细情况你就别问了，反正我现在已经没兴趣了。

    CF格小说

    耸了耸肩，现在的安洁莉娜,就好像孩子王从别的小孩手中抢过玩具玩腻后，毫不在乎地将其纳入自己的收藏一般。

    “赌赢?那....说的那个笨蛋是说的女神吗?

    自打认识安洁莉娜后，爱丽丝总觉得会被她称为笨蛋的也就只有那个创造这个世界的女神了，尽管教会传出女神被恶龙吞下，导致已经有几千年未在人间施展过神迹，但人们依然相信着她的存在，何况又有这么多穿越者证明她依然活得好好。

    “虽然她也是个笨蛋，但并不是她，好了，我已经说过不提这事了,快走吧，不然我就把你们丢林子里了。”

    再次朝着自己的后援团招了招手，安洁莉娜带头迈开了步子，从爱丽丝的眼神中可以看出，她还是没有放弃在这件事。上的探究。

    所以说，女人真是一种麻烦的生物。

    这处密林虽然位置偏远，但只要走出去就能看到人类开辟的主道,沿着那条道路快速前行，安洁莉娜-行总算在天黑前找到了一处集镇， 推开-处营业酒馆兼旅店的大门,在定下两间房与四份晚餐后，安洁莉娜便在酒馆大厅中挑了处角落位置，与自己的团队-起落座。

    “说起来，我还不知道帝国东边是哪个国家呢,你们有谁可以帮我科普下吗?‘

    关于人类内部领地的情况，安洁莉娜也并非完全不知情，只是那些都是三百年前的情报，除了圣光教廷和作为人类屏障的斯图尔特与乌鲁克两个国家外，剩下的人类势力都有变化的可能，至少上次吉尔一口气就抖出不少她从未听说过的地名。

    “我知道!我知道!是克洛贝尔共和国!虽然国土面积不大,但作为教廷国与帝国的维系纽带千年下来几乎所有运往帝国的支援物资都会经过这里，导致共和国首都的商业繁荣度可是能在人类社会中排名第二哦!

    因为吉尔说的那个帝国与各国间古老盟约促成的物资流通，而被带动起来的国家吗?那要是盟约被解除的话,想必这个国家的领袖也会非常头疼呢!

    安洁莉娜不由想到前阵子从帝国那边收来的情报,因为先前艾伦公爵引起的事件,导致教廷向帝国派出了调查团，以确认那份古老盟约是否还有维系的必要,而吉尔皇帝在新任宰相马可的帮助下总算是度过了这一-次的危机，那支调查团似乎也会在最近- -段时间返回的样子。

    所以说，人类的事情就是多，还是我魔族简单一些， 要么听我的，要么听魔王的，有不服的都可以去与乌尔恭作伴。

    “嘛，虽然是个被夹在帝国与教廷间的小国，但近几年似乎也不是很太平的样子，先前帝国还收到过各国的支援物资被当地强盗劫持的报告，似乎共和国这边连勇者都出动了呢!”

    爱丽丝倒是补充了一些官方消息,她毕竟也曾是帝国高层，会知晓这些内幕也很正常。

    “连勇者都出动了?那还到现在都没解决?”

    毕竟也和帝国有所关联，凡事牵扯到自己的人，安洁莉娜不免都会上点心，加上连勇者花费几年都没搞定的强盗多少还是能勾起一点她兴趣的。

    “不清楚，这是共和国的事,不管是教廷还是帝国,都没办法介入调查,加上损失的也只是一小部分，所以就一-直拖到了现在。

    爱丽丝耸了耸肩,对这样的事她也很没办法，当时帝国的重心毕竟是放在魔族那边，与其他人类国家间的事，自然没法太过上心。

    再一次感叹魔族社会结构的简单，至少纵观整个魔族，就没见哪个家伙胆敢劫持公主殿下的口粮，除非那货已经做好了献出自2身体供公主殿下食用的准备。

    从魔公主手上夺食无疑是这世上最为作死的行为!话说，我的晚餐呢!为什么等了这么久还没送上来!这家店的厨子效率有那么低吗! ?

    “老板!为什么我们这桌的餐点还没送上来?”

    轻小说

    稍稍等得有点不耐烦的安洁莉娜朝吧台招呼道,那名留着- -撇小胡子的老板立马带着- -脸歉意跑_上前来向安洁莉娜躬身道。

    “非常抱歉，几位客人，那....我们正在重新为三位准备餐点，可能还需要一点时间....”..

    “为什么是重新准备?”

    安洁莉娜抓住了老板的用词，只见老板目光下意识地往另一桌瞟了 下，安洁莉娜即刻捕捉到了那边三名正伏案虎咽的男性,他们正在食用的,明显是自己先前点下的同款晚餐。

    刚才说什么来着?从魔公主手上夺食无疑是这世上最为作死的行为!想不到还真有人敢跳这坑立!

    “你们三个留在这里，老板,这是给你的赔偿,多下的就不用找了。

    朝同桌的同伴们招呼道，安洁莉娜将五枚金币确认过后交到了老板手上,她可不想再闹出帝国那档子乌龙，随后便- -路走到那三人身旁，二拍三响，狠狠将他们的脑袋瓜送进面前的饭盆当中。

    牲畜就该用牲畜的姿势享用自己的美食。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章：报应总是来得太突然

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你这女人!到底在做什么!知不知道我们可是维护这一带治安的勇者 ! ?”

    一把抹去脸 上的饭菜汤汁,三名还不明白自己为什么会被按进餐盘的男性一齐立起，居高临下俯视着安洁莉娜,脸上的愤怒堪比刚喝过酒的张三爷,实打实地又红又黑。

    “是勇者就可以半路抢别人的晚餐吗?连排队规矩都不能遵守,你们是怎么维护治安的?“

    朝自己瞪最凶的家伙回瞪了一眼，安洁莉娜倒也没再继续动手，毕竟算不上深仇大恨，给他们些教训长点记性就足够了，前提是对方接下来能够识相点。

    然而，绝大多人在遇到这种情况时都不会选择“老老实实”， 冲突的升级在所难免。

    “什么规矩不遵守!这一带，我们就是规矩!把这女人带回去!她肯定和抢劫帝国物资的强盗有关!”

    果然，这三个家伙也不是什么好货，二话不说就拔出了他们腰间的长剑，朝着安洁莉娜就是一阵比划，使得酒馆内的其他食客纷纷向店外逃窜。

    “自诩为规则，还无故强加给别人莫须有的罪名,你们就是这么当勇者的?

    安洁莉娜也懒得和这三个家伙再多计较，正准备- -圈将这三个家伙全部轰出去时，店门外忽然窜入-名身穿白袍的女性,她义无反顾阻挡在三人面前，并厉声说道。

    “请住手!你们三个男人合伙欺负一名女性，就是这样履行女神赋予你们的使命?身为勇者理应当恪守正直,更不允许随便给别人强加罪名!牡小玩

    ....这是谁家的妹子?麻烦能快点来领走吗?她挡我跟前我都没法教训这三个家伙了啊!

    “开什么玩笑!明明是这女人先挑的事!你帮她还有理了?”

    仅仅是对面的一下反驳就让白袍少女顿时哑口，她回过脑袋瞧了瞧安洁莉娜，见后者一点反驳的念头都没有,就开始不知所措起来。

    “没错!事情是我挑的，所以砸坏的东西算我头上，责任也由我一人来承担，同样的，当你们强抢别人饭碗的时候,应该也已经做好了遭报应的准备吧?

    手搭白袍少女的脑袋上，安洁莉娜一手将她挪至-旁,随后压了压自己的指骨，在对方出剑前的一刻，直接一阵拳风，将三人悉数扫地出门。

    “别让我再看到你们!下一次可不会让你们再这么轻松了!

    拍了拍自己的手掌,安洁莉娜转身朝老板摆了摆手以示歉意,后者则是无奈的摇了摇头，随后便收拾起被砸坏的桌椅与餐具。

    “刚才的争端是你起的头?

    老板收到了足够的报酬，自然是不会再计较，可神奇的是，刚刚突然闯入的白袍少女却喋喋不休起来，安洁莉娜瞥了她- -眼 ,然后就自顾自地走向自己原先的位置0

    “伟大的圣光女神曾告诫我们，争端只会造成人与人之间的互相伤害。你不应该这么做!只有魔族才会以伤害他人为乐!你应该向他们道歉，如果是他们做了什么使你不悦的事，你应该学会宽恕他们，而不是用暴力予以惩戒!”

    我的老天!这是哪来的圣母玛丽?很抱歉我就是那个“以伤害他人为乐”的魔族，所以能麻烦你别再来叨扰我了吗?

    坐回原位，同伴三人非常默契地统-将脸转向一旁，只因为那白袍少女竟然也搬来了一张座椅继续起对安洁莉娜的说教。

    “在倾听伟大圣光女神的教诲时,你理应抱着一颗虔诚之心， 否则你的灵魂将无法得到救赎,知道魔族们为何死后只能化作怨灵,在这片土地上徘徊直至消散吗?正是因为他们对女神的C渎使得他们无法被天堂所接纳，若你不想落到与他们同样的下场，理应学会向女神忏悔自己的过失，自此改过自新.

    我的老天X2!这位姐!我喊你姐还不成?麻烦你别在我耳旁念紧箍咒了!我头疼!

    “伟大的圣光女神曾说过o”Q。收小治

    “停!这位修女小姐，我已经明白了你的女神是有多么伟大，所以咱们可以换个话题吗?”

    “好吧，伟大的神圣勇者艾尔文曾经说过....”.

    我的老天X3!我让你换个话题的意思不是让你从笨蛋女神的教诲扯到我曾经说过什么啊!从你们这帮神棍嘴里跑出来的话绝对连我自己都没听过!

    “自我介绍下，我叫芙蕾德,是名过路的佣兵，刚才那三个家伙是因为他们不懂礼数才给了一点教训，正如你所见，我下手是握着分寸的。

    实在忍受不柠白袍少女那喋喋不休的说教F安洁莉娜主动抛出了“自己的”身份，不知为啥,总觉得对桌的爱丽丝与克里姆正在拼尽全力忍住不笑出声，而一旁蕾姆03的眼睛也是-闪一内.....这只哥雷姆该不会是在进行录像吧?

    “我....我叫雪露儿，是名过路的修女,因为偶然发现这里的骚乱才进来看看，本来以为是那三个家伙在欺负你，可结果...

    “可结果是我在欺负他们，导致你的立场瞬间陷入了尴尬?没关系,这种事忍忍就好了，经历多了的话，你也会习惯的。

    没错，不管是人类还是魔族，都拥有着“习惯”这一-可怕的适应性，凡事只要成了习惯，都会变成稀疏平淡的日常。

    S轻小说

    “我知道，伟大的神圣勇者艾尔文曾经说过一-承载天命的人， 必先磨砺自己的心志,淬炼自己的肉体,才能完成他人无法完成的使命。仅仅是这点程度的话,我可以忍耐!

    ...知道吗，我现在听她说话就觉老尴尬了,看来事实证明我还没习惯这- -感觉! 你能忍，我忍不了啊!

    “能麻烦你说话的时候别再引用其他人的言语吗?还有雪露儿，感谢你的英勇行为，我已为我刚才的行为向(笨蛋)女神表达了深深地忏(问)悔(候)，所以你已经完成了你的使命,现在我的晚餐已经来了，能麻烦你稍稍让开点空间，别让你的女神影响我进餐吗?”

    老板亲自端着重新做好的晚餐为这一圈人呈上,于是安洁莉娜便借机朝着少女挥了挥手，以一种非常委婉的方式对其进行驱逐，这种圣母系的女孩实在和自己相性太差,还是离远一点比较好。

    “咕噜噜.

    就在这时，来自白袍少女雪露儿的饥饿咆哮传进安洁莉娜的耳朵，前者揉了揉自己的肚子，然后羞涩着脸，一脸非常不好意思地向安洁莉娜说道。

    “那...我的钱包在路上弄丢了,可不可以...

    ...这就是所谓报应吗?难得主动挑- -次事，竟然摊上这么个丫头!简直了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章：回城计划得搁置了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    在白袍少女雪:露儿的乞求与- -圈队友的强势围观下，安洁莉娜最后还是请了少女- -顿饱餐,等酒足饭饱之后，安洁莉娜总算送走了这个突然闯入，还给自己造成了不少困扰的修女，直至对方走出店门以后，她才如释重负地一-头趴到了桌面上。

    “看来你的女人缘真的很不错,即便遭报应，也是空降- -位楚 楚可怜的修女来进行对你的‘惩罚’?”

    见对方走人，爱丽丝第-一个跳出来对安洁莉娜进行调侃， 看到后者如此颓废，不知为啥，她总是无法抑制内心的这份冲动，或许魔族当久了，自己的心态果然也会开始改变?

    “我倒宁愿空降的是个肌肉糙汉，这样我好名正言顺的一拳头送他环游世界。

    脸都懒得抬，安洁莉娜直接就这样磕在桌子上答道，见到这样的安洁莉娜，克里姆倒是非常贴心的跑.上前来拍了拍她的后背安慰道。

    “艾尔文大人真可怜，我去帮您煮碗面好了。

    “警告!笨蛋克里姆的言行并未考虑Master刚完成进食，此项行为有极高概率引起Master的新-轮困扰，应予以及时制止。

    你俩都是彼此彼此，也就不要互相伤害了，反正现在让我一个人静静才是对我最好的理解!

    “所以我很惊讶你竟然没有强更地赶她走，要是换成其他人的话，以我对你的了解可不会这么有耐心，即便是魔王。”之)广牡小玩

    爱丽丝接着跟进刚才的疑问，她有点好奇，安洁莉娜为什么会对那个修女采取如此温和的应对要是换做其他人引起她如此强烈的不适,恐怕魔公主早就憋不住了。

    比如魔王，假若伊莲娜如此磕叨的话，恐怕这对母女早就已经打得天昏地暗了。

    “所以我很庆幸老太婆不是那种角色定位，否则我和她的关系肯定比现在还要糟糕，之所以对她这么有耐心，主要还是因为一些不可抗拒因...这是我个人原因。”

    说到这里，安洁莉娜摸了摸自己腰间的圣剑,然后便又陷入了沉默，看来为了应对那名修女，真把她给累坏了。

    “你最近的秘密似乎有点多啊!难道我们就真的这么不值得你信任?

    “不是不值得信任,而是约定,过去的我曾答应过某人保守这个秘密,所...抱歉。

    “没必要道歉，既然是约定，那也是没办法的，不过，你可以保证你今天是第一次见到刚才那个女孩吗?

    听到爱丽丝的口气忽然严肃起来，安洁莉娜终于抬起脸确认了下她的表情，总觉得这个问题并没有表面.上吃醋那么简单。

    “当然，这是我第一-次见到她，你也知道，圣光教廷的人都是这么爱管闲事的。

    “爱管闲事吗?但愿真是这样,从你的角度或许受她兜帽的影响注意不到，刚才在与你谈话时她的目光除了在我们身上驻留过外,还在你的腰部位置停留过好几次，我怀疑....

    “怀疑又是来打我圣剑主意的家伙?”

    见爱丽丝听到自己的接口后忽然红着脸将目光移向- -旁，安洁莉娜这才发觉自己的失误，说到“打自己圣剑主意的家伙”，上一 个不就坐在自己面前吗?

    “咳咳!不提这些了，我先回房间休息了，,你们还不困的话，可以出去转转,但别跑太远。

    结束与爱丽丝等人的话题，安洁莉娜**着自己的肩膀,走向楼上房间，摸着钥匙上的房号，不一会儿就对上了房门， 进入房间，她正准备往床铺上躺去，就忽觉-道黑影自窗外掠过。

    唔?这种感觉莫非是....

    没过多久，那道黑影又飞了回来，分明就是一-只带着魔力的蝙蝠!

    卧槽!就算跑到这里都逃不过老太婆的飞信监视?简直了!

    趁着对方还没撞上窗玻化为血书，安洁莉娜急忙打开窗户将其一把抓住，她要好好研究下这蝙蝠的构造,查-查老太婆到底是如何利用这东西锁定自己位置。

    “等-下!公主殿下!我是您的仆人德古拉!这是我其中的一个分身!”

    咦?这一次的蝙蝠竟然开口了?等等!它说它是德古拉的分身?那看来是我误会了?

    “德古拉吗?我记得你不是血族的大公吗?什么时候成我仆人了?‘

    “那....您不记得了吗?因为先前占领魔王城的罪过，我被撤职了，所以一-人家现在只为公主殿下效力了哦!

    “这样啊!普通语气就好，别学那个臭老太婆的说话方式，你派出分身找我是有什么事吗?‘

    “是!其实洛基天人有封信委托我们转交给您，在我本体赶到前,希望您能稍等片刻。”

    没过多久，更多的蝙蝠聚集而来，一同涌入房间内，并堆积在-起，显现出- -名晚装丽人。

    “公主殿下!能(比那头笨狼先)找到您真是太好了!自从转到恐怖堡，赴任以来，我一-直都盼望着能够如此近距离地瞻仰您的英姿,如果可以的话，请允许我侍奉在您的左右，虽然因为体质的缘故不一定能为您暖床， 但我会想办法克服的!”

    ....你说有洛基给我的信?”

    对于手下的这类态度，安洁莉娜已经见惯不怪了,本来这位前大公会转到恐怖堡来的动机就存在疑问，现在更是暴露无遗，反正不鸟她就行。

    SF轻小说

    “是的，正是这封。

    接下安洁莉娜的话茬，德古拉将-份带有封蜡的信封交付至安洁莉娜手.上,同时还不忘另做汇报道。

    “昨晚恐怖堡遭到了-支勇者小队的入侵,据调查,很可能是圣光教廷派出的勇者小队，那帮胆大妄为的家伙竟然还炸毁了公主殿下的议事大厅!简直罪不可赦!”

    那帮爱搞事的勇者又把我家炸了吗?还以为调节好和王国帝国的关系后，这种事就不会再发生了呢，看来，距离最终目标果然还是有- -段距离的。

    撕开封蜡,安洁莉娜取出了里面的信件，可是打开-看却是白纸- -张，这下搞得安洁莉娜实在有些不明白洛基这封信的用意。

    “洛基他还有说过其他什么吗?比如关于那只勇者小队的事?

    “是,如果是那支勇者小队的话，他们入侵的目的似乎仅仅是搜集城内情报，然后听当时在场的兵长说，对方还提到过什么‘ 圣女殿下’，所以据我猜测,对方很可能是怀疑我们绑架了他们的‘圣女殿下’,才对恐怖堡进行侵入侦查。

    圣女吗?那可还真是够麻烦的Q看来中途回城的计划只能先暂时缓缓,明天得打听下圣都的情况才行。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章：梦游少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    是夜，安洁莉娜睡的并不踏实，睡梦中，她总感觉有-双眼睛在暗处盯着自己，这种感觉和魔王的视线有点类似,但又无法肯定是魔王作祟,因为这道视线带来的感觉比魔王更具侵略性，也更加贪婪。

    然而，当安洁莉娜被这道视线惊醒后,却又无法找到任何可疑身影，无论房间内还是外面的街道,不管哪里都无法捕捉到这道针对自己的魔力波动，可以说，除了房间那口奇怪的棺材外，并没有任何异像。

    顺便-提,那口棺材是德古拉睡的，身为夜行魔族的她奇迹般地在夜晚睡眠,为的只是能体验与公主殿下共处一室休眠的感觉， 虽然-开始她强烈要求将棺材架在公主殿下床旁，但由于爱丽丝的忽然介入导致这件事不了了之,她可不想看到自己与公主殿下之间夹着一只人形抱枕, 哪怕这只抱枕也是受害者。

    真是的!都怪那奇怪感觉，害得我连觉都睡不着!要不出去逛逛?算了,大半夜的在街上瞎逛搞不好又要被人当成可疑份子,还是规矩点继续在床上躺着吧。

    就这样安洁莉娜又在床上躺了片刻,直至她的耐心濒临极限。

    啊~实在是睡不着啊!到底什么情况?算了!蕾姆03应该在隔壁待机，索性趁着这次机会帮它进行下保养好了。

    bookSFA

    这么想着,安洁莉娜从床上爬起，轻手轻脚走出房间，就在她准备打开隔壁的房门时,一道白色身影忽然自走廊上一闪而过。

    “唔?刚才那是什么东西?

    放下手臂，安洁莉娜沿着身影刚刚离去的走廊拐角追随而去,只见那道白色身影正一步步地走下楼梯，好奇的安洁莉娜便直接从楼梯上跳下，跃至那道白色身影面前。

    唔?这不是先前那个圣光教会的丫头吗?她这是..梦游?

    想不到先前离去的丫头竟然又折回这里留宿，看她闭着双目-路前行,完美避过所有障碍的模羊，安洁莉娜略微有点小吃惊，一 般来说，人类很少会在陌生的地点陷入梦游状态，即便真的有这样的偶然例子，也不会如此轻车熟路的避过所有障碍。

    =

    毕竟对于不熟悉的环境，人类的记忆总会存在很大局限，而记忆与现实的差距往往会给梦游者造成足以令其惊醒的障碍，大厅里摆放了这么多桌椅,而这个女孩到现在都没撞上，要么她不是第一次来这里，要么她就是有着异于常人的记忆。

    安洁莉娜就这样看着她在大厅里来回转悠，最终搬了张椅子坐下，然后就坐在那里-动不动，所在的位置恰恰是之前自己享用晚餐的那处角落。

    ;F轻小说

    这Y头到底在干啥?该不会梦里头还在想着怎么对我说教吧?

    安洁莉娜也搬了张椅子坐到她的面前,仔细一看,她的嘴巴还真在不停张动，对于这个上来就劝你向善的修女，前者这回算是真败给她了。

    “真是的，不就是我难得挑- -次事吗?用得着用这种方式来折磨我?’

    都说人在无聊时都会下意识地做些没有意义的行为。安洁莉娜忽然意识到自己的指爪正在对方咽喉前一阵比划，于是立马将手收回,托着腮帮端详起女孩的长相。

    老实说，女孩的姿色算不上出众，但也不差，金色的长发收束于白帽内，又用外袍兜帽进行遮电，导致不从正面仔细看的话, 还真得不会注意的到她的发色，标致的五官略微有点瘦削，导致下巴看上去特别的尖,虽然现在看不懂她的瞳孔，但如果没记错的话,应该是那种翠绿颜色。

    印象中，“她” 的眼睛与头发也是这颜色来着..记得曾经听“她”说过，自己当上圣女时也是这般年纪。

    安洁莉娜想到的“她” 是三百年前，辅佐在勇者艾尔文身旁的当代圣女，当年为了铸造自己这把圣剑，除了自己与另外一个叫拉姆的女孩外,也就那位圣女出力最多，可以说，这把剑是三个人的结晶。

    F牡小玩

    记得“她”当年应该有从魔王城顺利逃跑才对，也不知道她后来怎样，反正这么多人里头，也就只有她绝对不会有子嗣。没错，当年的艾尔文也曾对那位圣女有过好感，教会的通婚制度虽然严格,但还不到禁止的程度，导致这段感情还没萌芽就被扼杀在种子阶段的，是那位圣女对信仰的坚定死守。

    “我已经嫁给了圣光。”

    这是那位圣女经常挂在口边的言语,对于自己所有的追求者，她都是这样回答的，包括艾尔文在内，也正是因为对方如此决绝，艾尔文才能没有遗憾。

    谁会和圣光较劲?天底下还没听闻过谁的圣光是绿色呢!

    “你这Y头还真是让我想起了不少关于她的事!记得她当年也是这样，每次在我做错事时，都会以这副不饶人的架势对我进行说教，莫非这是所有教廷女性的传统?

    百无聊赖地盯着对方的面庞真不明白为何这 个叫雪露儿的丫头还能睡得如此香甜，明明自己只要稍稍被人盯着就会坐立难安，睡不踏实。

    'SF轻小说

    话说，这丫头看口型好像一直都在重复同一句话，并不像是在说教啊!

    盯了对方这么久，安洁莉娜也终于注意到对方嘴巴的张合规律并没有想象中地那么复杂，单一的组合证明她只是在单纯地重复同一句话。确实，正常人就算思维再怎么活跃，也不可能在梦中说出太多复杂的语句。

    或许真是睡不着觉闲肾慌的缘故,安洁莉娜愉快决定听-下她到底在说些什么，以至于要对着她坐过的桌子念叨这么久，于是凑上耳朵，仔细捕捉起她的言语。

    .“....... .....

    不行，这丫头的嗓门简直比蚊子还轻,真不知道先前她说教时到底是从哪里借来的勇气!

    难以捕捉，安洁莉娜便灵机-动，给对方施加了- -道扩音魔法,虽然断断续续,但也算是听到了她说在喉咙里的话语,

    ....对不起...对不起....下你逃.....我违背了...剑的约....”.

    唔! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章：修女雪露儿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    对不起丢下你逃跑,艾尔文,我违背了圣剑前的约定。

    直至天明，安洁莉娜都在思索着这-句话的含义。

    首先-点是，自己另-一个名字叫艾尔文,但可以肯定先前并不认得这个名叫雪露儿的女孩。

    其次，得有一名名叫艾尔文的持圣剑勇者被这个女孩抛弃过，才有可能引起她如此强烈的罪恶感，以至于她梦游时都得重复念叨。

    但这样的话就没法解释另外两点，- ,从见过面后,包括爱丽丝她们在内，我们就没提过“艾尔文”三个字，二,就是她为啥要对着我坐过的位置不断道歉?

    最后，为了提防这Y头在这之后也跳出来个某某某子孙的身份,我还趁着夜色无人，本人又没意识的时候特地给这丫头做了个全身搜查,之后还摸到她房间里翻过她的行李。虽说这一行为不怎么检点，但身为魔族的我可不会在意这些。

    最主要的是，经过这-番调查,我也算是大致了解了这丫头的情况。

    这个名叫雪露儿的丫头就是个-穷二白的穷丫头!来自帝国东部的边陲小镇，无背景，从小被镇上唯一-的神父收养，后来又成为镇上唯- -的修女。

    勤奋好学,又乐于助人的她很受镇上村民的喜爱，以至于这次圣光教廷召集所有信徒选拔新任圣女时，大伙儿勒紧腰包给她凑足了路上开销， 并祝福她能够脱颖而出,成功当选。

    可是，这个笨丫头却将自己的路费分给了半路遇见碰上各种困难的人们，以至于才刚越过帝国境，自己的口袋就已经见底,在抵达这座城镇前，她已经有两天没吃上-顿正常餐点。

    别问我为什么在她身上只剩下-套换洗衣物， 几枚只够在旅店住两晚的铜币以及- -张圣女竞选报名表的情况下还能知道的这么清楚,因为这丫头有每天写日记的习惯。

    在她十六岁生8那天，收养她的神父送了她一本非常朴实的笔记本,她就把她从小到大，所有认为值得记录的事情全部写在了.上面，并非常小心地将其随身携带,以至于书皮磨破了，里面的纸头也依然跟新的一一样。

    从这本日记上可以看出，这丫头除了在教会的经书中接触过“神圣勇者艾尔文”的名字外,从未接触过任何一个名叫“艾尔文”的人，不排除她没将其记录进去，但考虑到对方是个都已经把我什么时候请她吃了顿饭,这顿饭又吃了多少都记录进去的认真性格，很难想象她会把自2对不起的人给忽略过去。

    事实上，在她走出自己的村镇以前，她还从未亲身接触过任何勇者，在这个勇者都已经遍地走的时代，这样的例子可不少见，也难怪当8

    的例子可Bn中难强当时地会在那三个勇者面前说出那般天真的话语。

    “感情好，这年头的怪人全被我给撞上了!”

    “什么怪人?才一晚上,你又摊上了什么麻烦?’

    大清早的，爱丽丝刚下楼就见安洁莉娜缩在角落- -边搅动着面前的清粥，- 边自怨自艾,便忍不住.上前询问道,能让在噬魔剑面前都不跳一下眉头的魔公主露出如此表情，足以证明对方碰上的烦恼有多么棘手。

    @F SF轻小说

    “还算不上麻烦，但确实比较棘手,是昨天那个修女丫头的事。

    “那个修女?她又怎么了?”

    简单将昨晚的发现向爱丽丝概述了下，后者紧皱的眉头一刻都不曾松过，尤其是在说到“观察了对方很久”时，爱丽丝脸上的阴霾总算是引起了安洁莉娜的警惕。

    “那...你别想太多,我没别的意思。

    “我也没想太多，所以才没想到大半夜的，你竟然会摸进别的女孩房间,还搜了她的身!”

    ....这只是为了查明真相而采取的必要手段,我明白这种行为对于贯彻骑士精神的你来说非常不屑，但能请你别说得这么龌龊好吗?'

    “我有说你哪里龌龊吗?我只是在怪我自己没看好你，大半夜的让你溜进别人房间，还好这次没有吓坏小朋友!

    ...看来以后我得注意让爱丽丝离魔王远点，这诡辩技术，都快赶上她师傅了!

    “艾尔文大人早呀!咦?艾尔文大人您和爱丽丝大人吵架了?这可不行哦!大清早的怎么可以做这么不愉快的事!

    欢乐的史莱姆少女一蹦- -跳从楼 上蹦了下来，昨晚分房没分在一起的事似乎并没有影响到她今天的心情，她一下来就察觉到二人间的那丝丝火药味,”便立马做起和事佬来。

    “我们可没有吵架，只是在讨论-些刚获得的情报。

    “没错,我们只是在讨论一些幸好没发生的意外。

    ...所以说，女人真是一种惹不起的生物。

    “咚,咚,咚

    几乎克里姆下来没多久，蕾姆03便扛着-口棺材走了下来,这一行为无疑将老板与其他客人给下坏了，在安洁莉娜与爱丽丝的合力掩护，以及里面的德古拉忽然窜出问候了一句“咦?已经早上了吗?抱歉我还没有倒过时差，让我再睡一会儿。 ”这才没引起什么大的骚乱。

    “咳咳!除了我刚才说的关于那名修女的事以外，还有一-件事，就是圣光教廷的现任圣女疑似失踪，然后教廷怀疑是我绑的，还炸了我的老窝，为了防止那群被圣光冲坏脑子的疯子再找上门来我打算直接前往圣都，搜集最后-样修补圣剑的材料同时，调查一下具体情况。

    “咦?你们也打算要去圣都吗?莫非是要去观看新任圣女竞选?又或者你们也是要去参加竞选

    安洁莉娜的话语刚刚说完，就又有一道声音插了进来，不用看都能知道,正是那位名叫雪露儿的修女。

    _book.SFA

    SH

    SE轻小说

    还好，她似乎只捕捉到了安洁莉娜“前往圣都”的消息。

    “找我们又有什么事吗?该不会是打算拉着我们一-起做早起弥撒吧?抱歉，我可不是(笨蛋)女神信徒。

    见到对方又主动找上门来，安洁莉娜立马打起招呼，她可不会真被对方牵着鼻子走。

    “才不是呢!那...可以的话能再借我一点铜币吗? 我的钱包不小心掉在了路上，身边仅存的一点完全不够用.

    呼~原来是借钱啊!那好说，只是一-- 我好像 从来都不带金币以外的货币....

    “给你，不用还了,还有，你一点也不擅长撒谎,除非在你看来布施的行为和遗失物品没有任何区别。

    终于等到了我对别人说这话的一天!感情好，我总算可以证明这世上不擅长说慌的不只有我一个了!

    “那...对不起，我不是有意的...作为感谢,我会为你的朋友主持超度仪式的，放心!仁慈的女神一定会敞开怀抱，接纳你朋友灵魂的!

    这丫头莫非是因为这口棺材的缘故才这么说的?那....蕾姆03，你还是快点把德古拉从棺材板里喊出来吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章：总有勇者自寻死路！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我说，我们确实是要准备前往圣都,但可从没答应过要陪你同行啊!”

    对于雪露儿这个擅自就加入队伍的教廷女孩，安洁莉娜真的是啥话也说不出口，自己上辈子绝对是欠了她什么，以至于要这世来还债!非但赖在自己身边蹭吃蹭喝，还想方设法混入队伍跟这边一同前往圣都，最关键的还....

    “神圣勇者艾尔文大人曾经说过，旅途路上偶然遇上同路人不失为-件人生乐事，理应该互相帮助，多结善缘。

    我说过这句话?为什么连我都没印象!你这Y头就不能用你自己的话来说吗!感情好，我不就是惩罚了一次抢我伙食的勇者吗!笨蛋女神用得着这样来惩罚我! ?

    尽管这样，安洁莉娜最后还是同意了这个女孩的加入，不仅是因为对方身上的谜团，或许还跟对方身.上那强烈的亲和力有关?

    反正这个女孩除了时不时地会劝自己向善外，好像也找不出什么太过明显的缺点。

    “那你对你口中的那位艾尔文又了解多少?”

    走在前往下个目的地的主道上，安洁莉娜终于还是忍不住向这个女孩打听起对方关于艾尔文的印象，丢出问题的同时, 不光光视线紧锁对方脸上的每一 一处表情变化，就连情感捕捉雷达也全功率照准，这样就不会遗漏任何一处细节。

    book.SFA

    “嘿嘿~也不是全部啦!不过神圣勇者艾尔文大人绝对是这世上最伟大的勇者!并不是因为他曾经差点就将魔王讨伐，而是他在黑暗中予以了人类最为珍贵的希望。

    目前为止没什么变化吗?除了她对勇者艾尔文的信仰外什么也感觉不到.那她昨晚梦游时为什么会忽然说出那样的话?

    “身为勇者,他所做的并不仅有讨伐魔族，曾经有- -处村落洪水泛滥,他硬是以自己的力量劈F洪流， 又有一-处城镇因干旱而备受煎熬，他便为那座城镇的人取来雨露果实的种子，足以让镇民们撑过旱季，他的足迹遍布整个世界，无论走到哪里，他都会用他那高尚的品格聚集人心，也正是因为...

    “停停停，够了，我已经知道了，所以麻烦你别再说下去了。”

    我当年自己干(犯)过的事(二)我岂会没有一点B数? 劈开洪流纯粹是因为洪水挡了我的路，而种子的事也是因为我喝完包里的雨露果实后随地乱丢所导致.-反正当时搞得那座城镇满大街都是雨露果树，谁让那种东西在越千旱的地方长的就越欢呢?

    所以别再对我施展这种羞耻刑法了! ...我急起来可是会死人的!

    “看来是你最不擅长的类型，确实,你俩的相性本来就很糟糕。

    眼看着安洁莉娜无功而返,爱丽丝便凑到了她的身旁，忍不住地调侃道，正如她所说，魔公主与修女，本来就不是什么好组合。 i oF 牡J \现

    “哎!我发誓我以后再也不主动惹事了，作死果然都是要遭报应的!”

    事实再一-次证明，并不是每个人都能像洛基那样!话说，大总管好像有一-阵子没作死了，总感觉有点怪怪的!这平静期越长就越有种不好的感觉，尤其是在昨天收到他那份空白信件以后。

    那个洛基该不会又在给我挖大坑了吧?

    “狗狗乖，我给你喂食的时候可别咬我哦!’

    就在安洁莉娜又联想到洛基昨天那封空白信件时，雪露儿的声音再次传来,只见她捏着-块肉干，小心翼翼地朝着- -只忽然从路边窜出的大狼狗挪去，那只狼狗带着满脸困惑地在那修女与安洁莉娜之间来回徘徊，而安洁莉娜在注意到队伍末德古拉那咬牙切齿地反应之后，算是明白了这只大狼狗的来历。

    前狼人族大公莱卡翁,记得德古拉有说过,洛基是派他们两个给自己送信来着。

    “咳咳!莱卡翁，快过来。’

    在那修女丫头干蠢事前，安洁莉娜先- -步将莱 卡翁唤到了自己面前，后者正准备开口说话，就被安洁莉娜一手握住了嘴巴。

    包F SF轻小说

    “真是的，你这家伙天天就知道乱跑，昨晚没回来，又跑哪里野去了?”

    [有什么事用私聊频道向我汇报,别在那人类丫头面前说话!会吓到她的。]

    莱卡翁现在+分纳闷，不仅仅在追寻公主殿下的踪迹上输给了德古拉-一个晚上，好不容易汇合了，还得被一一个人类女孩莫名其妙地肉干诱惑，现在还被- 手按住了嘴巴，这幅逖，可把他的老对头德古拉给乐坏了。

    ....主殿下，我这里有一封洛基大人捎给您的信件 ,详细的情况您应该已经听德古拉汇报过了，我这里还有另外一个发现准备向您汇报。]

    骞澹但莱卡翁的本性来算老实，它原地坐下,扬起脖子露出那份挂在它脖子上的信件。

    “咦?原来它不是野狗啊，难道是你养的?”

    看到忽然冒出的“野狗”对安洁莉娜一呼即应，还如此服帖，雪露儿便又好奇地凑了上来,伸了伸想要摸摸莱卡翁的手,可最后却又缩了回去。

    “没错，我养的，但先说好，它不是狗，是狼，所以性子比较野，你最好还是小心点。”

    后面的德古拉几乎都要笑岔气了，咋们是不是该提点下她今早儿还有人打算帮她超度?

    Sr牡小说

    随口应付着雪露儿，安洁莉娜取下了挂在莱卡翁脖子上的又一封洛基信件,打开一看,这一次总算不是白纸，但也好不了多少。

    “圣子降临，请公主殿下务必注意教廷动向。

    注意教廷动向能理解,本来也打算前往圣都搜集情报，但这个“圣子降临”是什么意思?洛基那家伙又注意到了什么事情?以至于要特地将情报分成两份，一份用作伪装?

    [莱卡翁,你说还有其他发现? ]

    -转身， 安洁莉娜就见莱卡翁四脚朝天，露出肚子，极其享受着雪露儿的搔挠,双方都是一-副 十分满足的模样,远比预想的...还要和睦。

    差点忘了，这个丫头虽是修女，但骨子里头还是帝国人来着....

    [是的，公主殿下，在来的路上，我偶然偷听到有一-队勇者似乎打算袭击教廷的人，仅仅是人类的自相残杀还好说，但关键是他们打算将其嫁祸到公主殿下头.上,所以在下认为这些人很有可能是想挑拨教廷,以此驱使教廷对公主殿下不利! ]

    又有勇者准备将锅甩到我头上?这TM简直了!出门在外都能被甩个绑架圣女的恶名,现在，还打算黑我戮杀教廷的人?这群勇者绝对是在自寻死路!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章：黑吃黑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    讲真，当跟着莱卡翁找到那批计划谋害教廷人员的勇者时,安洁莉娜是真想感叹-句缘分这东西真的让世界变小了很多。

    那是一处距离先前落脚城镇有段距离的山林，二十二名勇者围聚在一起， 还搭建了几座简易帐篷，可以看出他们已经驻扎在这里有阵子了，而其中的三名还是先前于城镇上抢过自己晚餐的家伙

    “-共有二十二人，十名围聚在篝火处进行讨论，九人负责警戒周围，还有三人在帐篷中休息其中有两名持有圣剑，看来是一支战力可观的队伍。

    借助草丛的掩护,安洁莉娜远远观望了一-眼聚 集在那里的勇者们，通常来说，这样- -支规模的勇者团队都够他们胆子闯自家老窝了,到底是什么样的目标以至于让他们出动这等战力?

    “那个，我想问下，我们不是要前往圣都吗?为什么要偏离主道，特地跑来这里观察- -批勇者大人啊?”

    其他人是啥话也不说地跟在安洁莉娜后面，以她们对安洁莉娜的了解，后者可不是那种会无缘无故就偏离主道的性格，之所以跑来这里观察-群勇者的“ 丛林求生记”肯定是有原因的,但对于中途* *队伍的雪露儿来说，安洁莉娜的这-行为实在无法理解。

    “问个问题?在你看来,你的勇者大人们是否都是心存正义，只为维护世界和平就能无私奉献自己的一切?”

    U”SF牡小说

    没有立即回答,安洁莉娜转而向对方确认起她认知中的勇者形象。

    “当然!难道有什么不对的吗?

    还真是个单纯到天真的无知丫头!偏偏又是个教廷的人，这帮每天给脑袋充值圣光的家伙可是最难用言语帮其疏通脑子的，还是用事实来让她明白什么才是现实吧。

    “这个问题的答案还是由你自己亲眼见证吧，爱丽丝,你和克里姆一起留在这里保护她，德古拉，莱卡翁还有蕾姆03等会儿照着我的指示行动,大家都注意别暴露了自己的身份。

    安洁莉娜这是- -语双关， 既是提醒所有人别在那些勇者们面前暴露自己的长相,也是提醒在场魔族别被这个队伍内唯-的人类女孩发现正体，老实说，安洁莉娜是真想把先前同意雪露儿加入的自己给踹了，以至于现在多出这样一个麻烦。

    “不就是一群低贱的勇者吗? 用得着像这样遮遮掩掩?

    遵照公主殿下的指示，德古拉取出了一块面纱,但不习惯这种作风的她却依然有不少怨言，毕竟过去身为魔族大公的她杀起人来从来都不需要任何掩饰。

    SF轻

    “他们的背后肯定有其他主使,为了防止接下来的行动打草惊蛇,我们有必要隐藏相貌，你看连这帮家伙都开始往脑袋上套..丝袜了...

    真怀疑这伙人在原来世界就是一支犯罪团伙， 这往脑袋上套丝袜的意识简直毫不犹豫!二+二人，+-双丝袜，剪成两半,你套- -边， 我套一 边，抄起家伙就直接出门，整个过程毫不拖泥带水足以看出他们的职业素养。

    看来,我们赶来的正是时候，他们的目标就要上门了!

    ...主人，有件事我不明白，您说了避免暴露，但为什么只有我一个戴面纱? ”

    眼看一行人准备跟上那伙儿蒙面勇者，德古拉忽然发现- -件很严肃的事情，和对面的团队素养比起, 这边的明显要差上很多, 感情好，这边就算领队说了，也就只有一人付诸行动，包括领队自己在内都没履行指令。

    爱丽丝拉着克里姆首先与修女雪露儿站到了- -边，不参与行动的他们并不需要任何遮掩。

    “本机配有多种可替换脸部部件，所以并不具备影响Master接下来行动条件。

    蕾姆03同样解释道，同时还不忘取出好几张有点吓人的面部配件展示给德古拉看。

    [我现在是宠物，所以也不需要，以人类的眼神，回头来个全身染色就认不出我了。]

    莱-卡翁甩着尾巴给自己的竞争对手发了条私讯，神似二哈的他此刻已经做好了看戏的准备，现在该换他来嘲笑对方的逖了。

    “之后我准备再次换上圣剑记忆里的模样,所以现在暴不暴露都无所谓。

    而作为发出这一指令的公主殿下本人最让德古拉无语凝噎 ，感情好，这是事后只有自己没换脸手段的节奏?

    这支杀手团队未免专业过头了吧!作为操作手段最少的自己简直就是拖了团队后退啊!

    心中闷慌德古拉摆了摆手,最后还是乖乖戴着面纱跟上了自己的主人，不管怎样，身为高贵血族的自己总比那帮集体头套丝袜的勇者来得体面。

    *那...为什么我总觉得你们像是在准备于坏事啊?”

    小说

    由于现在还不是出手的时候，安洁莉娜- -行跟在那队勇 者后面于林中蹒跚前进，而自始至终都在听这-圈人对话的雪露儿总感觉情况有些不对头，前面那批勇者看上去要干坏事的样子，而身达这一圈人看上去也要干坏事的样子，到底谁才是正义的一方?

    唔~感觉好混乱!所以现在情况到底是怎样的啊!

    “听说这批勇者要加害教廷的人，我便一直在想这么一 拨人的目标到底会是谁, ..看来有人是想在背后搞大事情啊!’

    远方一队人马徐徐靠近,而眼下前面那批勇者也做好了埋伏，同时这边也已经蹲守好了位置，就在雪露儿打算再一次向安洁莉娜探清实情的时候，后者忽然就主动开口了。

    什么!勇者大人们要加害女神的仆人?不可能!这种事怎么可能是真的!这其中一定存在着什么误会!必须得阻止他们才行!

    “别动!我会避免最坏的结局，但前提是没有人妨碍，如果你不想眼睁睁看着自己的同僚被人杀害的话。

    似乎早已看穿了霄露儿的想法2安洁莉娜连忙让爱丽丝将其按住，而几乎是在话音落下的同时

    远方靠近的那队人马也已经被勇者们拦住,此时此刻,正是黄雀出巢之时!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章：教廷的勇者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    当魔公主一行跳出去后，安洁莉娜才意识到这次的事件远比自己预想的还要复杂，因为那队教廷衣装打扮的人马所具备的战斗力远远超出了她的预计，那帮试图对其进行加害的勇者几乎是在刚跳出草丛的那一刻就被教廷人员反杀，然后，那队人马的视线便一齐滑向最后一批跳出草丛的安洁

    利哪一行，双眼中全元元斥有i两两术息。

    “凡是妄图加害女神仆人的家伙-一个不留!”-伙儿。

    为首那名神官骑士冷冷下令,很明显，对面是把这边也当成了

    “等-下!我们不是光永存”，向安洁莉娜扑袭而来

    来不及等安洁莉娜解释,这群热血澎湃的狂信徒便高呼着“圣杀害教廷人员的黑锅。

    安洁莉娜即刻私信身边的仆从禁止下杀手，毕竟她可不想真背上结实的身躯, 竟然在承受安洁莉

    前赴后继,这群狂信徒几乎个个手抓圣光，将你死往里糊，其气,将这一个个扑向自己的壮汉 娜-脚后都没有陷入昏迷，无奈之下，安洁莉娜只好稍稍用上点力

    全拍进地里。

    “嗖!嗖!嗖!来的蛇形机动电光，随后，那道

    警觉一道杀气，安洁莉娜立刻纵身一跃，避开了那道自身后袭好拔出圣剑，锁定那道电光的轨 电光又折跃而回，向着安洁莉娜再次袭来，无奈之下，安洁莉娜只

    迹后，一击将其挡下。

    “哦?能够两次化解我‘ 雷走’的攻击看来并非巧合。气息明显与众不同，那是一股比

    电光中浮现出一道人影，是一名黑发女性，从她身上感受到的

    坂本还要深厚许多的勇者气息! 影分别袭向了德古拉与卡莱翁，

    一脚将对方逼退，与此同时，安洁莉娜注意到还有另外两道身是双手拿着火枪的独眼女性。-名 为单手持拿巨剑，肌肉堪比阿诺州长的光头大汉,而另-名则

    他们身上，同样散发着凌驾于坂本的勇者气息。他们到底......

    虽然方向- -样，但这些家伙绝对不是从帝国回来的教廷调查团洁莉娜- -度认为将要遭受袭击的

    收到莱卡翁送来的消息，以及目睹到作案勇者们的准备后，安蕾姆03报告，调查团人员虽然都， 是从帝国归来的教廷调查团，因为据见过调查团成员的克里姆与就屠戮这支队伍上来说，二十是文职人员， 护卫实力也平平，但为数众多，近有四五百人的规模

    几人的勇者队伍反而还显得略微人手不足。人完成屠杀，那给教会带来的冲

    这也是为什么安洁莉娜会选择前来制止，因为一旦让这二十几帮神经病绝逼要跟自己杠上。 击绝对分量十足,然后再让有心之人往这边头上扣顶帽子，教廷那杀的普通队伍!哪怕在人数上，

    可是!现在这支武装到牙齿的教廷部队绝对不是那种会遭受屠

    与情报中的所差无几。

    “你们到底是谁! ?看.上去并不像是需要帮助的帝国调查团。长又极硬....这女人握着的到

    终于找到开口的机会，安洁莉娜剑指面前这位手持一根极粗极

    底是圣剑还是特大号缝衣针?再多下点功夫吗?这种战斗时,

    “喂喂喂!既然都做好了袭击计划，你们就不能在情报搜集上

    还需要我做出自报家门的行为可是很羞耻的啊!我还以为我是这世上的最低标准

    做个自我介绍都会感到羞耻?这家伙的羞耻点到底是有多低?

    线呢!到了魔物的气息!”

    “喂!神罗!这条蠢狗果然不简单啊!确实,我从它身上感受性立马向其抗议道。

    另一边的大块头忽然朝着这边发出兴奋的咆哮，引得这边的女

    “混账巴基!别在这种时候跟我说话!很G人的好不!”余的表现，何况这几个家伙要比

    “话可不能这么说，神罗，能在战斗中有功夫闲谈正是游刃有

    先头那帮杂兵有意思多了。荡子弟的口吻介绍道。

    独眼女性接口道，然后转而面向她眼前的德古拉，”带着一-副浪-角的‘漆黑魔弹’，苍白的美

    “我叫德雷克，圣光教廷天启四骑士之- -，同时也是神罚勇者些。”

    人，或许今晚我可以给予你圣光的滋润，好让你的面色更加红润-吱嘎响，但一想到公主殿下的命

    由于对方的挑衅，德古拉很生气,藏于面纱下的两颗尖牙磨得

    令,她又保持起沉默，让对方-一个人尴尬。提到过有一部分的神罚勇者隶属

    神罚勇者吗?那看来这边的两人也是一样了,记得也曾听坂本

    教会来着。到情报说有人试图伤害教会成员

    “你们误会了,我并不是为了伤害你们才来的，仅仅是偶然收

    才-路赶了过来。”表明了自己的立场，可是,对于

    趁着对方闲话时，安洁莉娜终于找到了开口机会，非常明白的

    这帮被圣光冲坏脑子的神经病而言并没有什么luan用。路!凡试图伤害女神仆人的家伙

    “是否无辜那得等你死后由女神来定夺,我们只负责将你送上

    都将被自己的罪孽拖入地狱!子人我不做了!

    去TM的笨蛋女神!难得想做一次好事都得被疯子盯上?这儿

    “住手!女神是仁慈的，你们不该借用女神的名义滥杀无辜!时，雪露儿一路连跑带喊地冲了

    就在安洁莉娜准备爆发，真打算来场魔族针对圣职人员的屠杀义无反顾地冲入了乱战现场中心 过来，哪怕洁白的衣裙被腥泥沾上,整净的外袍被树枝划破,她也过在完全放下戒备前， 对方依旧

    看到雪露儿的打扮,对方终于肯耐下心来慢慢听这边解释，不

    没什么好语气。圣女竞选，偶然在路上听说有...

    “我叫雪露儿!是圣光女神的仆人，这-次准备前往圣都参加

    .有歹徒妄图加害女神的仆人，于是便央求这几位同行者过来帮忙方信服还特意取出了自己那张竞

    毫不意外，这丫头果然把所有事都揽到了自己身上，为了让对连皱眉。

    选报名表，摆明儿了一副“这锅我来背”的样子，引得安洁莉娜连好了，下次注意，不要随便乱插

    “雪露儿吗?看来你确实也是女神的仆人，那这次就放过你们

    手别人的事!其还给了对方，随后便挥了挥手

    接过雪露儿的报名表，那个多叫神罗的女子进行过确认后便将

    算是示意身后的同伴解除戒备。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章：活着真是太难了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “喂!神罗!就这么放过他们了?就算这群人不是妄图伤害女神仆人的恶徒, 也是驱使魔物的异教徒啊!、

    得到领队的收队指示，那个名叫巴基的光头大汉还肯不放弃，他又多瞥了几眼面前的莱卡翁，始终不肯收起手中巨剑。

    “总有些有特殊爱好的家伙喜欢役使些比较凶悍的宠物，若-个个都列为狩猎目标，那我们的敌人可就不止魔族了。

    名叫德雷克的独眼女性倒是将她那两把火枪收回了腰间，可是那带有侵略性的目光始终驻留在德古拉身.上,并用她那充满野性的舌头舔了舔自己的下唇。

    “任务为重，立马着手现场的伪装工作,我还要向圣都进行汇报，你们也别再自找麻烦了。

    盯着安洁莉娜看了许久，神罗最后还是挥了挥手表示作罢,既然误会已经解开,那她也没必要节外生枝。

    “你们没事吧?怎么忽然和教会的人交上手了?”

    追着雪露儿赶来的爱丽丝这才上来向安洁莉娜询问起情况，以她的视角来看，安洁莉娜-行刚冒头就被教会的人给缠.上，还差点让她以为一行人的魔族身份被识破了呢!

    “看来想搞事的人不只有一方，教廷这边也另有隐情的样子,天晓得最后会变成什么样，反正最好别关我事。

    耸了耸肩，事情闹得如此不愉快,安洁莉娜自然也没打算再跑上前去凑热闹，也就退到了路边眼睁睁地看着这群教廷人员往自己身上又是泼鸡血又是抹泥巴。

    “那三人也是勇者?

    爱丽丝继而问道,那三人在安洁莉娜与另外两位武力派前大公面前都能在照面下略处上风，足以证明其所具备的勇者力量。

    “没错,他们自称也是神罚勇者,但与坂本相比要棘手多了。

    根据坂本当初的说法，他虽然位列神罚，但毕竟只是新人，而其他的神罚勇者所具备的力量远在他之上,现在看来也确实如此。 =

    “而且他们的圣剑...大概也是经过特别定制，进行过个性化调整的。

    接下自己的言语,安洁莉娜的目光又转到那三人的武器上，那名光头大汉的巨剑尚属剑的范畴可那名叫神罗女性所用的特大号细针已经只剩下细长的形状，至于那名带着单眼罩的独眼女性...她用的根本就是两把徒有剑外形的手枪吧!

    'SF轻小说

    “教会的神罚勇者?他们怎么会出现在这里! ?按理说，他们应该只插手明确有魔族介入的争端才是

    听到安洁莉娜的解释，爱丽丝露出一副略微吃惊的神情,她听说过这批隶属教廷的执行者,所谓神罚，最初正是赐予他们这批代替女神降下惩罚的顶尖勇者。

    “所以我才说他们也是准备搞事情的主，你看!

    眼睁睁地看着那批教廷成员给自己“化完妆”，随后他们又从后面的货车中拖出不少魔族尸体将那些尸体与袭击她们的勇者摆在一起后， 那个名叫神罗的女勇者又端着- -块魔影刻录石走了过

    “你们还没离开吗?既然这么好奇，就帮我们拍张照吧，但是之后绝对不许说出去，否则无论你跑到哪里，都无法逃脱女神的愤怒!

    ....既然搞得这么神神秘秘，那拍照这种事还随随便便交给路人?你们这帮家伙果然被圣光冲坏脑子了吧!

    还没等安洁莉娜答应下来，这名叫神罗的勇者就将刻录石塞进了前者手中，但她并没有松开手而是握着安洁莉娜的手按下了“快门”，然后她又与安洁莉娜并肩站在一起，举起刻录石拍了张两人同框的自拍照。

    “好了，现在你也是涉事者了，我们的对手应该也已经看到了这些照片，接下来你说不定会遇上不少麻烦，所以你有两个选择,接受教廷的庇护，直至我们将这次的事件解决，或者尽快离开这个国家，到其他地方进行避难。

    ...感情好，拍这照原来是打算要坑我!干好事没好报,现在就连静静当个路人都不准许，你们这些人到底是要闹哪样!

    “说是庇护其实就是近身监视吧?又或者是打算尽快将我赶出这个国家?看来教廷近期是想在共和国搞出大新闻啊!以至于和你们的‘对手如此较劲。

    多亏了这个神罗透露的信息，总算让我搞明白教廷这次的对手是谁了，能派出二十多名勇者,还能和教廷如此相互算计的家伙来头肯定不小，有极大可能是共和国内某个具备深厚影响力的庞大势力，甚至于共和国政府本身。

    借助对方的警告,安洁莉娜很快将这起事件范围缩小到了共和国内部，毕竟事件的舞台只有可能会是“危险”的地区。

    “我不讨厌聪明人，但我讨厌多嘴的家伙，随随便便向外人解说自己的计划，只有傻瓜和反派才会干这种事，如果你真对这起事件感兴趣的话，记得多看看未来一周内的共和国早报。

    ”SF 牡小说

    看来这个神罗确实是因为不放心才跑来这里挖坑的!得到安洁莉娜的回复，她只留下一句“改变主意的话随时可以前往神殿寻求庇护”后就转身离开，根本就不打算多说一-句,好给安洁莉娜提供更多信息。

    “这年头好像反派也不干这种事了吧?除了傻瓜反派。’

    仔细想想，自己就从来都没干过在别人面前BB叨叨，将自己计划和盘托出的事，臭老太婆更是如此，那总结下来，也只剩“傻瓜”会做这种就怕别人不知道如何阻止自己的事了。

    “我们还是快走吧，继续待下去，只怕下次再来人就是强制扣留了，他们不是都说不需要我们插手了吗?

    爱丽丝适时提醒,她已经注意到那帮教廷人员投来的视线中有个别又带上了敌意,看来他们在这边确实不受欢迎。

    “哎!没办法，这年头，恶人难做，好人更难做，就算不做人,也会被人做，活着真是太累了

    耸了耸肩都已经被人家排斥到这样了 ，安洁莉娜自然也懒得再看这群教廷 人员的冷面孔，转个身，带上妹子跟宠物，直接拍屁股走人。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章：等我为你传递能量

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “那....你很出色!真的很棒!至少比那些..比那些披着勇者外衣的强盗要好很多!虽然性格有点小缺陷，但早晚有一-天, 伟大的圣光女神-定会让你的闪光点为世人所知!

    回归主道的路.上，作为阻止-场误会最大功臣的雪露儿见队伍氛围有点压抑，便试图让作为这支队伍重心的安洁莉娜打起精神，她认为,只要让安洁莉娜活跃起来，就-定能让其他人也轻松一

    “闪光点?那你倒是说说我刚才到底闪在哪了?”

    刚才的“救助”行动虽然算不上衰,但也确实令人尴尬,至于丫头说的闪光点，安洁莉娜实在找不出能说服自2满意的地方。

    “那...你是个好人，听到别人有难,会在第一时间前去帮助，这正是神圣勇者艾尔文大人所提倡，但很多人都做不到的!

    ...讲真，丫头你若是想安慰我的话,恭喜你，成功发卡的同时还对我进行了精神上的羞耻打击，使得我原本仅是笑不起来的心情真开始抑郁起来。

    “我就不该问你这个...算了，谢谢你刚才的帮助，但是我奉劝你- -句, 以后千万别再滥发你的同情心，那种行为并非每次都能换来善意，反倒有可能会让你陷入万劫不复。”

    2)CC发尔江

    “怎么可能!难道作为女神的仆人，我不应该为女神传播仁爱，普度众生吗?

    “你的行为没有错,而你的出发点更没有错,但这并不代表其他人不会犯错,我曾见过一个跟你很像的女孩，她也以自2女神仆人的身份感到自豪,但我却亲眼见过她拼尽全力没能挽回病人生命而被病人家属责骂,也陪她走过千山万水救助灾区民众却被质问为何不早点赶到，更听过她在广场上为了宣扬女神仁爱进行布施时被人骂作伪善,这一切若发生在你身上的话，你又是否能够承受

    “..-.我可以的!’

    犹豫了-会儿，雪露儿最终点了点头，然后没有底气地答上一句“我可以”。

    “是吗?那你的心或许比我想象中的要更硬一一些, 我可以肯定的告诉你，我见过的那个女孩并没有你想象中的那么坚强，在和我相遇前，她曾差-点因为自己的善行被人扭曲而选择自杀， 若非支持她的人及时发现，恐怕我连和她相遇的机会都没有。”

    安洁莉娜的话语使得女孩陷入了沉默，原本想要传递E能量的她这回却被对方强硬地拉回现实导致雪露儿那开朗的笑容逐渐收敛起来。

    “嗨! 到此为止，看到合胃口的女孩就喜欢上去欺负，你这老毛病为什么还是改不掉?

    口F牡小玩

    爱丽丝的一发手刀稳稳落在安洁莉娜的脑袋上，使得德古拉与莱卡翁顿时露出惊愕的神情，作为新人的他们仅是知道公主殿下与这几个少女的关系非同一般，但从未想过后者竟会做出如此暨越的行为，他们想要发出勒令制止的咆哮，但当想起魔王曾在他们面前嘱咐爱丽丝“一定要好好替我看着我家安洁，别让她在外面沾花惹草，乱调戏别人家的女孩”时，两人拉满的怒气槽瞬间清空。

    “能别这样吗?爱丽丝，虽然不疼，但当着这么多人的面还是有点丢脸的，我也只不过是帮她认清事实罢了。”

    ..芙蕾德大人确实需要被爱丽丝大人好好管管呢!每次都是这样，借着帮对方认清事实的名义，使无助的女孩露出窘态,以此沉醉其中，如此恶劣的性格还屡教不改，或许也是....芙蕾德大人的优点?

    同样作为过来人的克里姆不忘落井下石，她那满是遗感的表情就好像是在抱怨为何享受艾尔文大人“欺负”待遇的不是自己，正因为自己又被冷落,所以才会感到情绪低落?

    “.们.-.我才没有从别人的窘态中寻找乐子的恶趣味呢!

    为了正名自己的高(邪? ) 贵(恶? )品质，安洁莉娜发出了严肃抗议，也是在这时，原本被安洁莉娜话语影响的雪露儿发出了清灵的笑声。

    "SF轻小说

    “哈哈哈哈哈原来是这样，那可还真是恶劣的性格呢!但是没关系，仁爱的女神并没将我们创造成完整的生命,正是为了使我们能够相互补足，你刚才也提到你认识的那位女孩在支持她的人的帮助下避免了过早结束自己生命的行为吧?那我也是一样的! 我有我家乡的朋友们支持，所以也-定能走到最后!’

    父老乡亲们的支持吗?确实，这能成为你前往圣都路上的动力，但在那之后呢?圣女并不是一个非常光鲜的职位，她所承受的压力可是远非你所能想象的啊!

    “随便你，反正我只负责送你到圣都，就当是刚才帮忙的谢礼好了，我可不喜欢欠别人，尤其是人情。

    摆了摆手，提醒已经到位，安洁莉娜可不想在这种事上做过多争论，只是略微有点遗感的是,看来这回自己真得担任这丫头前往圣都路上的免费保镖了。

    “啊啦!那为了表示感谢,在抵达圣都前,我得加油帮助你学会如何向他人正确传递自己的善意才行，记得神圣勇者艾尔文大人曾经说....

    我滴妈呀!能别让我这么快就后悔把你-一个人类Y头编进有九成是魔族的队伍当中吗!要感化世人的话麻烦别拿我当练手!

    SF轻小说

    在无法摆脱对方的前提下，安洁莉娜在对方会引起连锁羞耻的教义宣传中，最终选择了封闭自己的耳朵，一心只朝前路看，也是在这时，一道来自爱丽丝的私聊传入了安洁莉娜的脑海。

    [我比较好奇,你说的那个女孩在和你相遇之后又变成了什么样子? ]

    [知道吗?作为现任，想要保持良好关系的话,最好的方式就是少打听前任的事。]

    [哦?我算你的现任吗?那不知我到底有几个前任?还有在你的现任中又是排第几? ]

    [这....咳咳咳!你好奇的那个女孩和艾尔文相遇后处境并没有改善多少，但她依然为艾尔文的团队做出了不少贡献，从她的笑容中，可以明确感受到她对这个世界的热爱，而那笑容也确实化为了艾尔文的力量之一。]

    [原来是这样啊?那你再回来说说我排第几?好让我对自己所处的舰队有个数。]

    [别这样,我只励志成为能在家里安度- -辈子的阿宅，不兼任水师提督! ]

    感情好，嫉妒的女人是如此可怕{年前的沉船都会被她捞上来说事!还好我现在没有脚踏多船。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章：大穿越时代的勇者们未必没做过正经事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “号外号外!共和国首府多名官员联合魔族蓄意谋害教廷圣职反遭稽查!首府或将面临重组!号外号外!‘

    繁华的商业街道,四处挤满了来往路人，历经三天时间，安洁莉娜-行总算抵达了共和国首都她们将在这里稍作调整，然后直接前往教廷圣都。

    而当她们踏,入这座城市时，不仅仅是路边的魔法大荧幕，就连贩售报纸的孩童都在宣扬着一件令所有人类都极为吃惊的消息。

    “据今早最新消息，昨晚首府多名官员私宅遭教廷调查团强制搜查,其中半数均涉嫌与魔族勾吉， 而据教廷公开报道, 涉事官员雇佣大量勇者联手魔族- 起针对教廷遣乌鲁克帝国调查团展开袭击，并试图以此加剧帝国与教廷矛盾。现被捉拿官员有.

    爱丽丝等人望着路边的魔法荧幕驻足许久，只有安洁莉娜依旧-路向前，等她与队伍拉开- -段距离后，安洁莉娜才扭头向身后的妹子们询问道。

    “怎么了?在这儿站着还想等天黑不成?’

    “那...你有看到吗?”

    以爱丽丝为代表，一群人指着路边的魔法荧幕,对此安洁莉娜倒是很淡定地耸了耸肩。

    “我早说过那帮穿着神袍的家伙也要搞事情，虽然进展还挺快，但并没有什么奇怪的。”

    “不对!你不觉得这个装置很厉害吗?将同- -影像放在这么多个画面上进行播放,这得消耗多少魔影石?”

    ..原来你们的关注点在这个上啊!不就是个路边电视吗!有什么好奇怪的?

    “这东西消耗的可不是魔影石那种只能刻录判断影像的魔法道具，应该是借用炼金技术制作的信号接收投放装置,经由固定在某个地点的远程发射器将画面信号辐射出来，再由该装置进行接收并在荧幕上投射出魔法影像,所以才能做到诸多接收器能够统- -播出同一画面。

    打个比方，魔影石类似数码相机，它能拍照能录像，但通常只能在同一装置上进行播放，虽说有办法将画面传递至另一颗魔影石上用作两地通信，可以人类的正常技术也仅能让两颗魔影石之间进行互相绑定。

    而现在于-行人面前的则是正儿八经通过炼金技术与异世界科技融合而出现的魔法版电视，只是这电视仅被人类用来播报新闻和商业或官方宣传，并没有啥实质性的节目可以用来消磨时间。

    说起来，改明儿或许可以撬一台回去给那帮没事闲蛋疼的手 下找点乐子，再让吉尔办个戏剧团啥的进行下远程转播，既能给他们杀时间，变得安分些，又可以让更多魔族进-步熟悉人类的生活

    “原来是这样啊.-雕怪我就算是在帝国也从未见过这样的东西...

    S广轻小说

    “大概还在试行调整阶段，所以才只在这座城市进行普及,当然也有可能是其他原因，但我可以打包票，尽管魔族在魔法与炼金技术上的造诣更高,但绝逼不会想到搞这些发明创造。

    很意外，安洁莉娜对于魔族不可否认的评价立刻就受到了德古拉的热烈响应。

    “公..主人说的没错!本来应该干这些粗活的家伙偏偏没个正行，这才导致魔族千年下来没有一点进步!”

    ....德古拉酱,我知道你是在特意针对某狼，但这样开群嘲是不对的,还有,搞发明这么高大尚的事怎么能说成是粗活呢?难不成你还想让那边那只莱卡翁..卧槽!莱卡翁你这家伙别在支撑荧幕的杆子底下撒尿啊!你特么又不是狗!

    听到德古拉如此chi裸地谈论魔族的事情，安洁莉娜立马喝令她去把那条在杆子底下翘后腿的某狗哦不，某狼给牵回来,队伍里面可是还有个人类呢!但愿刚才那点信息不会让她起疑。

    “你们对魔族还真的很了解呢!确实,比起魔族，我们人类唯一-的优点恐怕也就只有更善于创造了, 或许这也是慈爱的女神为了让我们人类能够延续下去而赐予的智慧。

    眼看着少女双手合十，又开始了她那感谢女神的长篇磕叨，安洁莉娜无奈的耸了耸肩。

    人类能够延续下去可不关女神啥事，这些智慧九成都是异世界穿越者们带来的，而最关键的种族存亡问题反倒应该去感谢你们最大的敌人，要是没有魔王，你们哪来余地研发自己的科技树?

    ....虽然近期知道了点魔王年轻时候的事，但这并不影响现在她现在的对人类方针不是?

    “除以上被捕官员外，还有一部分在逃人员依旧末能获得教廷制裁，其中以共和国前铁路宪兵队队长哈特为首，其麾下配有数十名曾隶属共和国铁路宪兵队勇者,他们依旧潜伏于共和国首都内邪，在圣光教廷的呼吁下，还请各位市民若有发现尽快前往附近神殿进行举报。

    魔法荧幕中那一长串的名字终于念毕，安洁莉娜又重新注意起里面的播报，而一旁的爱丽丝则是又找到了新的名词。”

    “铁路宪兵?没听过的部队呢!是共和国新成立的部门?”

    “不知道,但我们接下来确实有需要用到铁路,先前搜集到情报说，共和国从首都开始往圣都方向为了交通便利，近几年刚完成了铁路网络的布设,坐那个的话,前往圣都应该会快很多。

    还不明白铁路是啥的爱丽丝干巴着眼,完全无法理解安洁莉娜话语的意思，但作为前穿越者的安洁莉娜倒是露出一副非常怀念的神情，自从来到人类领地的内部后，她总算发现了不少异世界勇者浪潮带来的好处,至少这些家伙当中还是有一部分会老老实实地帮 人家搓科技,而不是溜进她家玩爆炸。

    “哎?那个叫‘铁路’ 的交通工具真的能帮我们更快抵达圣都吗?。”

    一F牡小玩

    同样听不明白的雪露儿倒是并不介意，她最关心的还是能够更快抵达圣都，早- -天抵达，她便能更多-一些时间去体会那座作为过去勇者们唯一-降临地的城市底蕴。

    “准确来说是一种借助‘铁路’ 进行移动，名叫‘机车’ 的交通工具，那玩意儿三百.过法我也有参(主)与(持)过开发,但碍于技术问题以及铁路架设问题而中途搁置,看来这么多年下来，是有人继承了这一项目,并令其化为了现实。

    身为-名匠人，安洁莉娜对这些发明创造的东西还是比较上心的，虽然自己不一定能全部做出来,但看看乐呵一下，过把技术宅瘾还是挺能充实时间的。

    “走吧，我们现在就去找车站，然后准备明天出发。

    既然教会和共和国那档子互相算计的事已经过去，而结果的黑锅没落到自己头上,那也就没必要再继续放在心上了，他们有他们的路,我也有我的路，互不侵犯最好说。

    “芙蕾德大人!你快看!荧幕上有你的照片哎!’

    想着事件已经不关自己啥事的安洁莉娜正打算继续前行，可还没走出两步就被队伍末的克里姆喊住,所有人再次回头,将目光投向那座魔法荧幕，上门投射的，正是那个名叫神罗的勇者硬拉自己拍下的合照!

    WhatoF**k?那个坏女人竟然还真把我和她的照片发公屏上去了! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章：我不要被卷入你们的阴谋较量啊！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “最新消息,教廷官方公布，本次遣帝国调查团之所以能够幸免于难，多亏这位偶然路过的勇者相助，是她击退了联手魔族袭击调查团的凶恶歹徒，为了表彰这位勇者见义勇为的高洁品质，圣光教廷决定授予其银+字勋章以表感谢。

    接下来的新闻报道使得安洁莉娜的脸色黑如李逵,因为这件事并不像表面上那样,是个好消息她不禁又想起了那个名叫神罗的坏女人丢给自己的话“接下来你会遇上麻烦”

    感情好，你将麻烦甩到我头上当然会遇上!将这则“感谢”紧接着在逃人员名单，这是生怕残党找不到复仇目标啊! MD, 结果到头来最后还是要把我给扯进去!

    就在安洁莉娜咬牙切齿的时候，- 旁的雪露儿倒是开心地鼓起掌来，乐天真的她迫不及待向安洁莉娜发来祝贺说道。

    “真是太好了呢!你的善行还是得到了回报,果然，公正的女神绝对不会亏待任何一位心存善念之人。银十字勋章可是教廷奖励给编外信徒的最大奖励，持有这个勋章的人如果是勇者的话，可是能无条件地从教廷领取-把专属圣剑哦!

    我宁愿被亏待也不要遭人惦记!这种骗骗穿越小白的奖励更是对我毫无意义!教廷送的圣剑算什么?还不如我当学徒时的练手作来的实用!

    “圣剑的话，我有手上这一把就足够了! 根本不需要那种可怜巴巴的施舍，时候已经不早了，我们快点走吧!”

    SF 轻小说

    不知者无罪,安洁莉娜当然不会把气撒在一个啥也不知道的女孩身上，可是心中的这股愤懑若是无从发泄的...要不回头以魔公主的身份真去拆掉教廷几座神殿好了!

    喂!我们似乎被人盯上了。

    没走几步，爱丽丝凑上前来，在安洁莉娜耳旁提醒道，后者当然也早就注意到了，只是从那薄弱的气息以及极其业余的跟踪技术来看,对方十有八九也不是什么大人物，便一直没放在心上。

    “我知道，莱卡翁，等到没人的地方记得处理下。

    朝着随行的” 宠物狗”招呼了声，莱卡翁立刻会意地没入人群当中,撇下安洁莉娜一行继续在人群当中漫无审的地转悠,直牵进入(处小巷子内。

    “嗷唔!

    跟踪的人果然在安洁莉娜一行即将从巷子另一 头出去时跟了 进来，借助巷旁墙体掩护的莱卡翁个翻越便准确将那名跟踪人员扑倒在地,凶神恶煞的莱卡翁褶皱着鼻子,露出自己的牙齿朝着那名跟踪者发出严正威胁，直至安洁莉娜一行再次折返巷内，才发现原来是个胆怯的僧侣。

    SF 牡小说

    “请等一下! 还请您不要伤害女神的仆人!

    确认到跟踪者的身份，雪露儿第一一个跳出来阻挡在安洁莉娜的面前,尽管后者觉得哪怕对方是个穷凶极恶之徒，这丫头也依然会跳到自己面前，早有准备的安洁莉娜手刀一挥便将雪露儿带进了梦乡，因为接下来要不要杀这名僧侣全看他的回答，谁叫魔公主现在的心情很不好呢?

    “别动!你们已经被包围了!现在以伤害女神仆人的罪名对你们进行逮捕!请你乖乖跟我们到神殿走一趟!若配合的话，我们不会为难的!’

    雪露儿刚刚倒下，还没展开针对地上僧侣的询问，-群神殿骑土便将这条巷道前后包围，从对方的语气.上判断,明显是有人想见自己，然后借着逮捕的名义试图对这边进行拘留。

    “看来你们的棋局还没下完，但很可惜，我没打算成为任何一方的棋子,回去告诉你们的主子想要找我谈话,就自2过来找我!

    懒得和这些神殿骑士多废话，安洁莉娜扛上雪露儿，-拳头直接砸碎了身旁巷壁,紧接着朝身旁人员招呼道。

    book.SFA

    “我们撤!‘

    看到安洁莉娜等人准备逃跑，神殿骑士- -行当然不会放过，为首队长立刻下令对其进行追击,两拨人马一路疾走，直接在共和国首都街上上演了-次群体跑酷。

    只.....这跑着跑着，后面追击的神殿骑士忽然发现自己的队伍人数越来越少,要不就是忽然掉进坑里( 某掉坑骑士:“MMP! 这么多人走过的路面都没事，为啥我踩上去会陷里面啊!”要不就是莫名其妙被天上掉下来的东西给砸中，(某被砸骑士:“ 卧槽!是谁妨碍神殿执法!咦?这好端端的，建筑外墙怎么会脱落呢?”A，又或者眼睛忽然被什么异物给遮住(某眼睛被遮骑士“什么鬼东西?哪里来的羽毛!也没见有乌鸦啊!真够晦气的!”

    总之，因为各式各样的原因，紧追在安洁莉娜- -行身 后的神殿骑士们开始随机遭受各种莫名其妙的不幸，哪怕他们未曾见过对方动手，但同样的事情发生多了,怎么想都只有可能是前面那几个家伙在搞鬼。

    “抓住她们!别让她们跑了!接下来-段时间必须让她们在教廷的保(监)护(管)下!这也是为了神罗大人的计划!

    听闻后头传来的叫嚷，安洁莉娜忍不住啐上了一口,果然是那个名叫神罗的女人搞的鬼!自己和教会的人还真是“八”字没个一撇!

    book.SFA

    难道你走你的阳关道就不行吗!先是将这边拱出去,然后又想法子请自己上局子喝茶，这种发展+有八九是她抓不到共和国的那批残党,便试图将这边变成诱饵，从而引蛇出洞后- -网打尽!

    鬼才给你乖乖配合呢!当时拽得不要不要,现在再想将我拖下水?免谈!

    “呜~~~~”

    这帮神殿的狗皮膏药真的是穷追不舍!所幸，安洁莉娜发现了-条从城市中穿插而过，直抵城外的列车轨道，恰逢-串汽笛声鸣连绵响起，随后，就见一列魔动力列车朝着- -行 人即将经过的地点疾驰而来。

    “直接跳上去!”

    抓准时机，在安洁莉娜的带头下，一行人一齐跃上了列车最后一节车厢厢顶，然后目送着越追越远的神殿骑士们，松上了一口长气。

    “呼一-总算甩掉他们了， 我才不要被卷入你们的麻烦事呢!

    这样想着的安洁莉娜轻轻六跃3跳至列车车厢与车厢之间的链接平台上，没有多往车厢里瞧上-眼地打开了车厢厢门，然....她就被几十把圣剑一同围堵在了车厢门口。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章：你们做出了正确选择，但依然得挨揍

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你是谁!教会的人吗!这辆列车已经被我们铁路宪兵征用了!只要有我们在!是绝对不会让你们在共和国内肆意妄为的!

    为首-名手持圣剑的勇者几乎指着安洁莉娜鼻尖警告道,看在面前这个突然闯入车厢的女人被这么多圣剑指着,却依然镇(郁)定(闷)自若的份上,这群人总算还保持着听对方把话说完的耐)。

    “把剑放下说话，要知道，我现在的心情很不好!”

    自己见过的勇者多了，以- -敌多的情况也多了去，但被这么多把圣剑同时贴鼻子指着倒还是第-次!这让安洁莉娜原本就不怎么样的心情变得更加阴暗。

    “队长!她肩上扛着教会的人!看上去像是- -伙儿的!

    “队长!我刚才没看错的话,她应该是正被神殿骑士们追捕!

    “瞎说!队长!今天早报上我见过她!她和教廷的神罚勇者合过照!绝对是站教廷那边的!

    一群小弟七嘴八舌， 纷纷向自家队长进行着汇报，对他们而言幸运的是，做为他们领队的家伙并没有立马给出回应。

    看在这家伙如此慎重的份上，安洁莉娜便补了一句。

    “你就是那个正被教廷通缉的哈特吧?生命只有一-次, 选择也只有一-次, 你可都要想好了。”

    安洁莉娜的这-句总算让这位哈特队长做出了 决定，他举起手掌,回握成拳, 最终缓缓收了下来。

    这批将安洁莉娜围堵在门口的勇者见领队发出了收队信号，最终还是统一乖乖收起了圣剑，退回到了一边。

    “很好，我没打算介入你们跟教廷间的恩怨,所以并不希望引起多余的争端,而你做出了一次正确的决定。’

    这样说着，安洁莉娜将肩膀上的雪露儿递交到了爱丽丝手上,同时示意她们留在外头不要进来

    “但是你们竟敢在我心情不好的时候把剑指上我的鼻子，怎么着也得付出些代价才行!都给我忍着点，放心!，我不会往死里打的!

    来不及等众人反应，车厢里便传来一连串凄惨叫声,偶有已经被揍得鼻子都塌下一大半的家伙从车窗中爬出向外呼救，却又被-一只魔爪提回车厢内，亦或是铁皮车厢上忽然多出一张向外鼓起的人脸写真，但在下一秒又会被一-只拳头戳破 ,等安洁莉娜再次带着-脸笑容开门时， 车厢内除了堆东倒西歪不省人事的勇者外，，也就只有那位一手夹着雪茄,双腿直打哆嗦的队长依然保持着完好

    bOoK.SFACG.cor

    2F格小说

    “这就是你所谓的手下留情?有几个家伙都不成人形行

    略微观察了- -圈，爱丽丝忍不住咂舌道，看来她真的得对安洁莉娜所谓的“手下留情”进行重新定义。

    “那还不是他们又想拔剑的错?反正都还剩口气，只要救助及时，命还是可以保住的。”

    “那你觉得和教会对立的他们能找谁进行治疗?

    爱丽丝这个问题可把安洁莉娜给难住了，没办法，她只好亲自施加圣光为这群勇者进行治疗，可是那些站起来的家伙再一次朝着安洁莉娜拔出了圣剑，于是乎,这些刚被安洁莉娜救起的家伙再一次被活活打成了半身不遂。

    这一次，那位队长手中的雪茄也哆嗦在了地上。

    “这样下去可没完，你们谁会治疗魔法?给他们上个。”

    爱丽丝和克里姆摇了摇头，她们没学过这方面的魔法，德古拉也摇了摇头，她的治疗魔法可不是给人类用的，而蕾姆03和莱卡翁更是一阵摇头，它们连人都不是。

    “都不会?都不会的话他们岂不是没救了?

    这可没法怪我了,我没打算要他们的命,全都是他们逼我的。

    “-“.....在哪?

    口r牡小玩

    -声轻哼自爱丽丝身后传来,看来是雪露儿醒了,还不明白情况的她第- -时间就被安洁莉娜接过，然后送到了其中一名面部已经血肉模糊的勇者面前。

    “雪露儿，该到你表现的时候了，把他们全都治好，这是你竞选圣女路程上需要面对的第- -道关卡!

    “哎?这些人的伤怎么会这么严重!?光凭我一个人的恐..... .

    “没什么可是!想要成为圣女的话,无论多么不可能的情况都需要去勇敢面对!亦或者,你平时所宣扬的那些仁爱也不过是挂在嘴上的伪善?

    “才不是伪善!既然如此，为了证明女神的仁爱，我会争取把他们全都治好给你看的!

    看来这丫头也有倔强的一面,刚刚还信心不足的她仅仅被安洁莉娜这么一激，就来了血性，撩起袖子，系上头发，二话不说就全力催动起自己的圣光之力，为这些已经半身不遂的家伙进行起治了。

    咳咳!这丫头使用圣光的基本功还挺扎实,虽然刚上手时有些不知所措，但两人治疗下来也大致已经知道该如何把控节奏，看样子应该赶得及。

    确认雪露儿没有问题后,安洁莉娜又示意爱丽丝等人留在这里替她看好这些正被通缉的勇者，随后走至那位已经在角落座椅上缩成一团的哈特队长，”悠悠坐到他的面前，给自己倒上了一杯茶水

    “别怕，我又不会吃了你，如果你肯乖乖配合的话,我可以保证你安然无恙的走出这辆列车。

    “你们到底是谁?为什么会突然跃上这辆列车?为了从教廷的封锁中夺取这辆列车的控制权,你知道我们付出了多大牺牲吗!”

    对方的话音有些颤抖，但那口气随着话语的吐露后，终于从安洁莉娜施加的恐惧下找回了-点状态，他从地上拾起那根先前掉落的雪茄, 叼在嘴上,从怀里取出-颗打火石，凑在嘴边弹了半天都没点上，然后才发现自己咬反了。

    “你们付出了多少牺牲，又打算用这辆列车做什么，会不会和教廷打出脑浆都与我无关，之所以会跳上这辆车纯属巧合，而要我不伤害你们的要求很简单一-送我们到圣都就行。 ”

    虽然意外和共和国的勇者再次扯上关系，但只要别再让自己背锅就没有什么大问题，而双方的目的照理说并不存在严重矛盾，小那蹭下这辆都已经坐上来的免费班车又有什么问题?反正这辆车也是他们劫来的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章：看在同是天涯沦落人份上，我就放你一马

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    当通缉犯被要求前往警局门口时,大多数情况下会是什么反应想必不用多说都能猜到，名为哈特的宪兵队队长这回是打死也不同意，更何况他原计划是前往共和国另-座城市与当地军队汇合后再从教廷手中夺回首部，怎么可能会自投罗网呢?

    “你没有拒绝的权利，这玩意儿我稍微研究下自己也能开，我完全可以将你们踹下车后直接开往圣都，但你知道我为什么没有这么做吗?

    安洁莉娜徒手掐灭哈特队长手上的雪茄，那玩意儿弄得车厢里乌烟瘴气,很是影响他人的呼吸

    “很简单，因为教会那帮家伙这回惹到我了，所以我绝不可能帮他们解决麻烦!但这并不代表敌人的敌人就是朋友，因为我对你们也同样没什么好感!”

    教廷那边会想到利用自己来拉这批残党的仇恨,说明对那边而言要抓住这些家伙也有一-定的难度，所以自己要是在这里将这群家伙全收拾了无疑是在替教廷打工,这可没法让安洁莉娜感到愉悦

    相反，共和国这边也曾想过挑起自己和教廷之前的正面矛盾,虽然意外被教廷阻止，但未遂的先例也没法让安洁莉娜把他们视作友军。

    book.SFA

    “我知道那帮政客都做了些什么!但我并不认为你应该把所有共和国高层都视为敌人，我手底下的一部分人是因为被他们收买了才去袭击教廷调查团的，这件事情本身与我无关!我是清白的!

    “陷于淤泥之中没有谁是完全清白的，你连自己的手下都管不好，这便是你的失职!而你既然知道那些家伙做了什么却没试图制止,证明你也不是什么好货色。

    宪兵队长试图说明自己的清白，但安洁莉娜一口便指出了他言语中的问题，这- -次共和国的事件，她并不打算相信任何一边。

    “你说的没错，我没能阻止任何人，因为我的力量根本不够，要是我拥有像你这样- -骑当干的

    哈特似乎还不打算放弃缓和与安洁莉娜之间的关系，他开始提及自身力量方面的缺陷，将- -切归咎于自己力量的不足，可是这回还不等安洁莉娜反驳，雪露儿便一口打断了他。

    “那样认为的话，绝对是错误的!神圣勇者艾尔文大人曾经说过，自身的力量并不能决定一切关键在于对力量的使用!魔族之所以会被我们认作邪恶，正是因为他们将自身的力量用于破坏与折磨他人上!一味追求力量而给周围带来破坏的勇者与那些邪恶的魔族根本没有任何区别!’

    ...我说雪露儿，虽然你说的很棒，但下次能麻烦你别再将这种话挂我名下不?这次我可以肯定我以前没说过这话!我指的是魔族被认作邪恶开始的后半句。

    “如果不去追求更多力量的话，那你倒是说说我又该怎么从比我更强的敌人手中夺回家园!

    很明显,哈特队长也不是喜欢被说教的主,尤其是在他现在与教廷的关系非常紧张的时期，若非雪露儿正在救助他的手下，恐怕他也不好有好脸色给对方看了。

    “雷露儿，那些家伙你都已经治好了吗?‘

    见雪露儿-下子答不上来,安洁莉娜便转而询问起她现在的手头工作，因为这边谈话而临时冲过来的前者这才想起还有近一-半的人没有接受治疗，便立马灰溜溜地跑回去继续起自己的治疗工作

    但安洁莉娜很清楚，这丫头的耳朵依然在留意着这一-边的谈话。

    “很抱歉，那丫头不太懂事，作为歉意以及看在你被逼得如此走投无路的份上，我也不为难你了，只要送我们到圣都附近就可以，另外，跟我说说共和国袭击教会嫁祸魔族，蓄意挑起教廷与魔族纷争的目的是什么?可别告诉我现在就连那些政客都开始喊起勇者的口号了。

    共和国这边的阴谋确实因为教廷而泡汤，但其中还有一些细节尚不清楚 ,既然面前这家伙说自己知道事情的经过,那不妨从他身上还原整起事件的前因好了。

    “像你这样的人，应该也设想过,共和国作为连接帝国与圣光教廷的枢纽，之所以能发展这么快的缘由吧?

    得到安洁莉娜的让步,这回哈特队长脸上的表情总算缓和了不少，他开始讲述自己所知道的一切，反正事到如今,这些情报也已经没有隐瞒的价值了。

    “各国支援帝国的物质都会在圣都集中，然后经由共和国送往帝国,当这么多资源经由自己家门口时，想必也没几个人经得住诱惑，不上去分-杯羹吧?’

    “没错，共和国正是因为这一点才发展起来的， 可以说，这条连通教会与帝国的运输线已经成了那些政客们的生命线，他们就像是依附在这根脐带上的寄生虫，从立国开始就持续进行着蚕食，直到半年前帝国发生的剧变导致教廷向帝国派出了调查....

    “这支调查团的评论结果很有可能会影响到这条路线，所以那些害虫就坐不住了?”

    “没错，他们从半年前开始就已经在筹划这次的事件了，在调查团回归时,对其进行偷袭，挑起教廷与魔族间的纷争，恰好三个月前魔族领内传来的剧烈魔力波动致使圣都决定组织远征军以防魔族又一次的大规模侵略，只要魔族与教廷的战争再一次打响，那调查团的评论结果就不再重要，比以往更多的物资会流经共和国，送往前线战场。

    好家伙!那群政客干这种挑起两族纷争在别人家地盘打响，然后自己大发战争财的缺德事就不怕最后搬石头砸自己脚吗?

    “当然，这一计划正如你所看到的那样，最终以失败而告终,其结果就是共和国这边必须要有人出来为这起事件负责，于是一些迎合教会家伙便瞬间改变立场， 引狼入室,利用教廷的追究对本国内的势力进行大清洗，好清除自己的政敌,我也是波牵连进去才会被按上罪名的!

    所以说，这群豺狼真的...为了满足自己的贪婪,什么都可以做得出啊!

    不过哥们你也别在我面前喊冤了(相信我,这次事件，和我的经历比起来，你这点儿根本算不上什么。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章：来自过去的声音

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    看大家都在这次事件中遭不少罪,以及这波人相对较乖的份上,安洁莉娜最后还是用保障他们路_上安全与事后介绍其前往斯图尔特王国进行政治避难为条件,与对方达成协议,将安洁莉娜- -行运送至圣都两百公里开外的位置。

    而在达成协议后，安洁莉娜-行也顺理成章地占据了列车头后的第二节贵宾车厢，一是那节车厢的环境最为舒适，二也是为了防止那些家伙趁着-行人不注意时偷偷解开车厢链接,直接将她们在荒无人烟的列车轨道上。

    “我不明白，我们应该还有很多种方式选择前往圣都，但你为什么偏要执着于和-群通缉犯坐同一辆列车,哪怕他们在某种程度上可以算无辜，但追他们的人可不这么想。

    到了晚上，爱丽丝终于有机会向安洁莉娜提出自己的疑问，趁着其他人都开始休息的时候，她来到安洁莉娜的对坐，与其- -同望向窗外的沿路风景。

    “很简单，因为我们现在也已经被教会盯上了,他们有办法避开教会的追踪，足以说明他们对敌人的了解，这对我们避免旅途路，上再被那些家伙打扰很有帮助。

    托着腮帮，倚靠在窗沿，面对爱丽丝的疑问，安洁莉娜答的有些心不在焉,爱丽丝能看出安洁莉娜的心思又飘到了远方。事实上，最近- -段时间，尤其是在安洁莉娜一个人的时候，她都会犯这样的毛病。

    包F SF轻小说

    “我觉得这并不是全部，自从决定要前往圣都后，你就经常像这样-个人发愣，我知道这几天你的心情都不怎么样，被迫卷进人类自己的争端,还看到了人性如此丑陋的- -面,但有什么心事的话，说出来总比憋着好受-些，难道我不是你的现任吗?‘

    爱丽丝能明显感受到，自从决定前往圣都后，安洁莉娜的脾气中便多了些许浮躁，最初的迹象便是一向以摆平问题为行动方针的安洁莉娜那次在酒馆中,对抢了自己晚餐的勇者们大打出手,而与雪露儿相遇后更是一发不可收拾。

    爱丽丝认为一-倘若 当时无视共和国对返程调查团出手的情报，对正常情况下的安洁莉娜而言也不会有什么损失，即便教会没有准备，黑锅真甩到了她头上,也不过是于人类当中再多了-项恶名，手上早已染了无数条人命的魔公主岂会在乎这点风评?

    =

    至于与教会的战事,自从乌尔恭的骚乱以后,根据魔族这边得到的情报- -直都在往无法避免的方向.上发展，就结论上来说都是迟早的事，共和国的阴谋也只不过或许能让这场战争来得早-些罢

    所以，事情会变成如今局面，爱丽丝觉得有很大- -部分原因都出在安洁莉娜自己身上。

    “有时候，我还是挺怀念那种独来独往的8子，至少用不着考虑很多，使上力气，向前冲刺,目的地很快就能抵达，也就没有时间去想太多复杂的事。

    “你这话听上去就好像是在嫌我们是包袱一样?”

    “呵呵呵~或许吧，但和你们一起的旅程确实让我想起了很多过去与伙伴们一起走过的路.那时候，他们每个人都有各自的理由陪我一起去干- -件很多人想干却办不到的蠢事,我们一起翻越千山万水,一起跨越重重险境，并- -起走到了终点....

    看来望着列车窗外犹如走马灯花般的森林夜景时,安洁莉娜确实想到了很久以前的事,那个虽然失败，但依然被后人传颂的勇者艾尔文与他伙伴们的冒险经历。

    “与那时候一样，人类依旧无法团结，总是给魔族可乘之机，但也有不-样的地方，原本作为人类国家间最具调停权威的教廷变了，非但拥有了自己的武装军队，还会干涉其他的人类国家，要是让她知道现在的教廷，恐怕又得躲在自己的床单里悄悄抹眼泪了。

    爱丽丝略微-顿，然后很快便明白过来安洁莉娜口中所指的“她”是谁，搞了半天,原来给安洁莉娜带来影响的，还是那位前任。

    book, SFA.

    SE格小说

    稍.--.感觉有点胸闷，嘴巴里也酸酸的，-种说不出的滋味。D

    “别把自己和她做比较，我确实忘不了她，但她和你完全不是同一一个类型，与我更是有缘无份何况她也已经....”.

    “已经死了很久呢~恐怕就连骨灰都与大地融为- -体， 再也找不到了呢!”

    第三者的介入让安洁莉娜与爱丽丝-同将目光转向车厢内，竟然是雪露儿!不过此时的她双眼中闪烁着圣光的光晕，并且行为举止上也判若两人，彬彬有礼的提裙礼节宛若极具修养的贵族淑女而那高洁的气质虽然亲和，但总让人有种高高在上,相距甚远的既视感。

    对安洁莉娜而言，这种感觉莫名熟悉,某道影子和现在的雪露儿对上了号，但怎么也无法确信而对爱丽丝而言,她有些担心雪露儿现在的状态是不是因为安洁莉娜又在背地里做了些什么。

    “不行哦!好不容易的重逢，明明我都已经认出了你，你却还认不出我吗?艾尔文。”

    明明是懊恼的语气，但雪露儿却露出了- -道笑容，婉和甜美,仿佛要将冰川融化一般。

    V口r牡小玩

    ....莉亚娜?

    将信将疑，安洁莉娜喊出了那个最近一直凝绕在她脑海里，令她心烦意乱的名字,那个属于三百年前，与勇者艾尔文一同历经冒险的圣女之名。

    “嗯，真是三百年没见了呢!艾尔文，你变得比以前..更有女人味了呢!”

    甜美笑容顿时又多了几分淘气,如同夏天的精灵摆弄树影，却为树下之人带来了-丝清凉。

    “莉亚娜是?

    见安洁莉娜露出惊讶十足的表情，- 脸茫然的爱丽丝便询问起对方刚才喊出的那个名字，她现在能肯定的只有一点，现在立于她们面前的雪露儿，身体正由另-个什么人操控着。

    “抱歉忘了向您自我介绍，小我叫莉亚娜.圣光教廷第二千五百六十六任护教圣女,与勇者艾尔文一同前去讨伐魔王，却犯下弃勇者罪行的罪大恶极之人。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章：旧友重逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “.......?”

    一脸难以置信， 爱丽丝竟然会从对方口中听到一个三百年前的名字，何况还是与勇者艾尔文有着密切关系的那位!

    -时间，心头的纠结如同卡了根鱼刺，但她又很高兴安洁莉娜能够与旧友相遇，矛盾的心情使得她不知该如何介入对面二人此时的谈话。

    “没必要太过紧张，现在在这里的我只不过是一-部分灵魂的残片罢了，或者说是从我本体分离出来的罪孽与执念,恰巧依附在了这位名叫雪露儿的女孩身上,受圣剑的影响，只有在她意识陷入完全沉睡时，才有机会出来与你们见面。

    看到爱丽丝的表现，莉亚娜又再-次露出那治愈人心的笑容,她好奇地打量着前者，直至安洁莉娜接下话题。

    “灵魂残片吗?那你另-部分的灵魂呢?”

    “不知道,我第一-次恢复意识大概是在- -百五十年前的帝都,之后便一直依附于他人的灵魂当p， 等待着这场渺渺无期的相遇,所以我另- -部分的下落完全就不知情，可能一样徘徊于世间，可能早已转生成了另一个人，也有可能前往了女神身边,为其侍奉。

    一百五十年前的帝都吗? ....时间上好像有点不太妙啊!该不会.-..

    “没错哦!就是你突然出现在帝都上空的那-次, 我感受到了你的气息,当时还奇怪为什么会从一个魔族身上散发出圣剑残留的气息，直到最近我才稍稍明白，原来你也经历了很多呢!”

    o)口QEz小治

    .最不妙的人竟然会出现在最不妙的场合!这到底是有多巧合才能达成这样的姻缘啊!不知道她会不会相信我当时其实也在梦游?

    “对不起....虽然我没法辩解什么，但受魔王的影响，我确实是直到最近五年才取回自己的记.....

    “那看来魔王的力量确实挺可怕的!竟然能让你像你这样正直存粹的人变得那般暴虐无情。

    不，从某种意义上来说，正是因为我的纯粹才导致了那一-结果, 立场的改变足以让我从人类救星变成煞星。

    “旧事别提了,话说你是怎么认出我的?还有，你对现在的我又有多少了解?”

    看来作为碎片的莉亚娜现在确实非常虚弱，虽然平时的她就像现在这样温文尔雅,但记得那时候自己- -旦犯起错来，这位平易近人的圣女就会顿时“凶残”地揪住自己的耳朵,然后长篇大论，用女神的教诲来劝导你诚心忏悔并逼着你发誓以后- -心向善，而且-开话匣就可以念叨个三天三夜

    顺便一提，这一待遇还真只有自己“享受”过,明明其他人不管犯多大的错,她都会予以女神的宽容来着。

    “我是借着这把圣剑认出你的。别忘了，我也能算作这把剑的母亲啊!它在谁的手中才能发挥出最大力量我当然再清楚不过了,至于现在....对我而言，你只要还是我认识的那个艾尔文就足够了。

    只要还是你认识的那个艾尔文就足够了吗?

    "SF轻小说

    “这三百年间我做了很多事，对人类而言,恐怕那些都是错误，但我从未考虑过忏悔，甚至还-度试图毁灭人类,对你而言，这样也还是你认识的那个我吗?’

    “当然，因为我认识的那个艾尔文是很认真的性格,信守承诺,言出必行，并且很擅长用自己这份坚定的心给身边的人带来影响，不管是身为人类还是魔族，这一点你都没有改变不是?'

    话是这样说没错，但总觉得

    “而且你不是已经在为自己认为错误的事进行弥补了吗?我听说前段时间，帝国的旧都于一夜间恢复了原状，也亲眼看到了你在被神殿骑士们追捕时，努力克制自己，防止滥用力量的样子，你的心中依然留存着正义,哪怕只是为了自己,你也依然没变。

    呵呵呵，看来她还是那样，像个小太阳一一样，总是说些温暖人心的话语，明明都是些微不足道的事，却能被她说得如此举足轻重，就好像一个人的行为就能诠释她的一切般。

    “或许吧，或许就像你说的那样，现在的我既不用背负人类的救星,也不用担当魔族的希望,所做的一切都是为了 我自己的正义，这样的我都能为你所接受,那么你还愿意像以前那样,继续留在我的身边吗?‘

    自己前往圣都路上最大的牵挂便是这个昔日同伴,虽然这场重逢完全出乎意料，但只要莉亚娜能够同意,安洁莉娜便可以带着雪露儿去见魔王或洛基，以他们两个在这方面的学识肯定有办法安置莉亚娜这部分的灵魂残片。

    “.--没有资格留在你身边，作为曾经抛下过你....

    SE2

    “我可不记得我被任何人抛下过,我只记得当初在魔王城是我下令让你们赶快撤离的，虽然最后被那臭老太婆反扳一局，但那与你们并没有任何关系!”

    “不，正是因为我的离开才导致了你的失败!明明知道你的力量只有靠圣剑才能发挥至最大，而圣剑的力量核心若离开了我圣光的稳定在面对魔王时肯定会

    那不是你的问题!这把剑现在在我手上就发挥好好的,所以与核心并没有任何干系，全都是我自己的失误所导致。

    关于勇者艾尔文当年讨代魔五失败的原因一直都是个迷,而能搞清楚这一-问题答案的， 恐怕如今只有安洁莉娜-一人， 但她在取回艾尔文的记忆后一-直都未对这个问题进行过深究，现在看来,或许她早就已经有了底数。

    “而且从我现在的视角来看，其实这世上最大的问题并不是魔王或魔族，那帮家伙仅仅是‘部分情感薄弱’加吃饱了没事才从人类身上' 找刺激’，在我这几年的管理下，总算好了很多，反倒是.类-.讨伐魔族的浪潮未免也太过狂热了些。

    魔王是无害的一-这 句话说出来安洁莉娜自己都不信，但她对征服或毁灭世界-类的活儿确实完全没兴趣，简单来说，只要人类不作死，恐怕这辈子都不会有机会遭受魔王迫害- -回。

    当然，先前的酒馆老板,现在的帝国宰相马可是个例外,能用自己强烈的求生本能勾起魔王对其“戏弄”的欲望,从某方面来说也挺厉害。

    “咳咳!总之你用不着多想，只要回答我'Yes' 或'no' ,剩下的交给我来办。

    盯着安洁莉娜此刻强硬的身姿，一脸怀念笑容的莉亚娜不仅想起过去勇者艾尔文曾对自己说过的一句“奶好我，上好buff, 其他的用不着你考虑，我全都可以搞定,保证对面那些家伙连你脚跟都碰不到!

    “你真的是一点也没变.

    没等到莉亚娜的答案，她的身体忽然向着一侧倾斜， 也多亏安洁莉娜眼疾手快及时扶住，并-把将其拉到自己身旁的座位。

    “还好吧?你这....

    “看来时间已经到了呢，其实我是为了跟你见.上一面才勉强跑出来的，加上雪露儿的身体本来就因为过度使用圣光而疲惫不堪，恐怕....下次见面会稍稍花上一点时间，这一次...就稍稍让我任性-下吧。

    小鸟依人般半躺在安洁莉娜的怀中，此时的莉亚娜如同病弱系可怜少女般赚足了爱丽丝的同情以至于后者刚才开始就一直回荡在嘴巴里的酸味都来不及咽下，直接上去帮着安洁莉娜一起令其在座椅.上躺好。

    “没关系，现在的我最不缺的就是时间，我可以等，等到你下一-次的出现，哪怕这意味着需要再花_比三百年时间。

    .谢谢，晚安，艾尔文。

    在莉亚娜怡然的笑容中，雪露儿的身体重新复归休眠状态，再- -次留下还没完成刚刚话题的安洁莉娜与爱丽华支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章：勇者艾尔文的二三事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我现在稍稍可以理解你为什么会对她念念不忘了，像她这般完美的人，无论男女老少，恐怕鲜有人会讨厌她。

    轻轻帮雪露儿盖上毯被，爱丽丝与安洁莉娜又换到了另-组座椅上, 虽然两人的私谈意外被前任打断，但爱丽丝却发现自己意外的没法对其产生讨厌情绪, 哪怕嫉妒之火已经让她的喉咙感到干涩难耐。

    “很多人看到她的第-眼都会有这样的感觉,但这世上根本不存在完美的事物，哪怕是创造这个世界的女神，我还是那句话, 别把自己和她放在- -起作比较,你们两个根本不是同一类型。

    “难道这种时候你就不应该试着安慰我一下吗? 你应该不是那种木头脑袋才对。

    “那你是那种会因为这点安慰就会被说服的类型吗?

    爱丽丝一直都很坚强， 比绝大多数人都要坚强，虽然也曾不可避免的迷惘过,但她一直都没被自己的软弱所击垮,加上她依然保留着身为骑士的自尊,那种普通的安慰反而更容易给她带来反向效果。

    在爱丽丝面前，堂堂正正的作风反而不会引起她多余的猜忌。

    “这倒也....算了!让我安静- -会儿。”

    于是两人间便真保持沉默干看着对方许久，直到爱丽丝再-一次发话。

    “你干看着我做什么?就不会说点什么吗?。2075g.Co

    SF轻小说

    “不是你说要让你安静一会儿吗?'

    ...我安静一会儿的意思是你说我听着 '，并不是真的让你什么也不说啊!真是的!明明早就做好还有第三第四者乃至更多的心理准备了，可真当遇上时，感觉不是一般的糟糕!我记得一开始好像是我来安慰你来着?”

    “你真要这么认为的话，我也没话可讲，总不见得明知故犯，知道你心里不适还特意将话题往这方面带?’

    安洁莉娜每次都这样，用着很有道理,但就是很气人的话来应对女孩们的愤怒，偏偏还能说出一副很关心你的口气，让女孩们更是拿她没有办法。

    “算了!那就讲讲你和她之间的故事吧，不是那些被后人记在书上的，而是你们私下的生活。

    女人就是这样,哪怕知道有可能会令自己感到难受,但偏偏就是无法忍住那颗八卦的心，何况还是与对方先前一直回避的前任有关,作为现任，想当然的会对这些事情非常在意。

    两人是如何认识的?又-起携手走过哪些路? 她们又是为什么而分开?全部都包含在爱丽丝这一句“你和她的故事”之内。

    “那个时期,勇者主要都是由教廷负责召唤与管理，前任在与魔族的战斗中牺牲才会由教皇召唤下一任勇者，然后在下一任勇者成长起来之前都是由圣女负责教导与照顾，这套流程- -直延续到我的前任才稍稍有了点变化。

    教廷一直都没有公布过，勇者艾尔文的召唤经过绝对是史上最失败的一-次，当时包括当时的教在内，一大群红衣主教照着历史范本,辛辛苦苦发动勇者召唤阵数十次,还守了召唤阵三个多月愣是没见个鬼影降临,别提他们当时的心理是有多郁闷了。

    “那他们当时为什么召唤了你这么多次都没能让你成功降临?”

    听到安洁莉娜的有意指出,爱丽丝便忍不住先把她和当时圣女的那点二三事放到了- -边， 开始打听起了“勇者艾尔文的降临经过”。

    “因为女神欠我的穿越福利还没兑现啊!我干嘛要应他们的骚扰?”

    “那...穿越福利是什么?”

    “噢!那是我们这些穿越者才知道的事，尽管不知道现在还有没有。在穿越到这个世界时，为了帮助我们完成那个笨蛋女神赋予我们的任务，她会照着我们的要求赋予我们一项特殊能力，前辈们向那个笨蛋提了什么我是不知道,但据我猜测,都是要了点现成货就急急忙忙赶着跑去投胎了。

    爱丽丝忽然想起安洁莉娜曾与乌尔恭战斗时也曾说过类似的话,难不成这其中有着什么隐情?

    “那你当时问女神索要了什么能力?”

    “知识，教授我这个世界所有人类所具备的知识，还是禁止填鸭灌输的那种传授，尽管后来我才意识到附带‘人类' 这个局限实在是- -次失算，但仅仅是这样也把那个笨蛋女神给折腾的够呛。

    当意识到自己即将穿越,面对新世界的女神时，当时的艾尔文表现出的是一种充足的耐心， 什指定要求女神担任自己的老师，- -步步传授自己她所创造世界内的所有知识与技术，毕竟有句话不是说-- 知识就是力量，知识改变命运吗?

    而事实上，勇者艾尔文的命运确实得到了改变。

    “我到现在还能回想起那个笨蛋女神两手持着书本一字一 句念出来的模样,听她讲课简直就是-场灾难!相信我，她对自己创造的世界有很多东西连她自己都搞不清楚。有一一次,我向她提问‘奥利哈刚’这种特殊矿物的密度是多少,她翻了半天书架都没找到，最后还差点被落下来的书本给砸死，在我不耐烦的注视下，她才拨通场外求助, 让那群侍奉她的天使们帮忙找的答案。”

    所以说，笨蛋女神真的是个大笨蛋,这样的女神就算穿越时阴上-把，拉她一同穿越估计最后也派不上什么用场,相比之下，花点时间多学习点新世界的知识反而是最靠谱的，这不，一下子就得到了“创造这个世界的女神是笨蛋”的情报, 这可是仅凭第一 面那几分钟的光鲜外表完全看不出来的属性!

    “这个...女神不了解自2所创造的世界,那她是怎么创造出来的?

    爱丽丝感觉自己的世界观再-次遭受了挑战，上次是面前这家伙现出真身的时候，而这一-次....总感觉会得到一个不得了的答案。

    SF轻小说

    “为了问出这个问题的答案，我当时可是花了不少力气，据她所说是搬了隔壁创世神的模板,抄了别人的作业。

    果然，该碎的东西还是得碎，跟在这家伙身边就不能带着正常人的眼光看世界!

    “嗯哼!有点扯远了，反正多亏于此，在穿越之前，我就对这边世界有了-个非常详尽的了解包括锻造圣剑的知识在内，我根本就不需要再进行额外的辅导，另外，因为女神的多次驱使,艾尔文那张脸也算是被那群天使给记恨上了，还有，我也是在那时知道女神在尼德霍格的肚子里胁了个穿越招待所，至于她被魔龙吞下的缘由我到最后都没问出来。

    -系列关于女神不为人知的秘辛被安洁莉娜依次给抖了出来,直到最后，安洁莉娜才将话题绕回她和圣女之间。

    “或许是对被我问得心力憔悴的报复，在给我上完所有的课程后，那个笨蛋一脚将我强制送到都，在不少人几乎开始放弃召唤勇者的时候，我降临到了当时圣女正在洗澡....

    在最关键处戛然而止，这让爱丽丝露出很是不满的表情,但安洁莉娜接下来的临阵戒备却让她根本没有时间表达自己的不满，只听列车后方传来- -片轰鸣之声 ,使得安洁莉娜即刻探出车窗观察起后方。

    “爱丽丝!快去叫醒其他人!是教廷的人追上来了!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章：迎击

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    不同于列车车轮与铁轨间摩察产生的嘶鸣，后方那轰隆隆的聒噪声响如同雷声滚滚般响彻半边天空，风尘仆仆，于林间席卷起一片扬尘。

    “那些是教会的人?他们好像也使用了特殊的交通工具?

    喊醒所有人，与哈特他们汇合后，-圈人便- -边注视着后方，-边讨论起迎敌对策，由于这辆列车优秀的机动速度，后面那些家伙要追上来还得等些时候。

    “那是共和国向地下王国订购的单兵机车!原本是配备给我们铁路宪兵队用作战力扩充的机动工具!那群喜欢舔教会脚趾的政客为了讨好他们，连这些东西都拿出来了吗!

    哈特一脸愤慨,他实在无法忍受那些政客们的行为，为了对他们赶尽杀绝，竟然可以不惜动用共和国的所有力量去迎合-支强行介入的他国势力。

    再次眺望了眼那些神殿骑士所匍匐的FF7男主同款高速单人重摩，安洁莉娜砸了咂舌后才依依不舍地缩回车厢。

    丫的，-群杂兵都能有那么帅气的坐骑!让只能靠双腿跑的我该情何以堪?有机会绝逼要抢一辆过来，回头改装- -下用撑门面!

    “你们说过，如果我们同意送你们前往圣都，会保障我们这一路安全的。”

    见缩回车厢的安洁莉娜低着脸一言不发, 哈特队长忍不住再次提醒道,他们所劫持的这辆列车并没有配备任何武装，能够反击的手段也非常局限。

    “当然，按照契约，我会保障你们的安全,所以你们只需要想好该怎么逃命,剩下的都交给我来办。另外，替我照顾好我们留在前面车厢内的女孩，要是她少了一根头发的话，不仅我们的协约作废，你们还会多一一个最不该惹的敌人。”

    挥了挥手，安洁莉娜示意这帮勇者到前面的车厢进行避难，同时也替她照颐好被留在前面车厢内的雪露儿，以此作为新的要挟筹码。

    “她好歹也是为了治疗我的人才倒下的,我不是那种忘恩负义的家伙。

    点了点头，哈特顾不上安洁莉娜的要挟语气，便带着自己的人向前面的车厢开始转移，而留下的安洁莉娜一行则朝着相反方向，一路来到了最后-节的车厢前。

    “那么,开始招待客人吧，蕾姆03,把你火药库里的炸弹全丢进这节车厢里，等途径隧道或架桥之类的狭窄路段时,再切断车钩给他们送份礼物。”

    安洁莉娜如此吩咐道,若自己对地理信息的记忆没错,从这个方向前往圣都会途径- -道峡谷裂0，只要这些人类在造铁路时没把那道裂谷填平，应该可以有效利用。

    “那我们其他人呢?”

    见安洁莉娜吩咐完蕾姆03后，便作势-副冲出去的样子，爱丽丝赶紧问道,两人刚才的私人时间可是正好聊到关键处,却被这群不合时机的家伙所打断,索性将先前的抑郁与怒气-起撒在这帮自讨没趣的教廷成员身.上好了。

    “你们?当然是进行远程火力压制，顺便将爬上这辆列车的家伙全部踢’下去。

    这话- -出，除了克里姆以外的两人一兽全部陷入了窘境，爱丽丝与莱卡翁是实打实的近战系，根本不具备远程攻击手段,而德古拉的所有魔法都与血液有关，很容易就会将一-行人的魔族身份给暴露出去。

    “真是的，让你们平日里不多读几本实用点的魔法书，关键时刻尽派不上用处，罢了，我就现场教你们几个简单的投射类魔法好了。

    在安洁莉娜的临时授课下，德古拉很快便掌握了这类人类都能掌握的基本魔法，而爱丽丝稍稍花上了一点时间，至于莱卡翁嘛讲真，咱们真不应该强迫一个天生的肌肉型战士去理解怎么搓-颗可以用来砸人的魔法火球，反正，总算明白这货为啥总会被德古拉嘲讽是个笨蛋了。

    “算了，一头魔狼朝着人类丢火球的景象怎么着都有些诡异,莱卡翁你就优先负责那些靠近的家伙吧，反正以你奔跑的速度,在不用加速领域的情况下应该也能追上这辆列车。

    加速领域是个好东西,但对绝大多数包括魔族在内的生物来说都是一项负担极大的技能， 通过维持领域的时间很容易就能判断-名战士的MP底蕴，也能区分人类与非人类的差别，所以安洁莉娜是能少用就尽量少用，除非是在紧急救场或对手先开超频挂的情况下。

    “唔噜噜~可...莱:卡翁偶尔也想用一-次魔法啊.... 明明公主殿下都亲自担任教学了....

    蹲在车厢角落的灰暗狼影诉说着心中的不甘，若是平时，他是绝对不会因为这点小事而感到颓废，因为狼人族以为傲的向来都是自己的利爪与牙齿，在用魔力充盈自己的身躯后，甚至能做到撕开发射出来的魔法,所以根本就没一-只狼人在乎过自己是否能搓出一个用来远程砸人的小火球。

    除非那个教它们搓火球的人是它们的公主殿下，也就只有在这样的情况下，它们才会为自己缺乏魔法使用天赋而感到自卑。

    望着一旁朝自己竖来大拇指的德古拉，安洁莉娜就倍感头疼,总觉得这两个前任大公原本正儿八经的画风自从来了恐怖堡以后，就朝着迷之方向一歪不复返，到底是自己手底下那帮干部们的错还是自己的问题?

    明明我是个挺正经(自认为)的性格啊，也就偶尔会开开玩笑,怎么手底下的魔族就没几个有正型呢?

    想到这里，安洁莉娜又记起了某四个手底下最不着周的家伙，因为先前的事件中，他们中三个被她派去镇场面，一个尚处休眠期,所以并没有太多机会表现，可这一次.....

    一种强烈的预感忽然袭来， 安洁莉娜总觉得这是某种征兆，说不上好坏，但望着那-帮帮越发靠近的神殿骑士，自己竟然会联想到那四个家伙，或许是自己的第六感冥冥中捕捉到了什么异样。

    但愿那四个被洛基打发出去搜集情报的家伙没惹什么乱子。

    如是祈祷着，安洁莉娜爬上车项,(催动圣剑切换成勇者艾尔文的模样，然后纵身-一跃， 朝着后方那大批的机车队伍冲刺而去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章：你们追你们的，我来劫车

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    开战招呼从落实的一脚开始,借着对方与机车上的加速冲击,艾尔文的踹脸飞踢狠狠命中了为首一名神殿骑士，然后顺势拿下一 -辆原本为敌方所使用的重型机车，开足马力，-下就冲到了追击队伍的前列。

    “是逃犯!逃犯开始反击!迎击!迎击!”

    握着车把的手猛然-拉刹车，艾尔文的机车立刻就被后方大队追上,随后，他侧起一脚就把那名刚刚叫嚷的骑士从车身上踢下，转而面对起从另- -边袭 来的神殿骑士。

    喝!这玩意儿开起来手感还不错啊!只可惜速度就是慢了点,不过要对付这些家伙的话还是绰绰有余的!

    又解决了-名神殿骑士,艾尔文发现自己已经被神殿骑士们所包围，于是翻身- -跃， 如同蜻蜓点水般落于地面后又立马跃起，同时，依旧拉着车把的手用力一甩，直接带动机车从地面翻腾而起紧接回旋一抡,稳稳在包围自己的每一个家伙脸 上留下车胎印记后重新骑回车位上,稳稳落地。

    “轰!”

    可能是有两辆机车相撞在了-起,引发的爆炸瞬间冲散了追击部队原本的队形,艾尔文再- -次加足了油门，正准备背着爆炸，带上机车追赶前面的列车时，他忽然听到身后传来一声“呼”响, 随后只感到后胎-沉，前行速度骤然下降。

    我擦!被爆胎了?非得逼我重新再搞一辆! ?

    迅速抛下手上这辆，艾尔文开始用双腿保持在车队与前方的列车之间，同时向后观察起刚刚爆了自己车胎的家伙，只见-辆红色机车从火焰中冲袭而出，以远超其他机车的速度朝着艾尔文追赶而来。

    “噢啦噢啦!既然都凑上门了，为什么还要逃跑呢?这种追逐猎物的游戏可是会让人家欲罢不能的啊!

    是先前见过的那名叫德雷克，使用双枪的单眼女性勇者!伏身在机车上的她盯着艾尔文的屁股舔了舔自己的嘴角，随后便掏出自己的剑枪，狠狠射上了一发。

    时刻注意着身后动静的艾尔文-一个侧滑就躲过了背后射来的一枪，看到“猎物”躲过了第一发, 德雷克便用双脚抵住车头与油门，掏出了自己的另-把枪，双枪齐射，-时间，弹雨密布，却没有一发命中艾尔文的背影 ,见此，德雷克倒也不心急，她慢慢欣赏着那道背影上蹿下跳躲避着自己射出的聚能圣光,沉迷于玩弄猎物时的那种心跳感觉。

    真是个不错的男人呢~话说，情报里有他的资料吗?耐力这么持久的男人按理说我应该会有印象啊!

    =

    稍稍有点想看看他的脸了呢!

    刚想收起双枪再一次加速冲上去与对方展开近身肉搏, -颗火球忽然自前面的列车中飞出,朝着她的正脸糊来，砸了咂舌,她的目光终于从艾尔文的背影上挪开，解决了那颗火球之后，她却发现自己丢失了对方的身影。

    “啧!跟丢了吗!有谁看到那个翘屁股的男人了!2 "

    5F轻小说

    “你才翘屁股呢!盯着别人的菊花射- -路， 从教廷出来的果然要么是疯子要么是变态吗?’

    浑厚而富有磁性的身影自德雷克身后响起，顾不上回头，她直接将双枪指向后座,但还没来得及扣下扳机，一双手便将她的双枪左右拨开，并反手遏制住了她臂膀的活动，面对这-情况，德雷克收腿一抬，以被控制住的双臂为轴心翻身一转， 便顺势骑到了艾尔文的肩膀上,夹紧的双腿不断向艾尔文的脖子施加压力，显然-副打算就这么将其夹到窒息的作势。

    “我呢~最喜欢妖艳的和硬朗的猛汉了,你在我的狩猎范畴，所以才会让我挪不开视线啊!

    朝着两股间的艾尔文脑袋调笑道,德雷克仿佛已经迫不及待看到对方在自己面前屈膝求饶的样子,换作以往的其他人，可是早就已经于她的双腿间乖乖跪地，接受她圣光恩泽的蹂躏，可是,这-次，她却夹错了对手。

    “但我可没沾你嗜好的边，所以麻烦你看待对手时的眼神正常点!‘

    明明肩膀上坐着一个人的份量 ,咽喉也被对方扼制，但艾尔文依旧非常轻松地扳开了她的双手然后将重心下压的同时双脚踩地，被紧急制动的机车车头立马翘起，直接朝着德雷克的正面撞去

    “啧!”

    双手的自由依旧没能解放，德雷克与撞来的机车车头间毫无阻隔，她只能放松对艾尔文咽喉的力通。精两种出一样，将年头题物SF轻小说

    “赶紧从我脖子上滚开!

    这一松，控制她双臂的巨力乘势再- -次袭来， 直接提着她的臂膀将她整个人给甩了出去，然后艾尔文便驾着原来她那两红色机车扬长而去。

    “吸溜~还不赖嘛!

    :

    轻巧落地，她一把抓过从后面赶来的同伴机车，将原本坐上面的神殿骑士轰下去后，她再- -次开足马力朝着艾尔文追袭而去。

    “今天老娘一定会逮到你!”

    德雷克如是宣言道,然后再- -次举起她那两把剑刃造型的火枪，朝着艾尔文的车屁股进行照准

    可这次，就在她准备扣下扳机的那一-刻，前方的艾尔文忽然又从车.上下来，然后在她惊愕的注视下，扛起她的机车直接没入加速领域闪了个没影，反应过来的她正准备也同样放弃坐骑直接用双追上，却又发现，前方的列车似乎正在减速?

    不对!那不是减速!是他们断开了与最后-节车厢的链接!可为什....

    困惑之际，德雷克的目光转向了列车的更前方，然后，她一眼就望见了那座连通峡谷两岸的空中长桥。

    book.SFA

    “该死!他们要Я饲懊婺亲架桥!别让他们得逞!

    品轻小说

    为了阻上对方切断追击的道路,德雷克决定也进入加速领域当中先-步赶往前方干扰事态的发展，可就在她即将迈入领域的前一-微秒， 一只被圆头皮鞋包裹的小脚直接就踹在了她的脸上，生生将她给踹了回来。

    “你这个恶心的女人离大姐姐远点!

    这是德雷克被踹中瞬间，隐约听到的话语，来不及思考到底发生了什么,忍受着面部剧痛的她才刚刚重新站起，那节在惯性作用下移动到架桥上的车厢便被顺利引爆，燃烧的残骸连同架桥一起, 坠向看不到底的裂谷深处。

    “该死!，

    浩浩荡荡的追击部队直接被阻挡在裂谷边缘，只能眼睁睁地望着灯火通明的列车远去，与大部队一同被截在这边的德雷克咬了咬牙，然后取出- -块通讯魔影石，接通了电话。

    “喂?神罗,你预计的那几个女人没有出现，估计没和残党成- -伙儿， 反倒有- -个情报外的男....没错，任务是失败....我才没有因为对方合自己的胃口而大意! ....好吧!我马上就回来，毕竟大局为重，为了永存的圣光。

    简短的电话很快答完;就好像对面也正忙于着手其他事务,望着早没影儿列车离去的方向，德雷克意犹未尽地舔了舔自己的嘴巴才终于离去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章：尚未平息的漩涡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “呼~我的天，这回真是遇上色狼了!还好我换了张脸，不然真得丢大发!

    跑回车厢放下机车，解除记忆模式的安洁莉娜总算松了口气,她就知道和那帮不要脸的狂信徒打交道就会是这种结果，说来可能没几个人会信，刚才那女人所使用的，其实都是标准的圣光格斗术，还是所有招式里比较含蓄的那类,所幸这回对上的是个妹子，可这毕竟是次罕例，要是换成个终结者式的肉猛....

    试想-下，十几个肌肉结实到抹上橄榄油都能在夜晚自发光的糙汉-齐往你身上扑来,然后以各种不知廉耻的姿势将你重重锁住，还得忍受他们的阳刚之力于你身上各个角落的遍体摩擦，那场面即便是贝希摩斯也未必能够顶住。

    知道魔族.上下为啥没几个喜欢这群脑袋被圣光冲坏的疯子打架了吧?

    “但我为什么觉得刚才的你好像乐在其中?要不是我一发火球， 你还打算让她盯着你的屁股看多久?”

    爱丽丝的一发脑瓜崩落在了安洁莉娜的脑门上，对于安洁莉娜刚才战斗中的表现，她并不怎么满意，明明今晚她已经够酸了，可这家伙还是一-而再地干些挑战她底线的事。

    话说，这指关节扣下去的感觉还不错,稍稍有点理解魔王为什么会喜欢用这种方式来惩罚自己的女儿了。

    “拜托!我分明是受害者好不!全程都是她一-直在骚扰我!我纯粹是干扰他们的同时,想劫辆车过来用作研究，她就一直往我身 上贴，我又能怎样?”天小所

    挠了挠自己的额头，和魔王敲自己时的手劲比起来;爱丽丝这下确实跟挠痒痒没啥区别，但这份冤屈还是有必要喊下，就连她也没真想到自己会被一个女流氓花式揩油。

    “算了，反正都已经把他们给甩了，接下来该怎么办?我们这下可算是正式惹上了那帮教会的人，直接进圣都没关系吗?”

    “当然没关系，你以为我让你们留在车上,自己还特地换上记忆模式是为了什么?别说我们的脸，恐怕他们连艾尔文的脸都没看到，不可能来找我们麻烦。

    “这样啊..那你把这辆车扛回来做什么?这东西本来应该是拿来骑的吧?

    “确实是骑着开的，但跑起来太慢，我怕又被那帮教会的疯子给打坏，所以就直接扛回来了。

    这机车的速度确实不咋地,估摸着最高时速也就80km/h,都还比不上马可设计的那艘魔改战舰所能突破的最高马力，所以要成为自己的坐骑,恐怕也得经历一番魔改才行。

    不过这些都是以后的事，手头得先把自己的圣剑修好才行，这也是她们此行前往圣都的原因之

    “看来我们确实是成功摆脱了教廷的追捕,非常感谢各位的出手相助。

    在安洁莉娜将机车纳入王财者之戒后没多久，哈特便带着他的人再- -次回到后面车厢， 向着安洁莉娜一行示以感谢，虽然没怎么注意这一行人具体是如何阻止教廷追击的，但身后响起的那一连串爆炸还是被也听得真切。口r卡 全小t 元

    “无需感谢，我们只不过是按契约行事罢了，雪露儿怎么样?”

    “I睡得很安稳，看来过度的消耗圣光使她非常疲惫，那么大动静都没能吵醒她。

    自己一行遭到教会追击,对于同样身为教会一员的雪 露儿来说恐怕会非常难受，或许今晚发生的事不让她知道反而更好-些。

    “是吗?那就好，教廷的人今晚应该是没法再追上来了，除了必要的值班守卫外,其他人先继续回去休息吧。

    哈特点了点头，随后便打算招呼着自己的人离开，可他才刚走出两步就又回过头来，与安洁莉那说道。

    “那..其实我们刚才商量了-下，打算改变计划，直接送你们抵达圣都，等到达圣都之后我们再就此别过。

    哈特等人忽然的改变主意让安洁莉娜稍稍有些意外，但思索了片刻，她还是默默的点了点头，示意自己已经收到，而等这些共和国的人全部离开后，爱丽丝才上来向她询问道。

    “他们怎么忽然改变主意了?”

    “肯定是又有了什么计划,让他们想在教廷的圣都做些什么呗!反正最好别影响到我的事还有新任圣女选拔，除此之外,他们爱干嘛就干嘛。”亡大治

    有件事安洁莉娜并没有说出来，因为还处于毫无根据的猜想阶段,那就是这次教廷与共和国之间的事还没有完全收尾一-强行介入他国， 并迅速掌控他国的政府机构，就哈特看到机车时的语气来看，目前的共和国已经完全向教廷臣服，有可能被纳入教廷分领也只差- -纸文书。

    那么，教廷拿下共和国后，接下来的目的又是什么?至少安洁莉娜认为那帮神棍不可能乖乖将共和国还给哈特口中的那帮政客，当初为了拿下共和国，教廷可是一次性出动了三名神罚勇者，可今天的追击部队却只看到了一一人， 剩下的两人很有可能是在为下一步动作进行准备。

    看来先前的担心确实正在发生,受魔王与乌尔恭战斗的影响，时隔这么多年,教廷又在准备搞大新闻了。

    对了!哈特他们改变主意应该是发生在追击部队出现与被击退的这段时间之内，说明这支追击部队的出现也让他们明白了-些新的局势情况，从而决定将一些计划提前到现在， 说不定对教会的动向，也略知一二,在抵达圣都前,或许可以试试从他口中套些情报。

    “看来你确实想到了些什么，该不会又是些奇怪的事吧?”

    全程留在一旁的爱丽丝再- -次追问，虽然没指望这个不想说时你就算软磨硬泡都没法从她口中套出话的家伙会回答,但在一旁看 着安洁莉娜脸上的表情变化,她心理愣是磨得直痒痒。

    或许自己应该把这些表情拍下来，回头做-一个表情包发给魔王，好换取-些读取安洁莉娜心思的经验。

    1o) p E之小治

    “就算想再多也不可能会是毁灭或征服世界!时候不早了，距离天亮还有点时间，我打算去眯-会儿，要一起来么?”

    “谁会陪你这个花心大萝卜一起睡! ?”

    非但没问到答案，还被反调- -0,佯装生气的爱丽丝一屁股直接坐到了一 -张双人列车位上，然后支着自己的脑袋陷入假寐，直到安洁莉娜“ 自说自话”地坐到她身边，直接将脑袋往她肩膀上一E。

    “借你肩膀用用。

    “哎! ?你这家伙怎么.....”

    才一句话功夫，安洁莉娜就打起了轻呼，魔公主这秒睡的功夫还真是日渐精进。

    真是的!明明是个讨厌的家伙!但我为什么就不能丢下她不管啊!

    轻轻托起安洁莉娜的脑袋,然后将其从肩膀转移至自己的膝盖,好让安洁莉娜能有个相对更舒服的睡姿,而在盯着那张熟睡中的侧脸许久之后，爱丽丝忽然发现自己2竟然希望这一幕能够像这样- -直持续下去。

    “真是的，也就只有睡着时才能安静些吗?

    仿佛是为了“验证”爱丽丝的评价，安洁莉娜的双手忽然下意识举起，然后- -把勾住爱丽丝的脑袋，将其拉入了自己怀....

    前言收回，这家伙就算在睡梦中也没个安顿!话说这姿势真的好难受!感觉腰都快断了啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章：圣都

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “谢谢你们这一路的帮助 ，虽然以我们现在的处境没法支付什么像样的报酬，但至少希望你们能收下我们的谢意。

    圣都的铁路车站其实都设立在城墙外围，虽然距离算不上远，但距离最近的都有近十里路，据说这是为了保证这座历史古城的完整与神圣性,所以禁止让那些人类创造的事物从中通过。

    抵达圣都车站，安洁莉娜一-行也终要与哈特等人告别，后者再三表达自己的感谢，若没有安洁莉娜- -行的帮助,以他们残存的力量很有可能会在教廷的追捕中被抹杀殆尽，那帮宣扬女神仁爱的神殿骑士在做起这种事时，可是意外心狠手辣。

    “我说过，这只不过是场交易，你们送我们到圣都，我们提供必要的保护，仅仅是这样。”

    稍稍有点可惜,在抵达圣都的这两天里,安洁莉娜并没有从哈特等人身上问出新的情报，也不知道他们是出于防范还是手头的信息同样不算完整，总之两拨人本来就不是- -路，最后也就由他们去了，只要最后不会影响到这边，那大家路上相遇依旧可以和和气气地擦肩而过。

    “但对我们而言，你们的帮助无疑是救了我们一命，以后若是有机会的话，必定另外感谢。

    得了吧，你们自身难保的现在开这种空头支票又有什么意义?还是少客套就此别过吧，趁着现

    book.SFA在整个车站都没什么人。

    挥了挥手以示告别，安洁莉娜就带着自己的人离开了车站，走到外面的主干道上，回头望一眼周边都已经快长草的站台建筑,安洁莉娜算是明白这群人为啥敢如此明目张胆地开进圣都车站了。

    “看来对教廷而言,这铁路真的仅仅是用来输送物资的便利工具，平时别说人员流动,就连日常管理人员都没派驻，多少有些可惜呢。’

    “哎?真的吗?可是这铁路坐起来的感觉明明不错啊!既方便，又快捷,就连夜里都不必找地方投宿或野外扎营来着。”

    休息了两天，雪露儿终又恢复了精神，正如预料中那样,她对那晚发生的事情完全没有任何印象，连遭到教廷袭击的事都是她后来通过那帮大嘴巴勇者才得知的，更别说莉亚娜灵魂残片寄宿在她身。上的事。

    “天晓得现任教皇是怎么想的,反正以他们的脑回路,就算把这些人类的创造物当成异端都有可能，毕竟他们对圣光的信仰足以到了偏执的地步。”

    耸了耸肩，安洁莉娜便不再多瞧身后那座无人问津的车站，转而将目光投向前方那座依山而建自山脚一-直延伸到半山腰上的白色都市，从这里已经可以感受到那座古都的巍峨壮丽。

    玉石白墙自山一侧延伸而出，隐没与天地交线的另-端,与其说是用来御敌，倒不如说是用来展现教廷的威严,大量浮雕装饰在这道外墙上,其内容无非是历代勇者们的英勇事迹,引领众人，击退魔族，战胜邪恶,没人知道这些浮雕叙述的故事是真是假，反正安洁莉娜是不会信的一-光其中“只要将圣剑送进魔王胸膛就能结束魔族黑暗统治”那-栏就是在瞎扯!

    “哇~这就是圣都吗?真的好大啊!

    同样远远眺望着圣都外墙，雪露儿忍不住发出一声衷心感叹，正当她想将目光延伸至坐落于半山腰.上的圣光神殿时，安洁莉娜冷不丁的一句直接将她给拉了回来。

    “觉得大?那你肯定是没见过你自家的帝都，和乌鲁克现在的帝都比起来，圣都差不多也就四分之一大小。

    在人家感叹圣都宏伟之时，安利一波自家徒弟的老窝,爱丽丝总有种安洁莉娜这是不给教廷台阶下的感觉，不过她也不打算提醒，-是她骨子里依旧是帝国人，听到别人赞美帝都想当然的会感到自豪，二来现在的帝都也是眼前这家伙修好的，她可是知道，安洁莉娜为了修好帝都把身体都压榨到缩水的经历。

    SE轻小说

    “哎?真的吗!在帝国内，比圣都还要宏伟的城市竟然有四座?

    “她说的可不是旧四都，现在的帝国随新皇继位，已经把首都重新迁回旧都了，毕竟，那可是某人辛辛苦苦- -夜间修好的啊!

    特意抢在安洁莉娜之前为雪露儿进行指正，同时爱丽丝还不忘偷瞄一-眼身旁的安洁莉娜，后者耸了耸肩，扮了个吊死状鬼脸,把爱丽丝逗得“嘻嘻”直笑。

    “哎?竟然有人能一夜间把旧都修好! ? ..这简直就是女神恩赐的神迹啊!想必那位修好18都的一定是位心地善良,又实力强大的真正勇者!

    “好了，这世上已经不存在什么神迹了，再说你怎么能够肯定做这事的就-定是勇者?反正以后有机会的话,带你去帝都看看,现在，先准备一下，进入圣都吧。”

    白玉石墙占据视野的空间越来越大，眼看就要抵达圣都西门，但一行人却又被-条冗长队伍堵在了主干道上，连绵数里，- 直延伸至圣都西1 ]内侧。

    “我早该想到的!圣女换届竞选这种提前一年多就在做宣传的事怎么可能会不吸引人呢!这队...真不知道得排到什么时候!”m

    -拍自己的脑额，安洁莉娜这才想起人类都是一种爱凑热闹的生物，女竞选这种堪比国际性节日庆典的大事怎么可能不引来大量外来游客的参与?毕竟一-圣女竞选 是需要公众投票的，而为了吸引公众把票投给自己，怎么着也得向公众展示下自己的绝活吧?

    反正多亏这点，从很久以前开始，每次的圣女竞选都会搞得极其隆重，为圣都人民带来- -笔极大收益。

    “那也是没办法的事，总不见得强闯进去?那样会很引人注意的!’

    “没错，圣光的大i ]随时为每- -位虔诚信徒所敞开,关键在于你是否有足够的耐心跨入其中这也是女神的教诲哦”

    见安洁莉娜有些不耐烦，爱丽丝便适时提醒，而雪露儿则在一旁应和道，反而使得安洁莉娜更没了耐心，就在她思筹着怎么翻墙偷渡进圣都时，忽然，从队伍的前列走来- -批圣都守卫,他们望着安洁莉娜的面容;对了眼手，上的信息板后便径直来到了安洁莉娜- -行面前。

    “您好，请问是艾尔文阁下吗?可以的话，希望您能随我们走- -趟。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章：我好像……跑错了圣都

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    ....啥情况?刚到圣都就被人盯上了?如果是那三位神罚勇者的话,按理说不可能比我们先赶回圣都啊!怎么莫名其妙就被人盯上了呢?

    而且对方喊的是“艾尔文”这个名字，好像在来这里的-路上，我还没对谁提过这个名字吧?

    不管了，先问问情况再说，大不了就干- -架， 然后另外找机会翻墙进去。

    “没错，我是,找我有什么事吗?”

    见安洁莉娜迟迟没有发声，一旁的雪露儿还正想帮忙回答对方认错人了，“艾尔文” 这种与神圣勇者相同之名怎么可能会有人随便乱起呢?但下一秒，安洁莉娜的回答就冲进了她的耳朵。

    哎?怎么回事?她不是说自己叫‘芙蕾德’吗?怎么突然就成‘艾尔文’了?难道她一-直在对我说谎?

    紧蹙着眉头，雪露儿不敢相信竟然有人会向女神的仆人撒谎，毕..... 毕竟在女神的俯瞰之下所有扭曲的真相都会败露，人们为了让自已免于天罚，从未有人胆敢在女神面前撒谎啊!

    “失礼了，我们奉命前来迎接阁下，可以的话,还望您移步至城门，与我们的兵长见上一面。

    圣都守卫军的西门兵长吗?虽然算不上特别大的人物，但来头也不小了，教廷毕竟是- -都一国的存在，而教廷的常驻军-共也就南西北三个门的驻扎守卫军，其余兵力都只有在特殊时期才会从各个地方临时征召,西门兵长相当于西门的总头头，等价于掌控着教廷国三分之-的常驻兵力。

    这样的家伙忽然说要见自己?到底算好事还是坏事?工了玩

    “我知道了，麻烦带路吧。

    从进城队伍中走出，安洁莉娜朝着身后-行人勾了勾手，她实在懒得在排队上多耗时间，索性大家一起过去见见那个西门兵长，好说话的话，说不定可以插个队，难说话的话，胖揍-顿后也能直接溜进城去。

    不过，安洁莉娜很快就为此而感到后悔了。成门,那道屹立在城门旁的身影就越发清晰, 魁梧身躯散发着天哥天的气息，配合那

    越发靠近面庞，分明就是许久前被洛基打发到人类领地搜集情报的席兹啊!

    再熟悉不过的前在与乌尔恭的战斗中被噬魔剑砍了几剑，所以算在伤员范畴内。

    这货在先我们已经把艾尔文阁下带来了。”

    “兵长! 戈上自己的人面向席兹报告道， 看-...那个西门兵长就是他了。

    先前那队R文大人莅临圣都!敬礼!”

    “欢迎艾随后席兹便面向安洁莉娜,以毕恭毕敬的站姿将拳头敲于心脏口，引得其他城门卫

    点了点头,并一同朝着这里投来注目行礼。

    兵也纷纷效仿，不是应该回一句“同志们辛苦了?”话说，能别这样- 群人围观我了不?因为你们的

    ...我是的人都看过来了啊!

    SF轻小说

    行为，连排队不错，守卫圣都西门辛苦了，那...我们要进城，可以先进去不?

    “咳咳咳!!身为我等荣光!理应享有优先通行的权利!’

    “当然可L事能麻烦别吼得那么大声吗!席兹! 很容易让我们更引人注意的啊!

    ..这种氏下巴，在一群人火辣辣的注视下，安洁莉娜顾不上询问席兹是怎么混上这个西门兵

    微微低了1明着圣都城内溜去。

    长的，直接就.艾尔文阁下，可以的话，请各位把手放上这块魔力检测仪，为了防止魔族在庆典期文是必要的检查措施。

    间混入城内,才刚走几步，-名士兵就恭恭敬敬地将- -块呈长方体的炼金显示仪递到了安洁莉娜面

    然而，这前娜- -行立马一顿。

    前，使得安洁尔这是在怀疑伟大的艾尔文大人会是魔族间谍吗!

    “混蛋!.......... (我们压根儿就不知道您说的这位艾尔文阁下是哪位教会高层啊! )

    “不!兵t么!难不成你是在怀疑我的决定?那你是不是也要核验下我的身份，看看我是不是也

    “那个什

    是魔族伪装的的掴掌被送到了这名卫兵脸上，不仅周围的其他卫兵，就连过城i的普通群众都看

    一发“爱”,以至于无人再敢违抗兵长的指令,哪怕他们压根儿就不知道兵长口中这位与神圣 得脸上一-阵肉艾尔文大人”到底是谁。

    勇者同名的文大人!敬礼!”

    “恭送艾圣都的安洁莉娜一 -行背影，在席兹的号令下，城门卫兵们又再- -次集体献礼，导致被

    望着进入十会儿的大众队伍这下算是把安洁莉娜- 行给记住了。

    检查D卡了好一.刚才那位兵长你们认识吗?虽然给人的感觉很严厉，....他的做法真的感觉好羞

    耻啊!”剑皮没安洁莉娜凑合，刚才第- -次受士兵们集体敬礼时，她就已经遭不住,将脸藏进

    雪露儿的R不过是名地方的小小修女，这种高阶主教般的进程待遇她可消受不起。

    了兜帽里，她我没见过他，大概是把我和谁弄混了。”

    “不认识,安洁莉娜直接-口否决，虽然平时在魔族中偶尔也会收到部下们的这类礼节，可在

    面对疑问，的情况下，当着那么多无(吃)知(瓜)群众的面被-群无(懵)知(逼)卫士行礼 自己低调行动-就好像自己2真是某个归来的教会高层领导一-样!

    这种感觉是把脸换下吧，虽然现在的圣都没几人见过安洁莉娜的脸，但光用魔法伪装实在不放

    抽空时还,还是用芙蕾德的脸更合适些。广 牡小比

    心，要丢人的寸去的事就别在意了，想想我们现在也算是顺利进入了圣都，那接下来该准备去哪里

    “嗯哼! i

    尼?支队伍的尴尬气氛，爱丽丝带头提醒该准备接下来的动作，毕竟她们来到圣都可不

    为了缓解

    是为了观光的。儿去山脚的圣女神殿把报名给搞定吧，然后我们要去趟山上的女神神殿，为了获取

    “先带雪后一 样材料，得...”..

    修复圣剑的最的话语被一 串响彻全城的连绵钟声所打断，可以看到，原本于街上来往的白衣信徒们

    安洁莉娜E鸟后纷纷朝着山上主神殿的方向双手合十,默默祈祷，直到钟声停止的时候，两旁的在听到这声钟着街道中央照射出- -道道立体影像，那道道影像皆为同一人物，他身穿红衣教袍，手路灯又忽然向电，最关键的是，他还长着-张利维坦脸。

    持一本黑皮教美羊们，又到我等聆听我主教诲的时候了，今天由我红衣主教利维, 来为大家宣读我

    “迷途的牧赎名言

    主曾经降下的,到底是我进圣都的方式不对，还是跑错了圣都了!

    ...他.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章：失意的雪露儿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我主曾说，真正的强大意志体现于我等的奉献精神，能为我主献上身心，献上生命仅仅一个开始，珍惜爱护我主赐予的这具身心，才能持续为我主任意的驱使,珍惜爱护我主赐予的这个生命才能长久为我主提供最优的服....”.

    街道中央,利维坦的身影不断念叨着“我主”的圣言，动情之深，信念之坚,直接影响着街道上的每一 位信徒,而当看到这些信徒因为利维坦的神棍行为终于开始热泪盈眶时，安洁莉娜想要找个地缝的心算是落实了。

    不用多想都能知道，这位红衣主教念叨“ 我主”时，脑子里面代入的角色会是谁，虽然信徒们未必会想到，可在这种情况下被人以这种方式进行缅....对安洁莉娜刚刚遭受打击还未完全恢复的羞耻之心来说实在太刺激了些。

    我为什么偏偏要挑这时候来圣都?又为什么要派他们进入人类领地探查情报?他们到底是怎么当上教廷高层的啊!

    想不明白，无法理解，别说她,恐怕在场没有一人能够明白，爱丽丝一脸哭笑不得 ,克里姆惊呆到鼻涕泡儿挂在那里到现在都还没收回，蕾姆03给自己换上了-一个微笑表情包，至于德古拉和莱卡翁...这两货真沉浸于二人世界，玩着大眼瞪小眼的游戏呢!

    这艰难的时刻持续了将近一个小时?街道才又恢复正常流动，当听到利维坦那句“以上皆为我主今日的教诲”后,安洁莉娜如释重负地松了口气，但雪露儿接下来的话语无疑又让安洁莉娜开始提心吊胆起来。

    “利维大主教关于爱护自身的教导解说真的非常出色呢!即便是通过影像观看，都能感受到他对女神的信仰之心是有多么的坚定，可以的话，真想了解更多他对于女神教诲的理解呢!'

    你哪只耳朵听到他前后有提到过女神两字了?这种事别找他讨教!你的信仰会被他带歪的!

    “咳咳!雪露儿，既然你想竞选圣女,那眼下你需要加深的，是自己对于圣光的理解，而非一味听别人怎么说,毕竟圣女的地位可是不低于那些红衣主教的，若不能独树- -帜，只会被人瞧不起

    “哎?难道圣女竞选比评的不是自己的信仰与慈悲之心吗?

    ...你以为圣女真是靠信仰吃饭的?想要当圣女,非但要有丰富的学识，抚慰人心的能力，对圣光的掌空也要做到出类拔萃，每一届的圣女都是万里挑-的佼佼者, 怎么可能只看那些虚无缥缈的东西?

    真的是这样吗.

    因为安洁莉娜的话语，雪露儿忽然紧张地攥紧了拳头，她颤颤巍巍地从自己的随身行李中取出那张被小心夹好的报名表，望着上面的每一处文字， 想要张口，却又完全说不出任何话语。

    这.头...真的什么都不懂就从穷乡僻野跑来圣都撞运气了?那还真是最糟糕的情况啊!

    望着现在的雪露儿，这种好比小学毕业考试却错跑至高考考场的既视感，让安洁莉娜忍不住再次捂住了自己的额头，本来看在莉亚娜的份.上,想在解决圣剑修复材料的问题后多逗留一阵，稍稍为她加把油，可现在看来....

    “我想..我还是放弃参加竞选吧.

    下定决心地将自己的报名表揉成一团, 然后垂头丧气地将其丢进路边的垃圾箱内，原本因为兴奋而元气满满的的雪露儿此刻如同一只败犬，拖着一身失落向着街道的- 头离去。

    “你还真是屡教不改，那孩子明明都已经来到圣都了,却在这个时候让她放弃。’

    看到那样的雪露儿，爱丽丝不禁心头-酸,随后便朝着导致这一点的罪魁祸首抱怨道。

    “又不是我让她放弃的,我只是将现实告诉她罢了，总比让她维持着这份天真直到落选才明白要强得多吧?正常情况下,圣女竞选将近二十年才举办- -次, 而且每次都只有年轻女孩能够参加，也就是说，除非现任圣女发生了什么特殊情况，每个女孩这辈子都只有- -次参与机会。”

    耸了耸肩,对于爱丽丝的责备,安洁莉娜表现的很是无奈，明明自己只是帮助别人认清现实罢了,但为啥每次都整的自己跟个恶人一样呢?

    “人家现在可是因为你而放弃了竞选啊!难道你就不应该负起责任,劝-劝她吗?

    “我可不负责帮人灌输心灵鸡汤,若她想当圣女的念头真的是能如此轻易放弃的话，我再怎么帮她都没用。

    回绝了爱丽丝的提议，安洁莉娜挥了挥手，示意克里姆等人追上去看着点那丫头，自己则与爱丽丝一起朝着山脚方向行进。

    “但那孩子的身体里不是寄宿着你的昔8同伴吗?看在这份上,帮帮她也有助于之后你与那孩子间的信任,进而有助于你将那位的灵魂碎片从她体内取出吧?’

    “莉亚娜是莉亚娜，雪露儿是雪露儿，前者从未对我说过想回到她原来的位置上，而后者也没有正视自己的愿望,若我一意孤行的话， 反而容易适得其反，造成大家都不开心的结局。”

    爱丽丝还没放弃,而安洁莉娜也坚守着自己的立场，两人因为雪露儿的问题争执不下，以至于在旁人看来，还以为是姐妹间吵架，引来不少以“促进家庭和谐氛围”为口号的好事劝架者，却被两人一同回怼“我们没有吵架!”。励志于创建社会和谐氛围的和事佬们因此很是受伤，为什么遵从女神教诲，积个善就这么难呢?

    CE格小说

    “反正一切都由她自己决定，若她真的因此而放弃，说明她也就那样的水准，与其在竞选中受对手**，倒不如早早回家，好好照顾那些需要她的人，来保证自己的天真不会再次遭受伤害。

    “你真的是..女孩子可都是很纤细的，用这么粗暴的手法很容易对她们造成伤害,所以并不是每次都能被你碰巧奏效啊!

    “哦?那你是在担心我会被别的女孩所讨厌咯?我还以为你不喜欢吃醋呢!”

    “你!好啊!我好心提醒你，你竟然这样对我!看来今晚你是不需要有人陪你了!”

    “唔~看来是不喜欢，那以后为了防止你吃到更多的醋,我还是继续保持这样好了，这样也好防止其他女孩靠近我。”

    面对安洁莉娜那不着调的逻辑，爱丽丝算是完全认栽了，看来为了镇住这家伙，自己有必要向魔王做更多讨教才是。

    “哦!到了，还真是三百年都没变啊，通往山上神殿的主入口,就连这些沿山而建的教廷私宅都没变，沿着阶梯爬上，拐角处的那栋层白色民宅，就是我当年刚来这边时的居所,看来还非常完好的样....在去主神殿见利维坦前,要不要来观赏下我曾经待过的地方?

    朝着阶梯尽头的小洋房歪了歪头(安洁莉娜向爱丽丝发出了邀请,后者- -声轻哼， 念叨了一句“谁要看你曾经住过的地方?”身体却还是乖乖地跟着安洁莉娜步向那座宅邸。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章：故居约会

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “前面是神圣勇者艾尔文大人的故居,若要参观的话，请至下面的勇者神殿处办理参观手续并缴纳二十金币入场费用，另外，-旦损坏里面物品全部将以五十倍价格进行赔偿，包括宅邸外围的庭院栏杆。

    看到昔日故居,安洁莉娜刚打算带着爱丽丝一起上去瞅瞅，就见两名全副武装的神殿骑士阻挡在了二人面前，其中-名指了指身旁的标牌，将“圣都-级保护文化遗产,非正规程序禁止入内”几个字摆给了二人看。....不就是个要啥没啥的破小窝吗!当初还是为了学习圣剑锻造技术才住了-两年，感情好，现在进去都还得收费了?

    “看门辛苦你们了，这是四十金币。

    懒得和他们两个多哕嗦，安洁莉娜直接掏出四十金币塞到了二人手中，可这两个家伙竟然还不董变通，依然挡在了安洁莉娜面前。

    “等等，刚才应该说的很明白,金币是交到勇者神殿,然后拿着勇者神殿的参观许可证才可入内!”

    “那你们就跑跑腿,帮我去把手续办了吧，反正金币都已经到了你们手上。

    开什么玩笑!不就是我曾经住过的地儿吗!为了进去还得跑回山脚的勇者神殿办手续?我吃饱了撑!

    SF轻小说

    听到安洁莉娜的口气,两名神殿骑士略微一顿，他们相互看了眼后才又继续说道。

    “这种事只能由参拜者亲自办理,我们没有权限为任何人代劳!”

    “那算上跑腿费-块儿给你们好了，别哕嗦了，赶紧让我们进去!”

    极不耐烦地，安洁莉娜又掏出了四十枚金币，可这次，两骑士不仅做好了拒绝的准备,还将先前的四十枚金币一块儿还到了安洁莉娜手中。

    “很抱歉!在神圣勇者的荣光下，我等做不出接受行贿之事!”

    ..的，这帮罐头脑袋怎么就这么死板呢?要不是看在你们是尽忠职守的份上，我早送你们去见那个笨蛋女神了啊!

    “知道为什么我会把小费给你们吗?因为我就是艾尔文，现在，趁着我对你们替我看家的谢意还未褪去，麻烦赶紧给我让个道。

    此话一出，爱丽丝便知道接下来事情要大条了，虽然身旁这位所说句句属实，..敢问天下不知情者有几个会信?

    更别提还是一帮木头脑瓜了，

    book.SFA

    SF轻小说

    果不其然，两名骑士相互望了一眼,就敞开了肚子哈哈大笑起来，当其中-名“那我还说自己是神圣勇者儿子，有权利继承这座住宅呢!”的话语落下后，果断的两发升龙拳直接让他们在天上转了两圈后自由落地。

    “照理说这种台词不都是说自己是爹的吗?怎么反而认起爹来了?‘

    面对安洁莉娜的嘀咕，爱丽丝苦笑着耸了耸肩,也不拦着两骑士重新爬起后分头逃跑，直接就跟着安洁莉娜进入了宅院内。

    “虽然有翻新的痕迹，但大体上还保留着我当初离开时的样子,以前我就是坐在那里学习锻造圣剑的，因为屋子里又闷又没啥风景可看,所以我就把火炉跟铸造台搬到了院子里，除了雨天时有点麻烦外，倒也没啥不便的。

    指了指院子的一处角落，已经三百年没有生过火的锻炉依旧8保持着金属的光泽，那是圣都人民-直以来的努力成果，哪怕那座火炉早已完成了自己的使命， 但对他们来说依然具备着非凡的意义

    “那你现在这把圣剑也是在这里铸成的?”

    爱丽丝走上前去，抚摸着-尘不染的铸造台，哪怕这里被人擦的再干净，也无法填平地面的下凹,这才是勇者艾尔文曾经在这里生活过的宝贵证明，也是他努力的结晶。

    F牡小玩

    “不，虽然这套工具也不错，但最多也就只能锻造几把普通圣剑，我这把圣剑是在另- -个比较隐秘的地方打造的，那里的圣光因子比这里还要浓郁，当年还是在找贝希摩斯时意外发现的，等搜集完所有材料后，我们就会前往那里，进行圣剑的修复。’

    朝着爱丽丝招了招手,安洁莉娜又打开了屋门，直接拉着爱丽丝迈入客厅，同外面一样，这里的陈列也没有丝毫改动，但依然保留着人为养护的痕迹，要从这些痕迹当中找出自己留下的记忆,多多少少,还是有些难度的 =

    不过，这种类似寻宝的感觉也不错,尤其是在屋子里只有安洁莉娜与爱丽丝的时候，两人追寻过去痕迹的同时，无疑也是在创造新的甜蜜回忆。

    “爱丽丝快看!我找到了我当年用坏的锤子了!因为卡在壁橱后面，所以没人发现，不过...木柄都已经完全烂掉了。

    “我倒是在地板缝里找到了- -张这个，因为是用羊皮纸写的，所以保存度还不错，只是上面的字迹有很多都模糊了，不知道你还记不记得上面写了什么?”

    .“....你还是不知道比较好。

    “哦?莫非是哪个女孩写给你的情书?”

    “哪里，当时喜欢用羊皮纸给我写信的也就只有教皇那个糟老头子，他的信我大多用来...擦屁股。

    “呕~还给你!竟然还会留有这么恶心的东西!'

    “不过考虑到你是在地板缝里发现的，八成是不小心落进去后没注意到，所以你可以放心。

    “好啊!你竟敢耍我!看我不好好修理你一顿!’

    诸如此类的对话发生在屋内的各个角落,四处都回荡着两人淘宝时的戏语，只是在中途，爱丽丝偶然的往窗外一瞥就发现有好多人围在院栏之外，全都是帮眼神凶狠的神殿骑士。

    “艾尔文，外面围了好多人，不出去看看没关系吗?”

    “没必要，他们不敢进来，我们归我们继续找找有没有好东西藏着。

    无视外面的人群,直到屋子里所有的角落几乎全被两人搜遍后，安洁莉娜才心满意足地带着爱丽丝回到院落之内。

    “欢迎艾尔文大人回归圣都。

    果不其然，刚走出屋门，先前在院落外围满的神殿骑士们就举起了手中利剑，他们咬紧牙关，严阵以待,只等闯入神圣勇者宝邸的歹徒走出屋外，眼看终于可以将这两人缉拿，可..总感觉带头的大主教好像台词不对啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章：可惜已经晚了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    刚刚还肃穆而立，排好阵势的骑士们在听到这一声“欢迎”后全都纳闷地你看看我，我看看你他们不应该是来捉拿要犯的吗?怎么就成了欢迎队伍呢?

    骑士们不理解，但安洁莉娜心里却是很清楚,只因为带头的那位主教正是刚才利用影像在街上传颂“我主教诲”的利维坦。

    “喂，那-..利维主教该不会是搞错了吧?我们收到的报告不是有暴徒硬闯神圣勇者宅邸吗

    “别胡说!利维主教虽然刚.上任没多久，但不管是其人望,还是对我主的敬仰之心都是所有主教里面数一数二的存在!怎么可能会把这么重要的事搞错呢!现在要说的话只有一种可能了，那与神圣勇者同名的女人绝对大有来头!”

    骑士们开始议论,其内容无非是能让大主教不追究擅闯神圣勇者故居，还亲自欢迎的那个叫“艾尔文”的女人到底是谁，大家都这样你一言，我-语，却没有-人想起把手上的长剑放下。

    “我听说，前阵子乌鲁克帝国那边就出现过一个名叫‘ 艾尔文’的女人，据说还是帝国皇帝的导师，该不.....

    “只是帝国皇帝导师哪里有可能会让利维主教这么恭敬!既然会来神圣勇者故居，还继承了那个圣名,说不定就是神圣勇者的后人!

    “蠢货!神圣勇者的后代不一直都是斯图尔特王国王室吗?

    “你才蠢货!王室的冒牌身份早在半年前就被人揭穿了啊!

    小说

    正在撕逼的两位骑士忽然感觉头顶一暗，只见他们那敬爱的利维主教此刻正-脸笑咪的望着他],直到这时，他们才意识到，自己手上的长剑还对着人家呢!

    “非常抱歉!利维主教!我等无意冒犯贵客，我们这就收队!

    然而，这两位骑士的反应已经慢了,除了个别吵得比较欢的家伙，大多数骑士都已经放下武器向着安洁莉娜那儿毕恭行礼。

    “没关系，我主的仁慈亦足以宽容信徒对宾客的怠慢，只需尔等诚心向我主忏悔，并向宾客展示你们的忏悔之心，亦能为我主所接纳。

    “是!利维主教!我.们..我们这就去找贝希教官报道!

    得到利维坦的“指点迷津”/那群后一步才放下武器的骑士们即刻出列然后整齐划一地往.上山小道踱跑而去，至于剩下的骑士们也都乖乖闭上了嘴巴，连带主教护卫-起，全都朝着山下撤离。

    “看不出来，你还挺有当神棍的潜质啊!利维坦。

    “公主殿下谬赞了，对殿下而言,圣都毕竟是-处心头大患,若我等能够在殿下驾临前将其拿下，对殿下而言必定百利而无一害!”

    拿下圣都吗?三个月功夫就能让你们混到现在的位置，多给一点时间说不定还真能成，可是...我没事要个圣都干啥?

    确认下地理信息，自己的老窝是恐怖堡，东边是自家吉尔的乌鲁克帝国，就算它现在是自己人的话，势力范围与圣都间也依然隔着个共和国!这种管起来就超麻烦的领地和鸡肋有啥区别?

    “我明白你们的忠心了，但眼下我还有其他事要做,所以先跟我汇报下圣都这边的情况，剩下的之后再说。

    一群家伙都混上教廷高层了,想必手头的情报一定不少,或许对于教廷接下来的动向也能有进一步的了解了。

    “是，公主殿下,不过要汇报情况....”

    利维坦左右环视了下，并没有马.上向安洁莉娜展开汇报，他转过身，朝着上山的那条道儿走去同时也示意安洁莉娜和爱丽丝一同跟上。

    利维坦这表现，莫非是有什么人在暗中盯梢?不过也对，他们几个仅用三个月就能在教廷爬到现在的位置，如此飞快的晋升速度怎么看都非常可疑吧?

    经过蜿蜒曲折的小道，绕至圣都倚靠的这座圣山的另-侧，利维坦带着安洁莉娜和爱丽丝- -路来到疑似教廷练兵场的处所，其上，教廷的骑士们正进行着训练，其规模少说也有数万人,这个人数还不一-定是 屯扎在这里的全部，因为驻扎在兵营外的帐篷比这个数还要多。

    SF轻小说

    看来教廷确实是在准备着一场大规模军 事行动，估计散布在各个地方神殿中的神殿骑士已经有-大半聚集到了这里， 就是不知道具体动向又会怎样安排。

    虽然圣都平时都只有三门常驻军,但每到教皇发出远征召集令时，世界各地的圣光神殿都会派出自己的所有部队前往圣都应召，本就多如牛毛的神殿哪怕每座都仅派出一-支十人部队，其汇聚起来的力量也是一支庞大军队。

    “把你们的腿全部给我张开!别像个娘们一样夹着你们的JX!想要战胜魔族，就必须练好你们的这对腿功!只有用你们的双腿夹住对方，才有机会将你们手上的武器送进对面的喉咙!

    -声怒斥咆哮京得安洁莉娜急忙将目光从那顶顶帐篷上拉回到眼下正在训练的骑士们身上，只见那些孔武有力的大老爷们三人一组，一人咬紧牙关，马步扎立，双臂高举六袋沙袋，而两名同僚则前后腿夹同僚肌腰，手抱后脑进行着腾空式仰卧起坐，满场都充斥着汗水的陈味与肌肉的油光。

    而立于这些骑士之前，对他们进行训练....毫无疑问，正是贝希摩斯。

    “那边的!吃没吃饭!腿脚怎么夹松的!信不信我一-d ( ) oo下去直接教你什么才叫真男人!给我夹紧了重新算数!没有做满- -万次不许吃晚饭!”

    还真是斯巴达式的魔鬼教官呢!倒是很有贝希摩斯的风格，不过话说回来，他是怎么想到跑去帮“敌人”练兵的?

    kSFA.

    “贝希教官，我们有客人拜访，训练的事不如先放一下?-

    条小说

    听见利维坦的呼唤，贝希摩斯头都没回就直接摇了摇手,然后点名了数位骑士，和自己展开了场对击训练，想当然的，不出三回合，那些骑士就全都趴在了地上。

    而看着那群倒在地上鼻青脸肿的神殿骑士，安洁莉娜算是明白这货为啥会想到当教官了，和摸着，这样就能以正当理由把这群神殿骑士挨个儿揍遍。

    “真是一帮没用的东西!才这点程度就-个个倒下了? 还有谁不服气的给我出列!只要能打中我一拳，今天的训练就给他免了!

    “哦?那要不让我来试试?”

    见这货沉迷于“训练”神殿骑士不可自拔，安洁莉娜就上去应了一句,正在兴头的贝希摩斯都没第一时间听出这是谁的声音,直接带着一口嚣张语气转过身来。

    “哦?我还以为你们这帮菜鸟全是没有胆量.--哎哟!我滴妈! ! !公.--艾尔文大人! !我

    .我都不知道您已经来圣都了!我刚才说的是这帮新兵，可没把您给算进去.

    刚刚还神气到不可一世的贝希摩斯转眼间就缩地跟见了亲妈似地，前后转变顿时引来无数骑士的目光，他们都好奇地打量着这里,并见证着-颗贝希摩斯之星冉冉升起。

    “可惜已经晚了，你就给我飞- -次吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章：魔族密会

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “原来如此，不错，看来你们抵达圣都,在没有后方情报支援的情况下，也依然能够做到分工明确，。

    “感谢公主殿下赞美,在潜入这座圣都后，我与贝希摩斯分别从教廷中枢与军队动向方面获取青报，而席兹则是从民间打听传闻，不知不觉间就坐到了现在的位置上，这也出乎我等的预期。

    超乎预期吗?我倒不觉得，他们三个本来就是女神创造出来用来开辟这个世界的圣兽,在圣光教廷混个一官半职照理说难度也不会太高，唯- -比较意外的就是这个晋升速度，未免也太顺利了些

    被利维坦和贝希摩斯带到了- -处隐秘帐篷，设下隔音结界，点上一根蜡烛,然后- -圈 人便围聚在一起，商量起魔族不为人知的秘闻。

    “话说法夫纳呢?你们四个平时不都是-起行动的吗?”

    四天王到死都要整整齐齐，这句话是谁说来着?虽然那头笨龙尚处休眠期，但先前也是见这几个家伙背着他四处窜来窜去,到最后也没有将他沉海底啊!

    尽管最后是当成烫手山芋丢给我来着。

    .“....现在终于找到了- -处非常适合他的安眠之所，再也不会受到任何人的打扰。

    .说人话。

    “他现在被教廷包装成了失踪的现任圣女!对外宣传是‘ 圣女遭到了魔族的毒害而陷入永眠，只有取得魔王的一滴血才能进行解毒’以方便教廷明面上也发动信徒对魔族的仇恨!

    ...法芙娜=现任圣女?'等- -下， 事情有点乱，让我先捋一-捋， 首先，我们得到的情报是现任圣女失踪，然后教廷暗地里派人前往我的恐怖堡进行探查,接着他们明面上为了稳定信徒而找了个替代品，这个替代品就是我们的男(女? )主角法夫纳，教廷利用他“ -觉不醒”的特征做文章，再一次从明面上发动信徒对我的恨.....

    我TM到底该吐槽圣光教廷太有才!还是法芙娜这货竟然睡着也能当上圣女啊!

    这事要是让莉亚娜知道,她绝逼会哭的!但让雪露儿知道或许能给她增加点信心一-看! 那里有个笨蛋就算是睡着都能当...个鬼!这种反面教材怎么可以拿来给-一个纯洁到啥也不懂的丫头当教材啊!

    “说实话，我们能有这么快的晋升速度也是多亏了法芙娜为我等创造的契机,那日，我们三个带着法芙娜刚刚抵达圣都,恰巧碰上了出游的现任教皇，据他的说法，法芙娜和失踪的圣女在面相上极其相似，而我们临时编造K其遭到魔族诅咒陷入沉睡才来圣都寻求解救方法’的理由也得到了他的认可，然后事情就在他的安排下，发展成了如今这样.

    贝希摩斯及时替利维坦补充道，看来俗话说“-人得道鸡犬升天”确实不假，安(休)静(眠)时的法芙娜真是太有用了。

    “好吧，大概情况我已经明白了，那你们这阵子在教廷又搜集到了哪些情报?”

    圣女的失踪或许没表面上这么简单，同样是以“魔族所为”为解释,但- -个却被教廷认为可以向信徒们公布，一个却只能暗中让少部分人处理,要说这其中没有缘由，只怕作为被冤枉的魔族一方都不会信!

    “教廷中枢这边，事实上，除了教皇的直属部门外，其余部门都按照各自司职完成着这三个月内的工作，而由教皇直接管辖的护教勇者团除了暗地里潜入魔族领地外,似乎还进行着某项与西边共和国以及帝国有关的计划，具体详情除了教皇与四位隶属教廷的神罚勇者外,恐怕就没有其他知情人士了。”

    只有五人知道的计划吗?那还真是心思慎密啊!不过具体实施的只有三名神罚勇者,也就是说还有一名的动向.

    “你说教廷隶属的神罚勇者有四位，但据我所知，在共和国行动的只有三位，那剩下的- -位呢

    “圣光教廷的天启四骑士之首，灰之骑士--银黎 ，据说在神罚勇者中亦是排位第二的存在,他此刻就镇守在圣都本部。。

    守在老窝没动吗?听利维坦的介绍似乎是个挺牛掰的家伙，这样的家伙没跟队友-起出去浪,肯定有猫腻!

    “他没什么比较特别的行为吗?

    “据我所知，没有，但恕我直言，公主殿下，那家伙绝对是货真价实，足以和勇者艾尔文比肩的存在，仅仅是与之对视就能感受到他所收敛的底蕴,而且听说他身为勇者的同时，也是一名教廷所属的圣剑锻造师。

    哦?跟我差不多的模板吗?不过银黎这么奇怪又拗口的名字亏他能起的出来,就是不知道实际表现时又能达到多少水准。

    “我知道了,我会注意这家伙的，还有其他情报吗?

    听利维坦汇报的差不多，安洁莉娜又将目光转向一旁的贝希摩斯,这个脑袋长腰部以下位置的家伙不知道又能提供些什么，反正安洁莉娜是没抱太大希望。

    “有!这次圣光教廷聚集的骑士们感觉比以往的都要耐揍!当起沙包来总算趁手了很多!

    前言收回，根本连希望都不用寄他身上,这货的兽生除了发泄以外恐怕就没有其他乐趣了。

    “另外，最近教廷会定期选一些骑士前往山 上进行某种实验，回来的家伙有一-部分简直变了个人一样!怪玄乎的。

    正打算收回结界宣布解散的安洁莉娜顿时又将手收了回来，直勾勾地盯着贝希摩斯,进-步追问道。

    “实验?知道是什么实验吗?还有那些人是怎么个变法?

    “具体是什么实验没人知道,就连那些参与过的骑士都被做了记忆抹消处理，而一-部分家伙的变化我也是听他们周围的骑士说的，据说性格变得比以前都要冷淡很多,反正那部分家伙后来全被聚集至了另外一处单独兵营进行训练。” of牡小况

    将出现问题的家伙全部拎出去进行隔离式管理吗?既然是用在这些骑士身上,那说不定这项实验也是针对与魔族战争而进行的。

    “有办法查清他们进行的是什么实验吗?

    安洁莉娜转而询问利维坦，这家伙现在作为教廷的红人主教，有些事应该比另外两个兄弟更容易打听。

    “很抱歉，公主殿下，这件事在此之前我连听都没听说过,但我会想办法的。”

    “那就交给你了，另外，贝希摩斯，你也想办法与那些被隔离的骑士进行接触，看看他们除了性格以外还有没有其他变化。

    “噢!就放心交给我吧!我一定会把那些家伙揍到把话全部说出来的!‘

    ..我是让你进行调查而不是找人打架啊!算了，反正行迹败露的话别说我们和你认识!

    “先就这样，各自回归原位继续搜集情报，散会!”

    -口吹熄蜡烛，整座帐篷顿时又变得密不透光，而当隔音结界被收回后，安洁莉娜的声音又再次响起。

    “那...维坦,还有件事，能帮我拿张圣女竞选的报名表不?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章：寻找失物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    从利维坦和贝希摩斯那里换得了第一手情报， 原本还打算去见下教皇的安洁莉娜也就改变了主意，就此打道回府，因为从两人的情报中可以看出，现任教皇明显是个很有心机的家伙，共和国那边的计划，圣女相关的安排,乃至贝希摩斯提到的实验都很有可能是他-手操办。

    面对这样的家伙，先观察-阵， 选择谨慎接触肯定没有亏吃。

    “好了，刚跟蕾姆03确认了下位置,她们似乎已经找到了- -处下榻的地方，我们也赶紧过去与她们汇合吧。

    回到山脚，安洁莉娜结束了与蕾姆03的远程通讯，然后便拉上爱丽丝的手,于人山人海间穿行-路摸索到了哥雷姆预先发来的旅店门口。

    “什么?你说我们这么多人得挤在一间不足十二平房的单人房内?”

    看到-行人预定的房间，安洁莉娜险些下巴都要被惊到脱臼，队伍六人算上个雪露儿，就算让莱卡翁睡门0,蕾姆03睡王财者之戒，克里姆睡卫生间水槽,德古拉睡天花板,剩下三个也不够挤-张床!最关键这么个睡法，大家魔族的身份都得在雪露儿面前暴光光啊!

    “这是雪露儿定的房间，因为圣女竞选外来的客人实在太多，导致很多旅店都已经爆满，这还是我们在搜索过十余家旅店后，唯--家还留有空房的一家。

    总觉得蕾姆03在回复自己的Moster时，带有着- -种名为沮丧的情绪,但它明明是只哥雷姆啊!怎么可能会拥有感情呢! ?

    在这一疑问前，安洁莉娜倒是已经无所谓了，她早已将这只哥雷姆拆开检查过无数次,但都没有找到原因，作为创造者却不了解发生在自己创造物上的变化，说出就觉老丢脸,所以安洁莉娜也就选择性的无视了这一问题。

    “唯- - -....哪可还真是糟糕透了呢! 罢了，将这间房退掉吧，我们换另一-处好了。

    朝着众人挥了挥手，安洁莉娜果断决定将这间房让给其他旅客，她才不要-群人挤在同一间房内,这一点都不符合她的身份。一。sS广轻l说

    “那..你该不会是想搬进那里住吧?

    跟安洁莉娜在圣都里跑了大半天的爱丽丝马上就猜到了前者的心思，两人今天只不过是进个门就惹出了不少骚动，要是直接搬进那里的话...

    “有什么问题?那本来就是我的房子，当年我可是还向教廷纳过房税的啊!总不见得只是有阵子没住就给我没收回去吧?

    翻了个好看白眼，在安洁莉娜的观点里，只要是自己花钱买来的东西,那将永远都属于自己。

    “那你确定这样不会惹恼教廷?跑来向你兴师问罪?毕竟在他们看来那地方还是挺重要的。

    “有利维坦和贝希摩斯他们在，这点事还没法儿摆平?反正我是不觉得那个正忙着一-堆计划的教皇会亲自跑来找我麻烦。”

    耸耸肩，安洁莉娜正打算转身带路，可就在这时，她发现定下这间单人房的雪露儿..似呼不在房间内。

    “雪露儿人呢?还有克里姆，两人-起外出了?”

    “那个人类丫头在找到这间旅店前几乎想了一-路，最后好像还是想参加那个什么圣女竞选，于是又跑了回去，大概是去找那张什么报名表，而那只史莱姆则是不放心，所以-起跟了去。”

    房间内正在重新收拾行李的德古拉抢先回复道,她刚才还在向莱卡翁抱怨为什么就不能来帮忙而后者则是以自己现在是条宠物为理由，拒绝了老对头的协作要求。

    “跑出去了?”

    是吗?看来那丫头果然还是自己想通了啊!那我特地问利维坦要来的报名表也终于能派上用场了，也没枉费我多-句嘴,

    “爱丽丝，我去找她们两个，你带她们先过去，如果守卫又阻拦的话,直接告诉他们这是利维主教的安排。

    物尽其用，不管是自已过去的宅邸，还是利维坦他们现在的地位，都得好好利用才是，而且这种麻烦事都有人帮忙解决的感觉真不错!

    简短的吩咐，安洁莉娜便直接循着记忆回到了上午雪露儿扔掉报名表的街道，并很快找到了那-处垃圾箱，只是,她并没有在那里找到雪露儿或克里姆的身影，而走近一 看，那只原本半满的桶箱也已经被清一空。

    看来是已经有人清过路边的垃圾箱..也不知道预定的垃圾集中处在哪，不管怎么想，那两丫头也只可能会往那跑了。

    “您好，这位看以被烦恼缠身的女士,请问能否让我聆听下您的烦恼，以让我代传女神的声音3?”

    感谢圣都信徒助人为乐的老好人精神!看来这些喜欢在街上穿白大褂的也不全是些令人讨厌的角色。

    “我是有些烦恼，上午有样很重要的信物被我同伴不小心扔进了这只垃圾桶，但现在好像已经被人清过了，不知道我还有没有办法找回?

    “噢!那可还真是不幸,圣都所有的居民垃圾都会被集中至山脚的丰饶神殿进行统- -处理,般情况下，他们只有在夜间才会对垃圾进行销毁，看样子您得加快一.....

    助人为乐好信徒望了望西斜的太阳,便接着好心提醒,可当他再一次将脸转过来时，安洁莉娜却已经不见人影。

    面对如此焦急的陌生人，他苦笑着摇了摇头，随后便掀开兜帽露出额头两道交叉成"X"型的伤疤。

    SF 轻小说

    “愿女神保佑迷途羔羊能找回自己失去的重要信物。

    -分割线-

    另一边，雪露儿与克里姆在搜寻路边的垃圾箱无果后，也同样在好心路人的指点下来到了一处被称为丰饶神段的场所,与排列在山脚的其他神殿不同，这座神殿位于山脚一处极其偏僻的角落，除了将垃圾运输过来的信徒外，鲜有人从这里经过。

    “丢了东西吗?那还真是糟糕!整座圣都- -天屯下来的垃圾可是有数千吨，这个时节更是要翻.一-.-我会跟焚烧班打声招呼3让他们等到后半夜再开始工作，另外派几个帮手给你们，但能不能找到就全凭运气了。

    负责管理丰饶神殿前厅的神官-手拿着报表- -边给予着雪露儿与克里姆回复，他见过不少遗失物品来这里寻找的客人，但能够找回的终究只是少数。

    谁让圣光之下，所有污秽都将焚为灰烬，化为最基本的圣光因子呢?导致这边的人处理起垃圾从不讲究垃圾分类。

    “谢谢!真的非常感谢!给你们添了这么多麻烦真是非常抱歉!

    得到准许，雪露儿感激地连连鞠躬，何况对方还提出了派人帮忙，果然，圣光女神的信徒都是一家人。

    “没关系，这也是遵循女神的教导,不知道你们要找的东西是什么?

    配合手势示意雪露儿不用客气，神官向一旁招来了另外五名正好有空的信徒，准备让他们一起进入内殿进行搜索。

    “是报名表，那....我参加圣女竞选的报名表不小心遗失了“

    话到一半，雪露儿羞愧地低下了脸，圣女竞选报名表可不是随随便便就能获得的东西，每一处地方神殿都只有资格申领一-张,这代表着只有经过地方初选的少女才有资格获得这张报名表，而雪露儿家乡的那处神殿由于经营不善,只剩下一名神父看管，作为该处神殿中唯一-的修女, 雪露儿的这张报名表自然是落到了她手上。

    “圣女竞选的报名表?那可还真是非常贵重的东西啊!按理说不应该好好保管吗!听着，我们会全力帮助你，但如果最后还是没能找到，那我劝你还是放弃这次的圣女竞选吧。

    神官-脸头疼地捂住了自己的脑袋,这种事他当然也只能这么说，毕竟要是运气好找到那张报名表，而眼前这名女孩又恰巧当选下届圣女,那他可就赚大发了!同样的，给对方事先打好预防针也不会在无果后让自己遭到可能的责备。

    这年头好人实在太难做，他先前可没少受过失主们的责骂。

    “没关系，各位有这份心就已经是对我的最大照顾，我怎敢向仁慈的女神乞讨更多?”

    在五个帮手的带领下，雪露儿与克里姆来到了丰饶神殿内部，和其他神殿不同，这座神殿除了前厅外，后堂就是- -处大开间，大量垃圾如群山般此起彼伏，很难想象，这些仅仅是今天- -天的堆只。

    “这里是垃圾堆放处兼焚烧炉，四壁除了我们进来的门外全部密封，每到晚上，顶.上的圣光照射装置就会被开启,对这些垃圾进行持续蒸发照射，所以我们的动作得快点，如果我没记错的话,你说那处街道送来的垃圾应该被堆放在那个角落。

    帮手领队带着- -行人于垃圾山中穿行,等他们终于找到被缩小的范围地点时，大门方向却忽然传来-声“呼”响r就在领队好奇想要回去看下什么情况时, 神殿天花板上刚才说的照射装置忽然运作，释放出耀眼无比的圣光波流。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章：濒死之人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “该死!快来人!放我们出去!快来人啊!

    焦急拍打着进来时的大门,可硬是喊了半天都没有人应答,帮手五人组便开始尝试直接将入口大门给撞开，可这扇沉重大门对他们这些未经战斗训练的人来说实在过于沉重，何况为了防止焚毁垃圾时内部照射的圣光泄露至外头，这间垃圾燃烧间的内部更是全部采用封魔石打造。

    “克里姆!克里姆!你在哪里?克里姆!

    与另外五人一起回到大门口的雪露儿呼唤着克里姆的名字,头顶照射下来的圣光已经让他们的身体感受到了热量，六人皆是满头大汗，可在这要紧关头，与雪露儿- -起同行的克里姆却忽然消失不见了。

    “我可不想被圣光烧死!我还年轻!我还不想这么快就回归女神怀抱啊!

    五帮手中最年轻的第一一个崩溃 ,明明从外貌年龄上来看,他比雪露儿还要更年长- -些。

    “可恶!明明外头刚刚还有人的啊!为什么就没人来开门啊!”

    圣光，是蕴藏在所有自然造物中的天然能量，是女神创造世界时给予这个世界的恩赐，虽然和魔力相比要将其单独提取出来使用要困难许多，但也并非无法做到，这类利用圣光焚毁垃圾的照射置，其原理与微波炉有点类似，通过圣光波长照射来引起被照射物本身的自发热, 等超过物体所能承受的极限时,纯白之火便会从物体内部渗透而出。

    但这仅仅是在物体内部没有“水分”的情况下，人类的身体内除了圣光外，还同时宿生着另一种力量一-魔力， 受到圣光的针对性照射，人体内的魔力会先-步与侵入体内的圣光波长发生激烈碰撞,若身体无法承受的话，其结果就是微波炉里的黑木耳，整个人都将直接爆炸。

    现在，一群人仅仅是被照射装置照的有点热，但很快，-一个小时，两个小时乃至稍微再长- -点时间，总会有超出他们身体极限阈值的时候，到那时，他们要么死于从自己体内喷出的火焰,要么就是整个人原地爆炸，死无全尸。

    “该死!还没有人听到吗!快救命!焚烧炉里还有人呢!”

    随着时间的推移,聚集在门口的六人就越发感受到绝望,他们终于放弃了向外呼救，无力地瘫坐在了原地。

    “对不....都是我的错，要不是为了帮我找报名表，大家也不会被困在这里...”..

    在圣光的照耀下迎接死亡，对信仰女神的六人而言并不是无法接受,但没有必要的话，谁会喜欢挂在一-大堆垃圾山中?这样的死一点都没有价值，就算有圣光相伴，也无法让他们的灵魂得到解兑。

    “这不是你的问题，(是焚烧班那帮狗兔崽子的错!竟然没有确认内部情况就直接将门给锁上,还启动了照射装置,要是老子这次能活着走出去，-定把他们揍得连他们妈都认不出来!”

    带头的帮手忍不住发出一声咆哮，并再一次用力锤了 下身后大门,不过这也只是- -次回光返照随后他便又虚脱地坐回地上，擦拭起脸上如同瀑布般的汗水。

    “或.-.这是女神也在反对我参加圣女竞选，所以才特地给我安排的命....

    听到雪露儿的喃喃自语,五人好奇地将脸- -同转来;带头的好奇问道。

    “什么意思?我们还从来没听说过女神会反对信徒担当她的仆人呢!“

    “....在来这里之前，对圣女一点都不了解，以为只要抱着一颗救赎世人的心， 能够为世人承担疾苦就能胜任，可结果....

    雪露儿微微低下了脸，成为圣女该具备的能力比她想象中还要多很多，而目前的自己明显与之相差甚远，就算死皮赖脸地撞上去想要试试，但命运总是这么的爱捉弄人。

    信徒A:“这不挺好吗? 至少比现在那些成天守在神殿里，只会说些漂亮话的花瓶要好很多。

    信徒B:“就是, 你们这个年纪的女孩本来就不可能积累那么多知识，而能力，学识这些东西本来就是人类要用一生去培养的，想将该用-辈子去学的东西在短短十几年内掌握,这事儿就算放魔族也未必能成。

    信徒C:“你觉得魔族那些家伙会念书吗? 反正我觉得，他们要是会,我们人类也就不会活得这么辛苦了，毕竟神圣勇者曾经说过‘ 教化能使人明白是非善恶'

    信徒A:“我们不是在聊圣女竞选的事吗? 怎么跑魔族身上去了?

    信徒D:“反正直白跟你说吧， 现在圣女的圣女竞选，只要你长的漂亮，会背几本书，会唱几首歌或跳几支舞，,都有资格报名，谁还来管你有没有教济之心。”

    信徒E:“喂! 你这么说未免也太直白了吧?当心遭到女神责罚。”

    信徒D:“ 死到临头了谁还来关心会不会受到女神责罚?何况我说的也是事实,听我在神殿工作的表哥说过,每届圣女竞选其实在初选时就已经被教廷高层的人给内定好了，导致之后的竞选也不过是做给信徒们看的表演,说是为了让信徒们能够缓解魔族阴影笼罩下所产生的压抑情绪’但实际上跟个花魁选美有啥区别?”

    信徒A:“咳咳! 别说了，我们知道你年轻不想死，但这不代表你就可以满口胡言..大家都是女神的仆人，不应该相互诋毁或有这种负面看法。

    信徒D:“谁诋毁了! 现在的圣女不就是那样吗!成天给大家唱唱歌，跳跳舞,然后就啥也不用干，不再需要治病救人，也不用陪着勇者们一起去讨伐魔族，不然为啥会有这么多傻妞去抢这么个位置?'

    作为圣都的本地居民，五人对圣女竞选的内幕明显有不少底数，这让-旁听着的雪露儿很是难受,尤其是最年轻的信徒D-句“傻妞”,几乎扎到了雪露儿的心底里一-到底什么时候自己心目中的圣女竟然变成了这样的存在?

    信徒A:“好了! 别说....抱歉，这家伙情绪有点躁,对女神的信仰之心磨炼的也不够多，所以才会说些伤人的话。

    -手挥止年轻的信徒D继续说下去，信徒A转而向雪露儿抱歉道，身为女神的仆人，哪怕是在临死之前，他也不希望看到他人悲哀。 C or 拉小 吮

    “没,没关系，我只....如果唱歌能抚平你们现在的恐惧，那我可以试....”.

    默默点了点头，雪露儿便开始轻轻哼起了小调，随后轻柔之音缓缓自她口中倾吐而出，没有特定的言语内容,只有类似呢喃的颂唱之音，并非雪露儿不熟悉歌词，而是这首歌本来就没有编入人类的语言一-那是 自古流传下来的圣歌，拥有着抚慰人心的力量。

    “咳咳咳!抵抱....因为流了不少汗,所以嗓子有......

    然而，唱到一半,剧烈的咳嗽打断了雪露儿的清唱，略显沙哑的声音明显已经不适合再继续唱下去。

    信徒A:“没.系.......都已经没力气了 ..你却还愿意为我们着想...这是我听过...最棒的圣歌....

    六人被困这里已经过去不少时间，在圣光的压榨下，他们都已经没剩多少力气，可到现在都没人发现他们，也就说这回他们真的要....

    “轰!

    就在六人都已经做好了静静等待死亡的准备时,那扇由封魔石打造的大i ]却被人从外侧爆破，蒙蒙尘烟下，一道银色身影缓缓步入这洒满圣光的垃圾殿堂,接着，熟悉的声音自那尘埃中响起。

    “咳咳咳!这里简直是又臭又脏还贼热乎!真想不通为什么还有人能忍受住,来这里翻垃圾....喂!你们几个没事干嘛躺地上?要睡觉的适是不是挑错了 地方?”

    安洁莉娜旁若无人，直接毫不在意地迈入了这座正在运作的圣光“微波炉”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章：Level Up

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “真是非常抱歉!没想到我们离开的这段时间竟然发生这么大的事!真是万分抱歉!”

    三名信徒跪伏在地，并不断的磕头道歉，他们就是这座丰饶神殿负责管理圣光照射装置的焚烧I， 在得知神殿出事之后，便匆匆忙忙地赶了回来。

    “那没关系，本来就是我给你们添了麻烦, 还好最后救援及时赶到”

    面对三人的道歉，暂时被安置在长凳上修养的雪露儿明显表露的太过宽容,这一结果导致她的天灵盖直接挨了安洁莉娜下压一-敲。

    “你这回复未免也太圣母了吧?要不是我及时赶到，你和他们五个早就炸成一-团圣光了啊!这种时候难道就不该表现的严肃一些吗!’

    安洁莉娜瞧了眼另外五个和雪露儿- -同被困的信徒，瞧他们一脸没好气的表情,要不是他们现在已经虚脱到没了力气,恐怕早就站起来,将这三个同僚按在地上摩擦一顿。

    “但是这件事也不是他们做的啊他们不过是离开了- 

    “那他们也是擅离职守才导致你们险些被圣光照死!喂!你们三个，我问你们为什么会离开自己的岗位?离开时有没有见过其他人?”

    门绝对不会自己关上,圣光照射装置也绝不会自己启动，在这次“意外”的背后，一-定是有什么人从中作梗，想要谋害这里的某人。

    如此认为的安洁莉娜再次瞟了眼坐在这里的六人，总觉得好像少了点什么。

    对了!是克里姆!那丫头原本应该和雪露儿在-起来着!莫非

    安洁莉娜急忙用魔力将整座丰饶神殿扫描了一遍， 最后总算是在-处垃圾山下确认到了克里姆的魔力波动，看样子，应该还活着。，加or 牡小“ 况

    活着就好，等处理完眼前这些人类以后，再悄悄过去接她吧，好像神殿正门背后也躺i- 一个人?

    确认到克里姆信息的同时,安洁莉娜也意外在神殿的角落里发现了另-道人类气息，正想走过去查看-下，三位焚烧班信徒的回答就摆到了她的面前。

    “没，在收到大神官指示，前往勇者神殿帮忙的时候，我们没有见过任何可疑的人，话说大神官跑哪里去了?按理说他应该会一直在神殿内留守才是。

    经焚烧班的提醒,另外五名帮手信徒这才发现，平日里,很少会在工作时间离开岗位的神官此刻却不见踪影。

    “你们要找的神官是不是这位?”

    走至门后，一手提出先前意外发现的人影，顿时就引来了信徒们的集体惊呼。

    “神官大人!’

    “放心，他只不过是被人打晕了，既然他平日里一直都有留守在前厅，那应该会知道些事情才

    粗暴的将神官扔到信徒们面前，随后安洁莉娜便取来-杯清水，直接往神官脸上浇去，经历安洁莉娜这番折腾,这位被人击晕的神官总算是醒了过来。

    “咳咳~我这是.怎么了?发生了什么事吗?

    “他们几个被人关在后殿险些死于圣光的照射下,听说这三个负责管理那套装置的家伙是你支走的?‘

    刚刚苏醒的神官还有些浑噩,他揉着自己发涨的后脑，对安洁莉娜的疑问一时都没反应过来。

    “你是?”

    “别管我是谁，反正是我救了他们六个，我现在怀疑有人试图对他们不利，如果你想洗脱嫌疑的话，最好老实回答我的问题。’

    “什么!竟然有人在这圣都内做这名可怕的事?抱歉我在放他们进去搜寻失物后接到了一份来自勇者申殿的人员临时调拔求助,所以我就在向焚烧班传达晚点开启装置的指示同时，也让他们三个去勇者神殿帮忙，然后就我记得我是在给自己准备晚餐时，后头突然传来一阵剧痛，接着便失去了意识。”

    没有看到袭击者的面目?还有，人员的调拨申请是直接来自勇者神殿的?

    “勇者神殿的调拨求助具体内容能告诉我吗?'

    “好像是有一帮 暴徒试图侵占神圣勇者旧居，但奇怪的是，上头竟然传令让勇者神殿派人帮他们打扫，因为太过仓促，而空闲的人手又不够,所以勇者神殿才向各个神殿发起求助申请。

    身为那帮“暴徒”的领队，那我还真得说声“对不起”喽?不过利用其他神殿发出求助申请的空隙展开行动，看样子对方也是老手啊!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    勇者神殿那边，对方很可能也做了手脚，但说到底，那边的求助是由自己的行动所导致，所以不管怎么追查,最后都只会反查到自己人头上,能有效利用这一点，进行布局，足以说明对方除了城府外，应变与执行能力也非常之高。

    真是的!怎么到哪都会被棘手的家伙给缠上!虽然这次未必是针对我，但怎么想都有极大可能是瞄准了雪露儿。

    揉了揉自己的额头，-旁的雪露儿见安洁莉娜-脸头疼的模样,便捂住她空出来的右手，宽慰

    “没事啦，说不定真的只是巧合,女神时刻都注视着自己的子民，有时候忍不住恶作剧一下也在所难免，只是她没意识到，对她而言无害的圣光有时候会给自己的子民造成困扰罢了

    这了头的阿Q精神简直没得治! 但比起让那个笨蛋女神背锅，我更宁愿相信这是一-次人祸

    “不说这些了，对了!克里姆小姐她先前一直跟我在-起， 可在我们被困后就不见了人影，她该不会有事吧?

    “放心，那丫头没这么容易出事，她好像还在里面，你们好好休息，我-个人进去找找。”

    安置好外面这些人，安洁莉娜又重新回到了后面那个臭气熏天的垃圾场，循着魔力先前确认的位置渡步而去，最后-安洁莉娜锁定了-滩自垃圾山下渗出,还闪烁着金光碎粒效果的液体。

    这玩意儿的特效为啥看上去这么像教廷贩卖的高阶圣水?

    “克里姆还活着吗?活着就给我回句话，死了就算了，我直接帮你收尸。

    book.SFA“喷

    SF轻小说

    原本还是一-滩毫无活力的液体瞬间蹦出- -道人形，重新凝聚的克里姆锤着小拳头向安洁莉娜抗

    “艾尔文大人您真是太过分了!非但没在第一时间来找我，还说这种伤人的话!小心我不理你可!”把澡!要是之后在你身上闻到一点异味，小心我真把你丢史莱姆坑里去!”-

    把抓住克里姆的拳头,随后安洁莉娜又极其嚣张地捏起克里姆的脸颊，总感觉历经圣光这么一照, 这丫头的.体搓起来好像更有质感了?

    等等!我记得史莱姆这种生物的弱点不就是圣光吗!在经历圣光照射后，克里姆真的大丈夫?

    “嗯哼!克里姆，说句认真的，你――身体真的没事?'

    再一次用魔力扫描了一遍克里姆的身体， 甚至连既视魔眼也用上，可得到的反馈依旧是没有任何问题。

    “也不是完全没问题，总感觉体内有一股不知名的力量 正不断往胸口上涌，想吐却又吐不出来， 有一点点难受。

    “有股力量?你变回原样给我看下，如果实在检查不出来,那只好回去慢慢对你的身体异样进行解析了。

    魔法检查不行，那就从物理角度进行直接观测，然后，克里姆在安洁莉娜的授意下，又再一次变回了一坨金光内内的:

    卧槽!克里姆的这波升级有点猛啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章：赚大发了！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    事实证明,我刚才并没有看错，克里姆的这波升级恐怕足以颠覆魔族生物迄今为止的进化史,我们都知道,克里姆的身体原本是由我的洗澡( 划去)咳咳!由经过我魔力渗透的水物质组成，这是在对其使用转生仪式时,就近取材所导致的结果。

    按理说，在完成转生仪式时，其身体结构就已经完成了固定，不管再怎么受外力影响，都无法改变其身体的固有结构，这一固有结构指的是 成型样貌，性别，种族等这类生物本身所拥有的基本特征，正是因为这些基本特征没法改变,所以我才没有办法给自己整容(哪里都没卖能破开Mx防御的手术刀)，也没办法将真实性别变回去(没这技能或魔法)，又或者将自身种族变回人类(理由同上，且现在感觉当个魔族也没啥不自在的)。

    可是，克里姆现在的身体却发生了质的改变,这种改变就像是从“牛奶”变成了“奶牛”,虽然用的还是那两个字，但其本身就是两种不同的东西。

    没错，构成克里姆身体的物质组由我原来的魔力渗透水升华为了正儿八经的圣水!不是吸收魔法元素而进化为对应属性的史莱姆,是吸收圣光后升华为了圣光史莱姆!这可是足以自成一-科，全世界唯一-只稀有到不能再稀有的UR级生物!

    自此，出门打怪再也用不着奶妈了，有啥伤口直接把克里姆抓来敷上一敷,跌打损伤立杆见效就算中了异常状态也不用愁，把克里姆抓来舔上一口，百病疾恶统统祛除，什么?手脚残了?身体部位被切了?那你还是去找你家的奶妈吧,想吃我家的克里姆先问问我手中这把圣剑答不答应!

    总之,现在的克里姆非常牛逼，已经牛逼到了即便被人类看到，比起优先抹杀，更多的是想如何拿她来和药，以发挥她那与上级圣水等效的体质特性。

    “克里姆,以后你绝对要小心，别被人看到你的正体，即便是魔族也- -样,虽然做的事和以前差不多，但这其中的意义是完全不同的。”

    圣光史菜姆这种东西即便是在魔族当中也得注意，毕竟和圣光挂钩，不排除有心的家伙会借此利用，在克里姆身上做文章，尤其是那帮大公, 虽然现在因为乌尔恭的事安分了很多，但并不排除依然有人打鬼主意的可能。

    “不能让别人看到吗?好的!既然是艾尔文大人的要求，那我一定会遵照的!

    接着跟克里姆关照了几句,安洁莉娜便带着她回到了前厅，恰好雪露儿因为先前的圣光照射而身体依1旧8非常虚弱，安洁莉娜便灵机- 动，想到了-个更快帮 助她恢复的办法。

    “克里姆，你坐到雪露儿身边,然后你们两个尽可能的靠近-一些 ,就算抱在一-起也没关系。

    “哎?那个....为什么突然要这么做?.”

    “就是! ...芙蕾德大人，这里这么多人，做这种事会害羞的啊! ( 比起雪露儿，人家可是更想和艾尔文大人亲密接触啊! MSF轻小说

    “那你就背着雪露儿走好了，正好天快黑了，我们也得尽快回去才行，这样的话,应该没有什么不合适才对。”

    既然两丫头都觉得不合适,那咱们就换个看上去更正常点的姿势，背负伤员什么的在旁人看来应该没什么奇怪之处。

    “这样劳烦克里姆小姐真的好吗?那个...我最近吃的有.点....可能

    “哪这么多废话,还是说让我把你们两个绑- -块儿扛肩上带回去才能让你们满意?'

    “哎?好哇好哇!如果是.....芙蕾德大人来扛的话，不管走多远都行哦!

    雪露儿还在犹豫，但克里姆却在听过安洁莉娜的威胁后表示非常乐意，导致安洁莉娜这台阶又开始变得难以走下。

    这只坑人的史莱姆!果然就算镀了层圣光也改变不了坑人的属性!

    “身为女仆竟然敢让主人动手,你的胆子看来壮大不少啊!’

    单手抓着克里姆的脑袋,将这丫头拉至一-旁 ，安洁莉娜索性将自己的想法告诉了这只笨蛋史莱母。

    “克里姆，雪露儿之所以这么虚弱是因为圣光照射后的余波依然残留在她身.上，导致体内外的圣光因子失衡,生命能量向外流失,所以我需要用你能够吸收圣光的体质将她身上的余波全部吸收过来，以帮助她更快恢复。

    沾了盐的植物会因为渗透作用而向外分泌水分，那么要阻止植物体内的水分流失自然得想办法将盐分重新分离出来,而现在,克里姆就是-块很不错的海绵,吸收更多的圣光反而会让她身体的“品质”进一步提高。

    “原来是这样啊”一;那好吧，为了艾尔文大人，我会加油的!

    明白了安洁莉娜的意思，克里姆总算配合地走到了雪露儿面前，露出自己的后背。可后者明显还是有些抵触，直到安洁莉娜将她扶起后安置到克里姆的背上,这个无力抵抗的丫头才只好乖乖就巨。

    “克里姆的背...感觉好清凉，就像水一样。”

    告别丰饶神殿的众人，安洁莉娜领着克里姆与雪露儿-起朝自家进发，一路上，趴在克里姆背上的雪露儿忍不住发出如是感叹，舒适的感触，使得她环住克里姆的手又紧上了些许。

    然后，这丫头竟然直接在克里姆的背上睡着了。之小说

    毕竟是个普通丫头，从鬼门关前走了一-遭; 现在安心下来自然会感到疲惫，就稍稍让她休息一下好了。

    “哈欠~早上好~艾尔文，我这次睡了多久?咦?我们现在这是在圣都吗?

    安静没多久，“ 雪露儿”又忽然打着哈欠竖起身来，或许是同样感觉到了身下之物传递过来的清凉，她像个抱住自己最爱洋娃娃的小女孩,紧紧抱紧了克里姆的身躯，同时还不忘用脸蛋多蹭上几回。

    “哇!艾尔文大人!雪露儿忽然觉醒了变态大叔属性!快救救我!”

    被抱着的克里姆想要挣脱，但奇怪的是,她竟然无法从对方的臂膀间滑开,每次自己想恢复成史莱姆形态从中溜走时，,体内那个股顶着自己的力量就会将她弹回去。

    “莉亚娜吗?可以的话，还请你别欺负我家的史莱姆。你不是说这次会睡很久吗?这才过了三天，你就醒了?”

    “啊啦!大概是雪露儿受到了外界的刺激，意外补充了些能量,所以才能让我这么快恢复精神具体情况的话，我还想问问你呢!

    外界刺激...怎么忽然感觉这次的事件中,我方赚大发了啊?

    (PS: 15号更新两章共5000字, 然后16号三章共7000字，无形之中好像免费了-章...大了! )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

断章：晚餐前的修罗场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哎? 圣都现在都已经用圣光来销毁8常垃圾了?这可真厉害呢~要是换成我们的时代，还真是想也不敢想呢!”

    回到勇者艾尔文旧居,安洁莉娜便开始慢慢跟莉亚娜说明刚才的事件经过，当然，她还是有意避开了是圣都人在背后作祟的那部分内容,毕竟，对方作为过去的圣女，对圣都的爱有多深自2可是亲眼看到的。

    “这三百年间因为大量异世界人的涌入，人类的发展速度可是非比寻常,有很多东西都是通过与异世界科技融合而被创造出来的,虽然大部分的工作原理我都能看懂,但还是比较惊讶他们能够做到这种地步。

    躺坐在客厅的沙发上，安洁莉娜啃咬着信徒们先前准备的水果，在利维坦的指示下，原本作为“博物馆”的旧居顷刻间就变成了一座功能俱全的生活住宅，也是多亏了他那主教身份。

    ‘呵呵，说起来，这下还真变得和三百年前一样了呢!那个时候，我会经常来这里向你了解异世界的事，我们就像现在这样,对坐在一起，聊到很晚很晚,最后不想回到神殿的我就直接借宿在了这里。”

    “你还顺势会帮我准备晚餐,说作为女,本来就应该负责照顾勇者的日常起居，事实上，我到现在都还没明白你是如何在将厨房炸掉后,还能端出那么美味的晚餐。

    “呵呵呵~就算是现在，我也不会告诉你这其中的秘密哦!”

    对坐在客厅两边沙发上的两人有一句没一句的回忆着过去往事，使得被夹在中间位置的人很是尴尬。

    SF牡小说

    “我说你们两个!现在在这里的可不只有你们啊!麻烦在酝(发)酿(狗)气(粮)氛的时候也照顾下在场其他人的感受啊!”

    “就是!我还要被抱到什么时候?艾尔文大人!快点救救我啊!

    爱丽丝很尴尬，明明坐在那边的家伙口0声声说自己是现任，可现在又当着她的面和前任眉来去，这种感觉就像是喝水被呛到，但怎么咳都咳不出来,活活要被呛死一样。

    克里姆也很尴尬，在将雪露儿(莉亚娜)背回来后，自己竟然还是不能获得自由，直接被对方带上沙发，当成抱枕夹在身前，好好的人形生生被对方搓成了各种形状，最终被固定在略显粗胖的长条状。

    “就算你们这么说，我也没办法啊，晚餐还没好，又闲着无聊，除了找人聊天还能做什么?”

    四人都在等待着今天的晚餐，13顿由哥雷姆加狼人加血族准备的晚餐,而为了等这顿晚餐，四人已经足足等了将近半个小时。

    之所以形成这样的局面，起因是这样的。

    “欢迎回来Master,从现在起，本机将执行为Moster准备晚餐任务，请问Master今天想食用哪些食材?”

    book SFA.

    这是刚一进门时，哥雷姆女仆发来的问候。二 之, | (治

    “开什么玩笑!公主殿下的晚餐当然只有我这贵族才有资格操手准备，就让我来为公主殿下准备一场血腥盛宴吧!

    这是在哥雷姆女仆开口后，德古拉立马接上的一-句，在这之后，两者发现原本趴地上装哈巴的莱卡翁忽然立起，默默地走进厨房中,随后便传来他“战士的料理当然只有战士能懂”的宣言。三个家伙在厨房里耗了这么久，听着厨房内不断传来的慈意宰翠声响， 安洁莉娜已经有一-顿像样晚餐的准备。

    做好了今晚没和那时候相比，真的要热闹很多呢!

    “确实，愿能够清净点，这样我也好省心。

    “我倒宁娜在两人的夹攻下无奈的叹了口气，莉亚娜又再一次调笑道，然后她面向了爱丽丝,

    见安洁莉情况。

    询问起对方的爱丽丝小姐应该是帝国人吧?我倒是有点好奇你和艾尔文是怎样认识的?‘

    “说起来我爱丽丝就行, 和这家伙的认识经过也算是段孽缘，说起来的话，恐怕会需要不少时

    “直接叫

    间。”反正我们现在并不缺时间，我倒是很好奇你们之间的故事。

    “没关系我跟这家伙的第一次见面源自于- 场误....

    “那好吧那...亚娜，还记不记得我们当时”

    “咳咳咳然转变让安洁莉娜忽然意识到，将爱丽丝与莉亚娜两人放在同一空间里头是有多么的

    话锋的忽爱丽丝刚才发话的一瞬间，她便感受到了来自莉亚娜的情绪波动一 那是- -种名为“危险，仅仅是

    好奇”求知欲让莉亚娜知道自己和爱丽丝当初的那点儿糗事, 安洁莉娜只好尝试着再次将话题拉回

    而为了不

    先前的后续。~艾尔文,过去的事就稍稍留点秘密好了，其实我更好奇你现在的情况，上一次因为

    “抱歉呢以没能好好和爱丽丝聊聊，这次就稍稍让我任性一下吧。”

    太过疲惫，所时期的习惯, 莉亚娜先前一-直都在配合安洁莉娜的话题，而现在,因为爱丽丝的中途

    出于圣女按捺不住好奇心，也将爱丽丝拉入了两人间的话题。

    坦白，她终于安洁莉娜弄尴尬了,毕竟说起自己和爱丽丝认识的经过，那可不是什么值得夸耀的历

    这下可把

    史。不管是哪个年代，女人这种生物为啥总摆脱不了八卦的毛病?因为等的时间太长,我

    真是的,懈了!

    竟然一下子松直拉着别人聊过去的事，确实有点像个糟老婆子，也难怪莉亚娜会忽然失去兴趣。这

    不过，-章。

    点是自己的失, 说起来我还有件事想拜托你，是关于眼下圣女竞选的事。

    “莉亚娜已经听腻了过去的事, 那就说说现在好了，总比话题往自己和爱丽丝之间的事发展要

    既然对方

    好很多。看来你终于肯句我透露你们来圣都的目的了?从以前开始,你就喜欢有什么事都-个

    “啊啦!你嘴里套点情况，还真得好好绕上一个弯子。

    人憋着,想从娜再一次的忽然转变, 安洁莉娜这回真的是措手不及，虽然没魔王那般恶劣，但从某

    面对莉亚亚娜还真的和魔王有些许相似之处。

    方面来说，亚娜姐姐好厉害!除了在魔王面前， 我还是第一-次在其他人面前看到这家伙吃瘪。

    “哇!莉握住对方的心理状态，艾尔文从以前开始就一直很花心，但又不肯为此而忏悔，所以

    “这叫把动说出她与那些女孩间的事情，我在这上面可是花了不少时间进行钻研。’

    为了让她主来你这家伙从以前开始就这样啊!我还以为这是你变成魔族后染上的习惯呢!

    “哦?原丽丝间的话题是被制止了，可是，这两丫头却找到了一唱一和的节奏, 见此，已经完

    自己与爱权的安洁莉娜只好默默地闭上了嘴,她可不想再次掉进莉亚娜的圈套。

    全失去了话语都说三个女人一台戏，这才只有两个，要是再来更多的话.....

    真是的,，安洁莉娜越发觉得自己以后真的应该好好收敛一些，虽然爱妹必跪的flag已经不起

    想到这里但自己未来的宅居计划中，也没有给自2安排修罗场的局面啊!

    作用的样子，支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章：这也是我的初吻

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “莉亚娜，有件事我想委托你帮忙,和我这把圣剑有关。

    是夜，趁着所有人都回到自己房间后,安洁莉娜敲响了给雪露儿准备的房间，确认莉亚娜现在还没有回到雪露儿的意识深处,她拔出了腰间圣剑,平置在莉亚娜面前。

    “这就是你这次来圣都的目的吗?我还以为是和这个孩子有关。”

    依依不舍的将目光从窗台外的圣都夜景上收回，莉亚娜轻轻抚摸起艾尔文圣剑，对她而言，这把剑就像是自己的孩子，所以当看到上面那-道缺口时，也顿时明白了安洁莉娜的请求。

    “我是在来圣都的路上与雪露儿相遇的，虽然现在也有帮她一-把的打算,但我的主要目的还是修复这把圣剑，为此，我需要-滴你的眼泪 。

    “你需要的是一滴圣女的眼泪吧? 这滴眼泪还必须具备圣女将自己救济之心融入圣光后形成的治愈之力，只有这样，才能让其他的材料相互包容，进而为圣剑修复伤口。

    “你现在没办法做到吗?

    听到莉亚娜的特意强调,安洁莉娜抬起眼睛反问道，关于这把艾尔文圣剑的锻造技术，历史上也就只有三个人知道,而其中的两人就在这一-间房间。

    “我说过，现在的我只不过是一片残魂，别说是圣女，就连我”都不完全是，何况我现在使用的还不是自己的身体,所以..”.

    book.SFA

    “抱歉，我下意识忽略了这...那如果是你的后继者，是否也能达到同样的效果?'

    “如果那位圣女也同样抱有对世人的慈悲,那她的眼泪理论上也能达到同样的效果。

    结果还是得找出那个失踪的圣女吗?啧!明明可以的话，是想尽量不要介入这次教廷的事，看来浑水还是要瞠啊!

    “你是不是还瞒了我一些其他事?”

    “没有，就这些，等帮助雪露儿竞选圣女,并取得圣女的眼泪后，我就会离开这里，毕竟以我现在的身份并不适合待在圣都。

    “你说谎的时候，眼睛总是会下意识地从对方身上挪开，这会让对方很容易看出来的哦!

    莉亚娜缓缓将左手搭.上安洁莉娜的脸颊，随后用右手将圣剑递送至对方手中,然后接着说道。

    “呐，艾尔文，能让我看看你的脸吗?虽然我也能接受现在的你，但我还是更希望看到我所熟

    13001( )A

    \二二悉的那个艾尔文。

    点了点头，解除施加在自己身上的幻象魔法,随着记忆模式的光辉渲染，安洁莉娜变回了勇者艾尔文的模样，原本在圣剑受损的情况下，他想尽可能的减少对圣剑的负担，可莉亚娜的请求却无法令他拒绝。

    book.SFa

    CE4小说

    “圣都还是我们过去看到的那个圣都，但里面的人已经变了，我不想让你伤心，所以.....

    莉亚娜竖起手指制止艾尔文继续说下去，她就这样注视着艾尔文的脸颊，许久才又说道。

    “人总是会变的，而且我们过去所经历的伤心难道还不够多吗?只是这一次恰好发生在 了圣都所以，没关系的。我以前就和你说过，不要独自一人背负太多，同伴正是为此而存在的。”

    ...圣都正策划着- -场阴谋 ，不仅仅是针对魔族，西边的共和国，还有帝国,可能还有其他人类国家都会被卷入其中,可我到现在都还不知道他们具体要干什么，我很担心，我忽然觉得自己或许真的来得不是时候。

    艾尔文忽然明白了莉亚娜让自己换上记忆模式的用意,魔公主安洁莉娜是魔族，她可以冷酷,可以无情，但绝不能软弱。而勇者艾尔文就不一样，他是人类,不管多么强大的人类,其心中必有软弱的一面，这点对勇者艾尔文来说也是一样。

    而作为辅助勇者的圣女，其义务之-便是聆听勇者的声音 ,帮助他解决烦恼，成为其精神上的支撑。

    这就是三百年之前，这个世界中勇者与圣女的相处模式，即便是艾尔文与莉亚娜也不例外，哪怕当时，勇者艾尔文最后也成为了圣女莉亚娜的精神依托。所

    “怎么不是时候呢?如果你没有来的话,恐怕我们的重逢又得延后，那辆列车上的人会死于教廷的错误行为,而雪露儿也会最终陨消在那片垃圾堆中...你依然会在恰当的时机出现在你应该出现的地方,

    莉亚娜的声音非常轻柔，轻到甚至让听者有些发酥，这是她的职业习惯，只有在慰藉迷途的羔羊时才会用上这种语气。

    “你知道这几天我们所做的事?‘

    “只要雪露儿的意识陷入模糊状态)我就有办法读取到外界信息,所以可别想趁着人家睡着时做坏事哦!

    “呵呵~但我确实无法保证我接下会做什么,以我现在的立场来说,我是被教廷针对的那一方只要有必要，为了保护我自己，我会毫不犹豫的去伤害你的同胞,即便是这样，你也还能说出我依然是我’这类话吗?”

    “没有任何人有资格评定他人的善与恶，但作为曾经为所有人类奋战过的勇者，你现在有资格纠正人类的错误,何况即便是现在，你也依然有一颗为人类着想的心。 ”

    看来莉亚娜比自2预想的还要豁达一些， 至少经她这么一说，艾尔文心里的一颗石头算是有了着落，对待这些住在圣都的教廷人员，他最牵挂的就是对不起莉亚娜,所以在面对那些家伙时，他会优先采取能避一事就避-事的应对方针。

    “你太高估我了，我这么做只不过是为了我自己，你是不知道天天被勇者骚扰的日子是有多烦

    “哈哈哈哈，那还不是过去的你给人类散播了太多恐惧?不管是站在哪边，你做起事来总是那么的较真。

    “有吗?反正自从取回记忆后我可是很安分守己的!

    “好好好，看在你这么乖的份.上，要不我给你点奖励好了。”

    面对莉亚娜忽然提出的奖励，艾尔文微微一-愣，正在想这Y头又开始打什么主意时，对方的脸猛然凑近，鼻尖与鼻尖相撞在-起，随之而来的，是侵入唇齿间的湿润，艾尔文猛然瞪大了眼，但在他做出反应前,对方先-步推开了自己，然后带着-脸嬉笑道。

    “这是欠了你三百年的回应，当时的我没法给予你，但现-...啊!糟了!我忘了我现在使用的是雪露儿的身体!怎么办!这应该是这孩子的初吻啊!

    艾尔文眨甲了下眼,等眼前的傻丫头责备自己的粗心好半天之后，他才幽幽回了一句。

    “其....这也是我初吻来着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章：失而复得

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    尽管圣都位于圣山西侧，但圣都的清晨却依旧8格外明朗,不仅仅是因为城市,山体以及太阳，三点间存在着角度偏差, 致使阳光能够正常照耀圣都的绝大部分区域，还有来自山腰主殿发散出来的圣光照耀，那是神殿呼吁圣都信徒早起朝拜而特地散播的圣光光晕。

    “唔~哎?已经早上了吗!”

    感受到朝阳的撒入，原本还在睡梦中的雪露儿忽然惊醒，揉了揉酸痛的肩膀，正想从床上爬起可就在这时，她却忽然发现情况似乎有些不对头。

    这里不是自己预定的旅店!而且为什么芙蕾德会和自己睡在- -张床上! ?昨晚后来到底都发生了些什么! ?

    “我建议你最好再休息一会儿， 以确认你的身体已经完全恢复。

    躺在一旁的安洁莉娜忽然开口，因为她没有睁开眼，使得雪露儿一度以为她还在熟睡当中。

    “哎?原来你已经醒了?那这里到底是哪?还有其他人呢?为什么只有你一个和我睡在同一张床上?’

    “你这语气谟非是想醒来时多被几个人围观?”

    “不!我不是那个意思，只

    “放心吧，这里是我以前的家，其他人都在别的房间，我之所以睡在这里,只不过是因为这里本来就是我的房间。

    见雪露儿已经没有了睡意，安洁莉娜也索性从床上爬起,她非常淡定地为自己换上衣装，随后才转身望向雪露儿。

    SF轻小说

    “你的家?那难道说你是圣都的人?'

    “不，我现在和圣都没有任何关系，只不过是当年圣都的人自说自话要将这座宅邸送给我，我没有收下，结果就换成我从他们手中买下了这座房子。

    安洁莉娜耸了耸肩，然后将雪露儿落在地上的白袍捡了起来，闻上去似乎有点异味，于是乎，安洁莉娜便将其扔到了-边，从自己的王财者戒指中取出了-套衣物。

    “你的衣服得洗洗了，先穿我备用的吧，不用还也没事。

    “这怎么可以!这件衣服这么贵重! ――我没有资格穿它

    安洁莉娜拿出来的，是一套与人类贵 族衣装相类似的白色晚礼服，这也是魔王为自己准备的礼物之一，算算还是其中最保守的一套。

    “穿衣服没必要讲究有没有资格什么的，还是说，你接下来想像现在这样，只穿着一-件胸衣接受训练?”

    “哎?训练?什么训练?”

    “废话!当然是圣女竞选训练啊!距离正式初选还有半个月时间，这半个月里,我会将你打造为一名合格的圣女,可别给我因为太苦而哭出来啊!”

    听到安洁莉娜的话，雪露儿这才想起了什么似地，缓缓低下了头。

    F牡小说

    “那报名表已经被我丢了,昨天最后又没有找到，到现在恐怕已经

    摇了摇头，安洁莉娜正打算将自己从利维坦那要来的备用报名表拿出，就在这时，她背后的房门被人一把推开。

    “雪露儿，外面有人.哎! ?你怎么会在雪露儿的房间! ?”

    是爱丽丝,直接推门而入的她- -眼就看到立于窗前的安洁莉娜与身上仅有-套内衣的雪露儿，虽说在这里的都是女孩，但当看到这一幕时， 她还是忍不住额头蹦出的井字符号。

    “那你是不是应该和我解释-下昨晚你又背着我们干了些什么?”

    安洁莉娜绝对已经是惯犯了!记得当初在东都，眼前这家伙也是趁着夜深无人察觉的时候溜进自己的房间，然后做出这样那样的事!而现在，这家伙竟然死性不改又跑到了其他女孩的房间!简直就是岂有此理!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    亏得自己昨晚还特地没锁房门，就连窗户也敞开着!

    “信不信由你，反正我和雪露儿什么也没干，而且这本来就是我的房子,我爱睡那就睡哪。

    面对质问，安洁莉娜显得神定气闲，反正自己和雪露儿确实什么也没干,而昨晚先挑事的是莉正娜，自己只不过是给予了对方回应，至于详细怎么个回法――反正爱丽丝也没问到。

    “你给我等着，等会再来收拾你!

    了QEZ小治

    经过安洁莉娜身边时,爱丽丝咬牙切齿地警告道,然后便直接跑到雪露儿面前，一边帮着对方套.比手中的衣物，- -边与她说道。

    “快跟我下来，有人找你，说是有很重要的东西要亲手转交给你，据克里姆指认，是丰饶神殿的人。

    急急匆匆地将雪露儿打扮好,然后一把拉着 她往楼底下跑,走过安洁莉娜身旁时还不忘再瞪一艮，爱丽丝就这样气呼呼地与雪露儿一同走出了房门。

    “真是的，不就是忘了把你也拉上吗?至于这么赌气?算了，先下去看看那几个家伙找上门来是想做什么

    "

    昨天丰饶神殿的骚动至今都没有线索，也正因为这样,安洁莉娜才更有必要注意那些家伙与雪露儿的接触，虽然他们也是受害者,但谁又能保证不是佯装的呢?在锁定怀疑对象前，任何靠近的家伙都得对其留个心眼。

    “雪露儿修女对吧?不知道你还是否记得我们?”

    门口站着的几位正是昨天与雪露儿一起被困在垃圾焚烧炉里的那几位帮手，对于他们的到访，雪露儿明显露出松了口气的模样一-能确认他们的康复， 对雪露儿而言也是一件值得开心的事。

    “当然!感谢女神的仁慈，你们能没事真是太好了。”

    “我们可不是因为女神的仁慈才没事的，被救一命的我们拿不出什么 像样的东西以表谢意,所以我们昨晚后来把这个找到了，应该就是你想找的那张吧?‘-

    张皱巴巴又沾了不少污渍的纸被送到了雪露儿面前，当看到自己的报名表时，雪露儿几乎高兴到流出了几滴眼泪，她实在没想到这张报名表竟然能够失而复得，对这几位连名字都不知道的陌生人，真不知道该如何感谢是好。

    “用不着跟我们说谢,毕竟我们这条命都是你们救的，如果你真的想为我们做点什么的话，就好好加油吧!我从来都没听过那么真诚的圣歌，如果可以的话,希望你能让更多的人听到你的歌声, 说不定能够唤醒他们的良知。

    帮手领队挥了挥手嘀咕道,虽然表面上没什么展露，但很明显，这伙人已经在这次的圣女竞选中站在了雪露儿这一边。

    “谢谢，我-定会加油的!我这就去圣女神殿完成报名手续!这-次我一定不会再弄丢它了!

    “别急，现在除了我们丰饶神殿,其他神殿可都还没开门呢!”

    眼看着雪露儿迫不及待准备冲出院落,帮手领队便急忙提醒,他可不想看到这Y头急急忙忙跑到圣女神殿，却吃上一个闭门羹，随后他将目光投向雪露儿走出的这座宅邸，惊叹地说道。

    “不过还真没想到，在城里传得沸沸场扬的‘ 占领神圣勇者宅邸的暴徒’会是你们，这可是那位勇者艾尔文曾经住过的地方啊!

    经帮手领队-提醒，雪露儿才望向身后这座自己走出的宅邸，虽然和周围的住宅没有太大区别，可当听到“神圣勇者宅邸”这几个字时，她那本就水汪汪的大眼瞪得更圆了。

    PS: (一今天肝新游太沉迷了C导致码字晚了些，不过第三章依旧会码出来,就是估计又得要凌晨以后)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章：又收了个徒弟

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    雪露儿万万没有想到，自己所住的这座宅邸竟然会是那位神圣勇者的故居!这次她可真是差一点点就要被吓坏了，自己竟然亵渎如此神圣的场所,要是让圣都的大人物们知道....

    等一下!记得芙蕾德好像说过，这里是她的房子来着，既然这里是神圣勇者的故居,那也就是....

    不不不，这怎么可能!所有人都知道,神圣勇者艾尔文可是男的!再说时间都已经过去三百年人类怎么可能活那么久?

    可就在这时，雪露儿又想起当时进城门的时候，对方似乎就被人称呼过“艾尔文大人”?

    这到底是怎么回事嘛!先不管了，反正这样肯定是不对的!侵占神圣勇者的宅邸可是对神圣勇者的大不敬!不管怎么说都是不应该的!必须的阻止他们对神圣勇者的冒犯才是!

    “那个!你们这样侵5...

    “看来你报名表已经找回来的样子,那我特地要来的这张应该也已经没用了，就索性直接扔掉好了。

    在雪露儿开口前,安洁莉娜甩了甩手上的空白报名表，之后随手-丢，任凭晨风将其带向远方

    “喂!就算是不需要的废纸也不能随手乱丢啊!”

    发现安洁莉娜的行为，五名负责维护城市整洁的信徒站不住了,简单地跟雪露儿道了声别，然后就追着那张飘纸而去。

    先进屋，然后我会跟你把话说明白的。

    指了指身后，安洁莉娜让开条道,随后便带着雪露儿- -起回到屋内 ,虽然现在外面的街道上没什么人，但安洁莉娜的感知中,可是有好几个人躲在暗处监视着这座宅邸。

    入座客厅,安洁莉娜直接将自己的圣剑掏了出来,摆放在雪露儿面前，缺了-角的圣剑依旧散发着-股神圣气息，足以证明其蕴藏着远超寻常圣剑的力量，而当雪露看到这把圣剑时,很快就与记忆中的一把圣剑对上了号。

    “这....神圣勇者艾尔文的圣剑?’

    “管他什么伟大勇者,传说勇者还是什么神圣勇者, 这些虚有其表的头衔对我而言都没有任何用处，艾尔文就是艾尔文，对我而言,那只是一个普普通通的名字，是....

    “是你的祖先对吧?其实你正是勇者艾尔文的后代，不仅继承了这把剑,还继承了他的名字?

    ..算了，就事实角度来讲， “芙蕾德”也确实是“艾尔文”的后代，如果这样能让她更容易接受的话，就让她这么认为吧。

    book. SFA

    “也可以这么说，其实我现在所使用的只是- 种伪装，我真正的模样是这样的。

    顺带这次当着雪露儿的面换上记忆模式好了，既然决定了要伪装成芙蕾德，那总得让这丫头把名字和脸对上号吧?那个.... 爱丽丝，能麻烦你别用如此轻藐的眼神看着我吗?我这可是在帮那个丢脸货正名啊!

    有个如此没出息的后代，我- -直都很无奈的好不!

    先不管远在王国的芙蕾德这次会不会又突然出现在圣都，反正当安洁莉娜当着雪露儿的面变化成芙蕾德的模样时，可把这Y头给惊呆了，她并不了解圣剑的能力，更不知道圣剑还能将一一个人的模样完全幻化成另- - 个人。

    “这是一种对圣剑记忆的利用，圣剑能将使用者的战斗经验保存下来，并存储为圣剑记忆,所有的圣剑都拥有这一能力， 但懂得如何挖掘的却是少数，很多勇者对自2手中的圣剑完全没有了解，对他们而言, 圣剑仅仅是-把可以用来杀敌的兵器罢了。

    收回圣剑,安洁莉娜开始逐步为雪露儿讲解圣剑的能力,这并不是她一-时兴起，而是已经在开始对雪露儿进行辅导，为圣女竞选所需的知识储备进行填充。

    圣女是为勇者服务而诞生的职业,所以对勇者的全部都必须要有一定了解，而要了解勇者，从者最忠实的伙伴--圣剑开始无疑是一 一个不错的开头。

    此外,安洁莉娜作为导师而言，已经有过吉尔的先例，所以对如何把知识讲解得通俗一一些，也已经掌握了不少门道，加. 上雪露儿本身也很聪颖，整个教学过程都非常顺利，时至中午,雪露儿不知何时取来的笔记本已经写得满满当当,就连一-直在旁陪读的爱丽丝也不得不承认自己学到了很多

    “我总算有点明白为什么比起坂本,陛下会更喜欢上你的课了,至少你讲课时的样子非常踏实,不会给别人一种你在显摆自己的那种感觉。

    这是爱丽丝在听完后予以的评价，旁听了这么久的课,早上的气也在不知不觉中就消去了很多就心理感受上而言，她觉得自己这一次在某圣女面前又扳回了一局。

    “要是懂得含蓄一些的话， 就本质上而言,坂本那家伙其实也不坏，这-点我也曾和吉尔提到过。”

    “请...你们说的‘ 陛下’还有那个‘ 坂本’莫....

    雪露儿也是帝国人，自然不可能没听说过曾被誉为“艾尔文再世”的勇者坂本,以及君临帝国的现任皇帝，只是她没预料会在这里听到极可能与他们有所牵连的话题。

    “噢!我应该还没跟你说过吧?现任帝国皇帝,吉尔也是我的学生，算起来的话，她应该是你的师姐，回头要是有机会见到，记得要好好打招呼啊!”

    ..-.-...皇帝陛下是我的师姐?”

    雪露儿的脑袋有点宕机，身为一个从穷乡僻野窜出来的野Y头，她可从未想过当今风光无限,时隔百年重振皇室雄伟的年轻皇帝竟然会是自己的师姐!

    “记得吉尔那丫头强烈要求我将‘ 师匠’留作她专用的称呼，那你还是就把我当‘导师’ 好了虽然时间只有短短半个月，但到上台的时候,你可别给我丢脸啊!

    看在对方也很用功的份上,安洁莉娜对其作出严正提醒，自己的子孙已经够丢脸了，她可不希望自己收下的徒弟中再出败笔,将雪露儿培养成一名合格圣女，这也是为了修复自己这把圣剑!

    .....是芙蕾德导师! ...我会努力跟上您的课程!

    从惊愕中回过神来，雪露儿不禁有些兴奋，原来眼前这位正是传闻中陪伴在皇帝身旁的导师!如果是她来教导自己，那这半个月内，说不定还真有办法补足自己的短缺之处!

    --分割线-

    另一边，帮手五人追着安洁莉娜丢出的那张报名表-直寻到山脚， 可摸索了大半天，他们都未能找到那张随风而荡，窜入小巷的飘纸，也没能注意到，-只从虚空中钻出的红发萝莉捡起了这张报名表，细细研读了大半天后，这只红发萝莉又转回了那次元涟漪之中。

    PS:困死了，业说好的第王章看来要跳票了，明天中午我会早点更新作为补偿，在这里向各位抱歉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章：这T喵的是只教皇？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我们已接收你的报名信息，这是你参与竞选的号码牌，-定要妥善保管，距离正式竞选还有两个星期时间,建议你最好抓紧时间，做好准备。”

    “我知道，谢谢!我会好好加油准备的!

    从神官手中接过号码牌，雪露儿拍了拍自己兴奋的脸颊，随后就转身跑离柜台，迎向等候在神殿门口的安洁莉娜,可她还没跑出几步,就被那位负责管理报名的神官再- -次叫住。

    “对了!记得别把号码牌也弄脏了，我还是头一次见有人会将自己的报名表弄得如此狼狈，要是连号码牌也弄成这样，上台时丢的可是你自己的脸。

    “这...非常抱歉，我会注意的。

    面对神官毫不留情的提醒,雪露儿苦笑着躬了躬身，而附近- -带的其他神官或报名者在听到这番警告后，也纷纷朝着雪露儿投来戏谑的视线--现在大家都已经知道， 有个参选的丫头连自己的报名表都保管不好，这样粗心的家伙怎么可能是她们的对手?

    “别管他人的视线，你只需要记得那些将这份报名表送到你手中的人，他们是怀着一颗怎样的心才帮你抓住这一-次机会 ,别辜负他们。

    跑到安洁莉娜面前时,雪露儿的面色已经通红,安洁莉娜倒是满不在乎地向她招了招手，随后就带着她一起离开了这座让人不舒服的神殿。

    SF轻小说

    “我想问....个月的时间真的有办法让我够资格参赛吗?

    雪露儿的内心依旧残留着些许不安,虽说安洁莉娜已经答应担任她的老师，可从现实角度出发的话，半个月学完别人花费数年乃至十几年才掌握的知识，怎么想都觉得不太真实。

    “既然是由民众投票,就没有什么够不够资格一-说， 何况你已经获得了-部分人的支持，所以你要做的是办法让更多的人支持你，只要你能全力以赴，我就有办法让你站上舞台。

    虽然投机取巧了些，但安洁莉娜已经想好了该如何帮助雪露儿应对这次的圣女竞选，听说现在的圣女竞选已经被教廷高层整成了类似选秀的节目,那就以选秀的方式拿下榜首不就好了?

    “谢谢，能遇见你真是太好了。

    点了点头，见雪露儿的面色总算缓和不少,安洁莉娜便带着她回向自己的宅邸，为了报名，她们已经浪费了一个下午，接下来必须得用晚上的时间弥补才行。

    “外来的陌生人,我需要你们的帮助,不知道二位是否可以腾出点时间来实现我这个老年人的请求?

    离开神殿没走多远,安洁莉娜与雪露儿便被一名面藏兜帽里的信徒拦下，只见对方缓缓取出一把长约三十厘米的短剑，横于面前摆开了-副格斗架势。工 J b况

    “真是的，圣都的强盗有这么嚣张?大白天的都敢在主干道上进行抢劫?”

    将雪露儿护至身后，安洁莉娜小心地观望起四周,不知何时，前后街道已经被两队同样的白袍信徒封锁起来，看来这并不是一次普通的抢劫，而是一次预先准备过的袭击。

    “不不不，我可不打算索要二位的任何财务，我需要的仅仅是圣光照耀下的正义,不仅拒绝配合教廷的行动，还擅闯圣都,强占神圣勇者宅邸,这些行为无疑都是对教廷的挑衅，除非是被圣光选中之人，否则都将无法获得女神的原谅。

    都一把年纪的人了，说起话来怎么还是二里二气的?不过会被这种程度的狂信徒缠上也在预料当中，没办法，就稍稍浪费一点时间好了。

    从对方身上,安洁莉娜并没有感受到任何强大力量，但强烈的预感却让她不敢松懈，在盯准对方动作的同时,她的目光也忍不住在对方的短剑上多瞟了几眼，总觉得这把做工精致的短剑并不像表面看上去的那么简单。

    “雪露儿，让开-点,我会尽快解决的。

    自己现在用的是芙蕾德的模样，可对方依|旧能指出“拒绝配合教廷”

    “强占勇者宅邸”这些事，也就是说，对方盯准的果然是雪露儿吗?口厂牡J吮

    瞄了眼雪露儿周围，那些封锁道路的信徒并没有趁机对她下手，而眼前那位手持短剑的年迈信徒也愣是摆着架势干等着这边的反应,光凭这点,安洁莉娜可没法做出对方是否怀有恶意的评判，毕竟，那帮脑子被圣光冲坏的家伙指不定就是这种傻傻风格呢?

    “难道非得等我说‘ 开始'你才打算攻过来吗?

    看不懂对方的目的，主动出击绝对不是一个好选择, 可就这样跟- -对藏兜帽下的眼睛互瞪也不是办法，无奈下，安洁莉娜只好给对方一个这种类似“我已经准备好了”的信号。

    “那你又为什么不出手?

    很意外，对面的老家伙非常淡定的反问- -句,将这个“到底谁应该先动手”的皮球又抛了回来

    “你都没出手我干嘛要先出手?现在展开袭击的人可是你哎!

    “但你也有先做出反抗的权利，面对将要向自己行驶暴力的人，难道你就不会感到害怕或愤怒3?”

    bookSFA

    Sy.

    SE这小说

    “有啥好怕或好气的?你要上就上!少给我在这废话浪费时间。”

    丫的，这货上来到底想干啥?想找架干我奉陪, 但麻烦你就别再拉着我跟你一起站街发神经了好不!

    “多么高尚的品德!圣都的子民们，你们都听到了吗?我眼前的这个人，虽然握有着力量,但并没有肆意使用，面对一个挑衅自己的人，也没有因此而动怒!他的心中寄宿着-颗无所畏惧却又秉持信念的圣光之心!她一正是有资格继承神圣勇者资产， 被圣光所选中之人!”

    依稀可以听见远方传来的呼声，那些呼声来自圣都的各个角落,然后安洁莉娜才发现自己与面前那个老者的身影竟然被昨天进城时看到的那套立体影像装置传遍了圣都的各个角落。

    我擦!难怪这个老家伙的台词和行为都如此诡异,竟然在背后阴我上电视!这家伙到底是谁?

    随着老者兜帽的掀开，老者额头那道醒目的十字疤痕被展露在安洁莉娜面前，而他接下来的话更是让安洁莉娜差点想喷他老人家-脸口水，因为....

    “以我教皇尼古拉斯的名义在这里借用今天聆听圣典的时间向大家宣布!我们眼前所见到的这位,正是神圣勇者艾尔文的正统继任者!

    发自狂信徒们口中的呐喊顿时响彻全城，可在这片欢呼声中，安洁莉娜却始终都开心不起来，只因为一--这老家伙T喵的竟然就是教皇2 忽然向全世界宣布我身份,老家伙葫芦里卖的是什么药呵!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章：教皇尼古拉斯

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    假若这场闹剧有人在背后导演，此刻的安洁莉娜绝壁要撬开对方的脑袋瓜看看藏在里面的剧本到底是怎么写的，反正安洁莉娜是看不懂教皇的打算，唯-可以肯定的是,她一点也不觉得对方的这种行为是在帮自己。

    这家伙，是想利用我达到自己的某种目的吗?

    等那满城的呼声逐渐平息，教皇尼古拉斯才又继续为自己的神棍行为进行收尾，而一旁的安洁莉娜见没自己的事了，索性就拉上雪露儿扭头就走，只是，二人才刚刚走到街角,就被那些教皇带来的人一把拦下。

    “教皇陛”下还没结束对信徒的教导，请二位再稍等-下!’

    趁着被对方拦下的时候，安洁莉娜总算看清了这些狂信徒的真实面目，他们都是圣光教廷的高阶神圣骑士，每-个都足以和那些三流勇者相比较，最关键的是，他们那身白袍下面都裹藏着制式精良的重甲，就连腰间也都配有重剑,这些都是神圣骑士们踏上战场时才会用上的重型武装，在一定程度上都具备反射魔法的特效。

    “看来我刚才要是出手的话,恐怕你们现在就不是像现在这样，‘ 如此客气’地挡在我面前了

    这些都是对付魔族时的装备,他们在怀疑我是魔族?又或者觉得我是与魔族有关系的“特别人群”?

    SE轻小说

    “无可奉告，一切都请等教皇陛下完成教导仪式后再说!

    嘴巴挺严的嘛!反正不管怎样,现在的局面至少能证明- -件事， 这个教皇从很早开始就已经在注意自己-行人了。

    “抱歉，让两位久等了，刚才怕是让你们吓了-跳吧?我为我突兀的行为向二位表示歉意。

    回到安洁莉娜.与雪露儿面前，与刚才的中二大叔气质不同,此刻的教皇仿若真是位贤能圣明的-宗之主，额头那道十字疤所带来的凶戾形象完全被他双眼中的慈爱视线所掩盖。

    这是-头披着羊皮的狼,虽然穿上了和善的外衣，但他心底里依旧是个杀胚，这是对方第一-眼给安洁莉娜留下的印象。

    “啊!教---教皇陛....那个!没关系!我们并没有因此而责-..不对那....这个...

    比发现自己住在神圣勇者宅邸时还要紧张，毕竟与遥远的神圣勇者相比，活生生的教皇对雪露儿而言更具威信，- -时间，这个傻丫头完全乱了方寸,变得语无伦次起来。

    “我觉得这丫头是想说很高兴见到你，教皇陛下。

    连皮都懒得笑下的安洁莉娜直接将雪露儿拉至身后，随后就正眼与对方怼了起来，教皇尼古拉斯挑这个时候出现在她们面前肯定是有目的的，为了不让雪露儿被牵连进去，只能由她单独面对这个老家伙。

    “我也很荣幸见到你，雪露儿修女，我经常在凡特神父的报告中见他提起你的名字，所以在他开口向我申请一份圣女竞选的名额时，我一点也不感到意外，欢迎来到圣都，因为你的到来，照亮这座都城的圣光将更加耀眼。

    然而，面对安洁莉娜的直视，老家伙依旧缠着雪露儿，哪怕中间隔了个人，也依旧不影响他对雪露儿的骚扰。

    “哎?您竟然还记得凡特神父! ?那...感谢您给予了我这次参加竞选的机会!’

    看来，雪露儿现在是完全着了教皇的套，-句“ 我认识你家神父”就能拉近与她的关系，就这么喜欢利用小Y头的单纯吗?

    “女神赐予了我一对雪亮的眼睛,让我能够看到圣光踏足的每- -处角落， 在我看来，每个心地善良的女孩部应该获得竞选圣女的机会,不论出生,因为我们每个人都是平等的。

    不愧是神棍出身,勾搭起妹子就是有一套,不过您老人家在调戏小女孩前能麻烦先看看你自己的年龄吗?要是你能还张帅气年轻点的脸还别去说他。

    “教皇阁下，如果您已经没事的话t请恕我们失陪，为了半个月后的圣女竞选能够做足准备,我们的时间非常宝贵,希望您能够谅解。

    实在受不了老家伙的言行，安洁莉娜便强行打断了二人间的谈话,而单纯的雪露儿这才回归安洁莉娜的影响下，想起自己的当务之急。

    “对哦!非常抱歉，教皇陛下，我们还有不少训练安排，所....

    “先等一下，我今天找你们正是为了这件事，每届圣女竞选时的题目都是由教皇亲自拟定，F所.....

    “所以制题人这次想要亲自泄露考题，以换取某些自己想要的东西?”

    面对安洁莉娜毫不留情的戳破,老教皇尴尬地清了清嗓子，他转眼瞥了眼守在安洁莉娜身后的两名圣骑士，等他们会意退远一些后才继续 与安洁莉娜说道。

    “孩子，你很聪明，这是女神赐予你的恩惠，但你要学会如何好好利用，而不是用来挑战他人的耐心

    ...这大概是时隔三百年来，第二个敢叫我“孩子”的老家伙?反正就连魔王都没这么称呼过我。顺便一提，第一个也是当时的教皇,不过那位老人家确实比我大来着，为了将我召唤到这个世界，老人家可是确确实实地搭上了大半条命来着。

    “并不是每个人的耐心都会因为别人的聪慧而受到挑战，通常只有自以为聪明的家伙才会这么认为。

    在教皇尼古拉斯面前，安洁莉娜丝毫不让，她可不会因为这点威胁就被吓退，哪怕有句俗话叫强龙不压地头蛇，但要是地头蛇自己窜到你脚下，难不成还得爱护小动物不成?

    “哈哈哈哈,不愧是神圣勇者的正统继承者.....

    “那是你们自说自话送上来的称呼,我本来可没打算陪你演这场戏的。

    无意识间被对方拉上电视，从某种角度而言也就安洁莉娜会感到烦恼,在她看来,现在圣都可是聚集了不少八方来客，人多冗杂，指不定谁会认出芙蕾德的模样，回头转告给那丫头。

    “但你也确实接受了这一 身份, 若没有一 个合理的解释，你们强占神圣勇者旧居的行为早晚会引来年轻人的冲动,不仅在圣都的生活会受到影响，就连你身旁这孩子的竞选也会受到影响不是?

    好吧，确实有点道理,但这座圣都内能煽动那些狂信徒的除了你这老家伙还有谁?

    “这样和你拌嘴下去没完没了，算了,我们赶时间，直接告诉我你想拜托什么，有时间的话,我会考虑与你的合作。

    并不是示弱，而是安洁莉娜真的没心思在这里和一一个糟老头子耗下去，既然对方找上门为了这个请托还摆下这么大阵仗,就稍微听听其内容好了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章：苦差事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “那个臭老头子到底把我当成了什么!帮他圣都打扫垃圾的清洁工吗!竟然会把这种事情委派给我!简直了!”

    回到住宅，安洁莉娜显得有些气不打一-处, 她实在无法理解堂堂- -位教皇 为什么会将这种工作委托给一位刚刚还被自己渲染为“ 神圣勇者继承人”的对手，但考虑到其背后说不定有什么其他用意，安洁莉娜的心便又平衡了许多。

    “这座圣都其实- -直延伸至地下，虽然那里无人居住,但前段时间，有魔物不知受到了什么东西的吸引，潜入了那里，并在那里构筑巢穴，尽管现在没什么危害，但迟早有一-天, 它们会跑到地面上伤害那些善良的居民,所以我想拜托你前去剿灭魔物与它构筑的巢穴。”

    这是教皇当时的原话，而面对这一请求，安洁莉娜反问其为什么不交给自己手下的圣骑士时，他又是这么回答的。

    “为了维持圣女竞选前圣都地面上的治安，教廷已经派出了所有人手，根本没有充足的余力去地下剿灭魔物，所以才委托给你进行。

    这当然是对方为自2开脱的一-面之词，要说剿灭魔物的话，光眼前那些帮他封锁街道的圣骑士就足以刷一位干部级魔族所开的副本了，何况根据利维坦情报,教廷的王牌勇者还留守在圣都内坐镇，要说无人可用，也就只有一旁的雪露儿会信!

    厂放小说

    不过安洁莉娜可不会当着对方的面说出这些情报,“自己人辛辛苦苦汇总过来的信息可不是用来在对手面前显摆的,要是因此让对方产生了戒心，恐怕接下来在圣都的日子又会生出些莫名其妙的怪事情。

    综上考虑，安洁莉娜本打算随便应和下，蒙混过面前的十字疤“老爷爷”,可结果.....

    “竟然在这神圣场所的下方寄宿着这样的危险!那个!教皇陛下!请您就放心地交给我们吧!

    事实再一次证明，我安洁莉娜就不适合带队友出来-起浪 !这带队友必被坑的flog到底是什么鬼!为什么雷露儿这个时候说话就不会因为紧张而打结了啊!

    “那可还真得感谢神圣勇者继承人的慷慨帮助，圣光因你们而繁荣，也因你们而永存。

    “咳咳咳!那个一反正我们已经知道了，你刚才也说近期应该不会有事，那等我们有空的时候，我会想办法替你解决的。，15UA--

    没有办法，既然雪露儿帮自己答应下来，那自己唯一能扳回- 点的也就只有在这张支票的兑现日期上做手脚一-事 情我会帮你办，但什么时候办看我心情，安洁莉娜也只能这么跟对方干耗着了

    OSE2小治

    “好的，那我会与负责看管地下城入口的祭祀说明情况,并随时为你准备方便于地下城行动的地图。

    点了点头，最后向安洁莉娜与雪露儿拜了声别，老教皇就重新套上兜帽，带着自己的人消失在街道拐角。

    “看来你们出去的这半天里又遇上了不小的麻烦，我记得你明明说过自己想过安稳的日子吧? 可为什么这么擅长招惹别人?

    一进门就听到安洁莉娜的抱怨，爱丽丝便忍不住上前调侃，她也能大致明白两人外出时发生了什么,毕竟那立体直播也在这-带的街道上有过放送。

    “那还怪我咯?谁会想到半路杀出- -个疑似抢劫犯的中二老大爷会是现任教皇?要是早一点知道，我绝对在他报出自己身份前就直接闪人了!”

    “好了,对方太狡猾那也是没办法的事，话说回来，他又将什么麻烦事甩给你了?”

    调侃也得适可而止，爱丽丝并没有趁这时候挖苦安洁莉娜的意思，所以也很自然的将话题带了过去。

    “八成又是异世界人带过来的坏毛病，他们在圣都地下挖了一座地下城，然后那座地下城现在又被魔物入侵了，反正听.上去又是吃力不讨好的活。工丁玩

    揉了揉自己的肩膀，记得三百年前，圣都地下可没有什么地下城这类鬼东西，既然现在会有，那准是穿越者们的锅。

    “圣都也有地下设施?那他有没有给你地图之类的寻路工具?

    “有，但据他的说法得去找看守入口的神官自己取，反正我觉得到处都是这家伙给我挖的坑。

    耸了耸肩，没人喜欢这种明知道是坑但还得往里跳的感觉,只希望最后的回报能够比得上自己的付出。

    “那....看你们都很苦恼的样子，莫非是我的错?

    -进门就见安洁莉娜与爱丽丝都一脸不妙的模样,纵使雪露儿再怎么单纯，也能看出这其中存在着什么问题，而这个问题正是与刚才遇见教皇的事有关。

    “不，不是你的问题，只不过这次的事没你表面上所看到的这么复杂，所以将来若是再遇上这种情况，我建议你最好别急着答应，多多考虑几步。’

    “可是魔物在圣都地下筑巢确实很危险啊!要是不尽快处理的话.我觉得教皇陛下也是出于好心才将这件事委托给你的。

    心r牡小说

    “凡光所及之处必有暗影相随，没有照不出影子的光，也没有无光就能生成的影子，这是自然的定律，也是女神创造这个世界时所定下的规则(尽管那个笨蛋在创造这些规则前未必懂这些)这也是为什么这个世界存在圣光的同时,也会有魔力的存在，两者相辅相成，脱离了对方都无法独立。”

    听到安洁莉娜口中忽然蹦出的哲理,雪露儿略微思索了一阵，可她还是没能明白这道理与教皇有什么关联。

    “我的意思是,那家伙表面委托给我们的工作，暗地里恐怕会有其他目的，而且，我现在非常怀疑，昨天发生在你身上的意外也与他有关。”

    “哎! ?你是说，将我们关在那里的是教皇陛下?这种事怎么可能!随便质疑女神的仆人可是会惹怒女神的!何况还是代理女神管理信徒的教皇陛下

    ....这吖 头到底被宗教祸祸到了什么程度!虽然不至于到狂信的地步，而且因为女神的真实存在也算不上迷信,但这种对教义的盲从也很令人头疼啊!

    看来在教导这个头的时候,有必要重新帮其塑造下正确的信仰方式，照这样单纯下去，傻丫头迟早被人卖了都还在说人家的销售技术贼6。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章：我没偷拿试题，你想多了。

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “以上就是今天的课程，基本上都已经理解了吗?'

    时间已经过去四天，这四天里,安洁莉娜- -行人几乎都闷在宅子里足不出户,安洁莉娜负责着雪露儿的教学课程,爱丽丝偶尔也会跑过来-起旁听,克里姆积极打扫着屋内的每个角落，以保证房屋整洁，蕾姆03则-直都在为德古拉与莱卡翁这对老对头的较劲善后，几乎没有-人关心过房屋外面的世界。

    反正食材每天都会由利维坦吩咐的信徒按时送来，加上上次教皇那波的公开操作，据说这几天里很多信徒都为争抢“给神圣勇者继承者送菜”的名额而吵的不可开交，不得不感叹- -句,活着还真是什么东西都得靠实力去争取，就连个帮忙送菜的,都得挑整个圣都跑最快的家伙来干。

    “理解了!芙蕾德导师的教诲真的很容易就能明白，要是能当上主教的话，说不定就能教导出更多合格的女神信徒。

    得了吧，我可没打算去当个神棍,这种忽悠人的事可不适合我来干，何况我现在的身份是魔公，总不见得教导出一帮信徒，回头让他们来找我自己麻烦吧?

    “我并不信仰女神,也不信仰圣光，会教人也仅仅是为了方便我自己，所以别把我当成那种愿意与别人一起分享,就自以为很高尚的家伙。

    “但你心中只要存在着温柔就已经符合了女神的教义。

    “如果你是想向我传教的话，那很可惜,很早以前就已经有人尝试过了，可她直到现在她都还没成功。

    “牡小玩

    ..... 我没有让你信仰女神的意思，只是觉得..这样下去真的好吗?”

    合上手中教材，安洁莉娜耸了耸肩，绕了半天，本以为雪露儿是在劝导自2信仰那个笨蛋女神，可结果， 原来她是另有所指。

    “你是想说什么?

    看到雪露儿的情绪忽然低落，安洁莉娜叹了口气，为啥感觉自己给人家做科普时，总是会引起.......这样的我真的有资格与

    与她们站在同

    在......，.具他入

    “其他人为了 当上圣女，从小就在磨炼自己，而我却

    噗!这丫头!将怕也就只有像她这么单纯的笨蛋才会烦恼这种事了。

    “事到如今,你还在怀疑自己的能力吗?”她对教廷公开的那

    通过这四天的教授，安洁莉娜能够感受到雪露儿并非真的完全无知，相面下功夫，但她缺乏些书本知识相当熟悉，对圣光力量的掌握也很扎实，恐怕以前也没少在这些是傻乎乎的。

    对人情世故的经验,以及对人心阴暗的了解，这才导致她在一些事上的表现

    r输小玩电型的书呆子。

    简单和吉尔做个对比，如果说前者是精明淘气鬼类型,那雪露儿绝对是

    “不，我是觉得..事先从教皇陛下那里获取试题的行为并不好。题?什么试题?我从

    总算把自己的顾虑给说清楚了,不过这下倒是把安洁莉娜说得一愣一

    来都没从老头子那儿收过任何东西啊!

    “你在胡说些什么?我可没收到过什么试题!昧必能掌握的教廷秘

    哎?可是你传授的这些内容感觉上都非常专业,有很多都是连主教们

    辛,难道不是针对圣女竞选而特意准备的教程内容吗?”了你这丫头可都是在

    .-我能说这套教程其实都是用你那只手写出来的吗?这几天，莉亚娜力合说出来而已。

    熬夜帮你准备第二天的教学内容啊!我也只不过是配合我的理解将这些内容

    看来就因为这一点，结果让小丫头给误会了。R管将其吸收，转化为

    “咳咳咳!别想太多，我是通过我自己的正规渠道了解这些知识的，你

    由往届圣女配合本公主亲自予以你指导，你是不知道自己有多幸福啊!

    oF牡小玩

    “唔~那好吧，既然是正规渠道，我们就继续...，直到开门后发现是

    雪露儿的话被中途响起的敲门声所打断，本以为是爱丽丝又跑来蹭课解闷

    蕾姆03,安洁莉娜才意识到肯定又发生了什么事情。

    “别告诉我是德古拉和莱卡翁那两货又把什么东西给砸坏了。

    “不，Master,是一名自称尼古拉斯的人类前来拜访。

    “尼古拉斯?哪个尼古拉斯?’

    “他自称是教皇，另外他还带了不少高威胁目标守在庭院外。己的阴谋计划吗!怎

    是教皇上门了?那个老家伙，听利维坦之前汇报说他不是忙着暗地里搞

    么还有工夫上我这儿来窜门?303, 去看好德古拉和

    “雷露儿，剩下的内容你先试着自学下，爱丽丝，你在这里陪着她，蕾

    莱卡翁,别让他们两个给我再闯祸了。着光鲜的老大爷拄着

    迅速传达完指令后，安洁莉娜便一路小跑下楼，本以为这次会看到-一个z

    权杖于自己面前一个劲显摆,可结果到了客厅，却是一副意外的亲民景象。

    口r牡小玩克里姆为他倒上的热

    那位额头带疤的老大爷仍是.上次那身朴素行头，佝偻在沙发前, -手端着份额补给，活脱一副 茶，-手撵着从茶几桌盘里取来的瓜子， - -旁还靠放着本该由信徒送来的每

    刚从乡下赶来，为自家儿女送上今年刚收新菜的年迈老爹形象。0此折腾自己吧?抱歉

    .我说老大爷, 您老这是要打感情牌?就算想和我套近乎，也用不着

    没效果的!

    “不知教皇阁下突然光临，是又有什么事想要关照吗?’更么是催促这边，施加

    上次老家伙拜托关于地下城的麻烦还被晾在- -边, 恐怕这次老家伙过来要

    压力，要么是又想出了什么新套路想给这边挖更大的坑。宅邸因为你们，又恢

    “哦!艾尔文阁下，快过来坐，我今天偶然路过，便进来看看，看来这

    复了当年神圣勇者还在时的生气啊!哈哈哈哈哈...可别告诉我在你路过

    偶然路过?我信你个大头鬼!偶然路过还特地捎上这么一大把新鲜 食材?

    我家门之前还偶然路过菜市场，偶然买了正好够我一屋子人用的三餐食材!毒。

    回头得提醒下蕾姆03使用前先记得用克里姆净化下，以防老家伙在里面

    “直接点，今天来有什么事?我可没太多时间用来接待你这‘贵客’

    访的目的。

    连坐都懒得，安洁莉娜直接就这样站在老家伙一旁， 直白地询问起对方支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章：活被抢了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你是说，这地下城的麻烦已经有人接了?”

    挑了挑眉毛，安洁莉娜强忍着额头的“井”字，感情好，这老大爷赶着快到饭点大家都开始准备午餐的时候持地跑上门来喂你一口shi,这可还真是极品形式的“开门送温暖”啊!

    虽然自2没打算“按时完成任务”，但这种已经把活交付，却又突然转手给另一边的行为简直就是不把这边放在眼里啊!

    “是的，就在前天，也就是你们答应的第二天，有人特地找到我，希望我能把这件事交由他来处理。

    哦?还特地提醒下我已经答应的事吗?这是想激起我的愤怒?那我还得谢谢你这老家伙让我保持了冷静啊!

    “是谁?既然会特地找上你，对方应该也不简单吧?”

    “是我教廷的首席天启骑士，银黎。”

    哦?那个被称为No.2的神罚勇者?原来是他要硬抢我活?但是我和他又不认识，平白无故为啥要也来掺和一腿?

    _book.SFA

    Ez小治

    想到这里，安洁莉娜再一次向教 皇投去怀疑的视线，-个素不相识的勇者会找上自己麻烦，指不定就是这家伙搞的鬼。

    “前段时间，他新收了-名弟子，为了将其培养为新- -任神罚勇者 ,他特地向我讨要这份清理地下城的工作，用来锻炼那位新收弟子。

    哦?原来是为了培养新人啊!那就算了，身为前辈，怎么着也得多给年轻人一些机会不是?

    “既然这样，那也是没办法的事，这次就让给他们好了。

    对方毕竟是为了干实事，要是那种为了借“神圣勇者继承人”名义来给自己脸上贴金的话,安洁莉娜倒绝对会找上门去，给予对方-点“爱”的教导。

    “别急，我的话还没有说完呢!结果两天下来,银黎阁下的那位弟子于地下城中忽然于昨晚失去了消息，我连夜赶去劝告过他尽早寻找那孩子的下落,可银黎阁下却依旧坚持这也是锻炼那孩子的一环。

    多么斯巴达的老师，不过我喜欢，另外，你手下的弟子失踪，你手下不急，你急个啥?还特地跑到我这个无关人士的家里来急，你这是摆给谁看?先不管老家伙上门来说这事的目的，单地下城这个任务本身就存在很多蹊跷，圣都地下有个庞大空间，他们这三百年间特地开辟这么个空间到底是用来做什么的?而他们明明能够这么早发现魔物的潜入，又为什么不加以防范，将安保措施做到位呢?细细一想的话,不合理的地方实在太多,这也是为啥当时安洁莉娜能-上来就看 出这任务绝对有坑。

    反正，老家伙在有神罚勇者驻守圣都的情况下，将这个任务交给自已这个外来人本身就不合理

    “那看来我得好好帮那孩子在女神面前美言几句，好让女神赐予他好运气。

    见人说人话，见鬼说瞎话,既然这些家伙喜欢在各种事上借用笨蛋女神的名义，那我瞎掰几句应付下应该也不过分。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “难道你就不对那孩子的身份感到好奇吗?艾尔文阁下，不，应该是斯图尔特摄政代理,芙蕾德，布伦希尔阁下才对。”

    面对教皇忽然报出的姓名,安洁莉娜微微-愣，随后便转向这位“和蔼可亲”的老大爷，反而问道。

    “我应该没向你报过自己的名字才对。

    SF轻小说

    “凡圣光所及之处，都没有暗影能够逃过我的眼睛，何况还是你这样的名人?”

    这家伙果然有在背地里调查过我们吗?不过那个丢脸子孙真这么有名?以至于圣都教皇都认识

    不对!从走在街上来看,芙蕾德的名气绝对还没洪亮到这等地步，这家伙到底是从哪得到的情服?

    自己是从带雪露)儿-起去报名那天的早上开始用芙蕾德的形象活动的，也就是说，对方根据自己的模样搜集信息是在这四天里，,按理说,这点时间根本就不够对方锁定芙蕾德的身份，毕竟这个世界的信息传递技术还没发展到仅凭-张脸照就能调出这个人所有信息的地步。

    莫非- - ―― -对方是碰巧遇见了认识自己的人?

    “好吧，姑且问一句，那位银黎阁下新收的弟子到底是谁?

    “看来您的弟弟，齐格.布伦希尔还没有将这件事告诉自2的亲生姐姐。’

    竟然是齐格?听芙蕾德说，那小子不是一-直被她丢国内处理半年以前那件事的烂摊子吗?那臭小子是什么时候找了个名字古怪的老二当师傅的!? 拉与 T

    不好办!这老家伙果然又精又狠，齐格失踪在圣都地下城，借用了他姐形象的我要是没点反应，绝对会被他看穿身份!根据先前的推测，他们有过怀疑我的魔族身份,虽然不知道什么原因导致他们暂时放下了怀疑，但要是我的表现不寻常的话，肯定会让他们重新开始挖掘我的身份。

    看来这次是真跑不掉了,与那位叫银黎的勇者无关,单纯是从芙蕾德身份角度出发所产生的问题，想不到，就算远在千里之外，我也要被那丫头坑上一回!

    “好吧，我会尽快潜入地下城找到齐格，事后,我希望齐格的那位导师能好好给我一个合理的解释。

    不仅是个便宜老弟,作为芙蕾德的弟弟，齐格那小子也算继承了勇者艾尔文的血脉，就算从我个人角度出发，也必须得保障那小子安全,这个坑锅，看来我得和芙蕾德那丫头一起背才行。

    “当然!在你出发前,我会尽可能说服银黎阁下与你同行的，另外，还请你不要责怪他，他也是出于对弟子的责任才这么做的,毕竟他上- -位弟子，也就是现任神罚勇者N0.1 2的坂本听说最近的表现并不怎么令他满意。

    WhtF**K?那个名字别扭的家伙竟然还是坂本( 极品时期)的老师! ?那齐格跟他混岂不是吃枣药丸?不行不行!艾尔交的子孙里可不能再出丢脸货了!这次- -定要在事情变得无可挽回前把齐格那小子拉回来!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章：走，我们一起去跳坑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “啧!那个死老头子，这招可真狠啊!

    好不容易送走教皇，躺在客厅沙发里的安洁莉娜捂住了自己的额头，对方的杀招比自己预想的还要有威力，简直就是-环套-环。

    如果说，第一次相遇时，对方是想靠着给你- -点“甜头”后当你面挖坑让你跳，那这一-次绝对是在获悉情报后,对情报的加以利用来逼迫这儿往坑里跳，虽然不知道齐格那小子是啥情况，但能被那老家伙撞.上也只能算自己运气不好了。

    “真是的，光想想就头疼,明明帝国连通五都的下水道就已经够受了，结果这次跑到圣都还得往地下钻!

    真不知道是哪个球球把异世界的挖掘技术带过来的，教异世界人也东挖- -个坑西挖- -条道，有意思吗! ?

    “但如果对方说的是真话，看在芙蕾德的份.上,你也不可能放着她弟弟不管吧?‘

    爱丽丝也坐到了安洁莉娜一旁，刚才在安洁莉娜与教皇谈论的时候，她也中途跑了下来，多少明白了教皇今天来这里的目的，正因为同样经受那么-搅，尽管克里姆与蕾姆03已经拎着教皇送来的食材跑到厨房准备午餐,但现在的她已经没剩多少食欲。

    “是不能不管，可我到现在都还没明白老家伙为什么会想引诱我去地下，我们的身份或许受到过怀疑，但应该还没到被识破的地步,单论交集应该还不到被教廷缠上的地步，可无论是先前在共和国时的那三个家伙还是忽然出现在我们面前的教皇,总给我- -种非要将我拖下水的感觉。

    “或许应该反过来想想，他们识破的并不是我们的身份，而是那个解决了王国与帝国事件的艾尔文’身份?’

    “什么意思?”

    “你应该说过,

    ‘艾尔文’只不过是-个名字，真正重要的，是这个名字背后的东西，过去半年里，你在王国与帝国间闹出这么大动静，聚集在你身上的‘ 希望’可是已经有不少了呢!在这样的情况下，你恐怕早就已经引起了教廷的注意。然后在这三百年间，虽然勇者众多，但教廷依然是所有人类希望的主要寄托，只有被教廷召唤而来的勇者才被认为最有可能‘ 讨伐魔王’

    爱丽丝知道安洁莉娜不会在意这些)所以才会如此直白的讲明，说简单点，就是作为教廷垄断召唤的最后-名勇者艾尔文聚集了所有人类的希望,并让人类看到讨伐魔王并非天方夜谭，所以，在失去艾尔文的这三百年里，人们便将这份残留的希望转嫁至了教廷身上。

    万心所归，虽然-都- -国,但作为全人类希望的聚集地,这座圣都主宰者的地位无形间肯定是比各国领袖还要高出一等的，这也是为什么这三百年里，向来保守的教廷会变得像现在这般激进，甚至敢于插手他国内政。

    S广牡小玩

    勇者艾尔文三百年前辛辛苦苦闯出的天下全被教廷捡了便宜!而教廷三百年前的付出也不过是养-名勇者的成本，就算加上赔去-个圣女,这笔生意都是血赚不亏啊!

    “所以你的意思是,现在有一一个不在教廷掌控范围内的人类希望聚焦点让他们很不舒服，要么想将我吸收进教廷,要么就将我抹杀?

    “是这个意思，但这也只不过是我的另一种猜测。

    点了点头，但爱丽丝注明这只是自己的猜测，因为她同样没有任何证据证明自己刚才的言论。

    “这种事怎么可能!女神的信徒是绝不可能做出如此蛮不讲理行为的!要.....要是真这样的话，和魔族干的事又有什么区别呢?'

    或许是因为爱丽丝也离开太久的缘故，楼梯口忽然传来雪露儿的声音,虽然Y头这次没碰上教皇，但她很明显听到了两人刚才的谈话。

    “雪露儿?你先回去继续为圣女竞选做准备,这是我们的事。”

    “不对!这件事...本来就是因为我的缘故才被硬拉到你们身上，所以我也有责任!如果要去地下城的话，也请带上我吧!

    “不行，你还没有准备好，如果那里真有魔物巢穴或于我不利的阴谋，对你而言都是极为危险的，何况他们真想逼我的话有的是手段,根本不会在乎你那几句无伤大雅的话。

    对手队友都在挖坑，但- -比较，双方挖的坑深完全不在同一层次，何况坑人队友我遇见的还少?像你这种单纯丫头挖的坑，能没过我膝盖算我输。

    “可是

    “没有可是，对我而言，你现在能做到的最大帮助就是好好为圣女竞选做准备,然后顺利成为新任圣女,至于那些脏活就全都交给我吧。

    轻轻拍了拍雪露儿的脑袋，虽然因为经验缺乏导致人傻了点，但安洁莉娜并不讨厌雪露儿的这份单纯，总比那些装出一副和善面孔接近你的家伙好上千百倍。

    “难...难道你就没因为我先前的错误而生气吗?尽管我到现在都还不相信教皇陛下会是那种会伤害别人的人，...你先前是真的生气了吧?”

    “或许吧，被人捏在鼓掌间耍弄时我确实会生气,但我一直都很清楚我真正该针对的人是谁,可别把我当成那种会把气撒在无关者身上的无能之辈。”

    淡淡一笑,原本搭在对方脑袋上的手换至额前，然后轻轻一弹，疼的雪露儿连忙双手交叠捂住了自己的额头。

    SF 牡小说

    “如果你还在意的话，就当这是对你的惩罚好了，然后给我回到房间，乖乖继续做好你的准备这次我会让克里姆和蕾姆03好好看着你的!可别想趁我不在时偷懒啊!”

    安洁莉娜已经决定下午就出发，前往圣都的地下城，雪露儿不能去，那自然得留下人照顾，德古拉和莱卡翁这两个战力肯定得带着,但剩下的爱丽丝就....

    安洁莉娜~下意识地认为爱丽丝-定会粘着自己，所以才让克里姆与蕾姆03留下，可没想到，这-次，爱丽丝倒是主动站到了雪露儿身旁。

    “还是我留下来照看她吧，这本来就是你刚才交给我的任务，应该不会反对吧?

    “当然不会反.....

    只是为啥老感觉有点不对劲呢?爱丽丝这Y头该不会又想到了什么鬼点子吧?

    “那克里姆，这次你就跟我们一起好了。

    “耶!终于又有机会和艾尔文大人一起行动了!好开心啊!

    这只史莱姆为啥这么兴奋?又不是出去野餐，我们可是去跳老教皇挖的坑啊!算了，就先这么安排吧，但愿不会出岔子。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章：深入地下

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    圣都地下城，据安洁莉娜所了解，应该是在这三百年间完成挖掘与建造的，其入口就在位于山脚的各个主司神殿内，也就是说,地下城本身就由教廷完全掌控，无关人士根本无权进入其中。

    因为有教皇的口谕安排，安洁莉娜倒是- -路畅通无阻，除了在进入勇者神殿后再- -次望见那刻着艾尔文面孔的熟悉雕象被-大群信众顶礼膜拜时，稍稍加快了脚步，其余并没有遇上什么被为难的情况。

    顺便一提，教廷这座总算比王国那座朴实很多，不仅材质是使用普通的白石雕刻,就连神目中透露的那股英气地与本人更加贴切，只是石像右脚背上插着的那把黄金剑让安洁莉娜看得脚背疼，而为了配合说明那把剑**在那里的缘由,雕像脚下的石台似乎还刻有“凡拔出此剑者必将成为神圣勇者继承者，于圣光加护下剿灭魔王”的铭文?

    反正这种东西鬼才信，回头在石台附近挂个牌“拔一次收十金币” 看看还有谁会，上!

    “继承者阁下，前面就是地下城入口，另外这是地下城竣工时的地图，因为有将近一百年没有人下去维护，所以可能有多处破损，还请您多多注意。’

    引路神官将安洁莉娜- -行带至-扇铁门前,然后又将地图与照明用魔法石交付至安洁莉娜手中解开铁门上的锁链后，就退到旁，回去做继续自己的工作。

    呵呵!所以说“继承者”啥的完全就凭教皇一句话，老头子说你不是,就算你真是本人恐怕都没几个人类会信。

    SF牡小说

    “德古拉，莱卡翁,你们两个先下去看看,我再确认一下入口周围。

    黑暗地下对于血族与狼人来说恐怕比自己的老巢还要亲切，所以先让他们两个下去确认下方环境绝对是最好的选择，至于安洁莉娜,她要先确保入口这边不会被动手脚，毕竟影视漫画里头主角走这桥段最后被困地下的情节还少吗?

    似乎没有基本的防御结界，但主要用途应该是用来防止普通信徒误入地下的，并不影响从地下回到地上，除此之外，并没有找到有布下其他结界的痕迹，何况这里还是勇者神殿,按理说，在有这么多信徒参拜的情况下，教廷应该不敢乱来才是。

    勇者神殿对圣都的信徒们来说具备重要意义，不仅仅是用来让民众缅怀异世界勇者为这个世界的付出，也是最容易让信徒们惶惶不安的刃幕竦闷骄驳拇λ一-只要走进这座神殿， 就能感受到勇者对人类的守护,就能感受到神圣勇者艾尔文为人类夺来的希望。

    正是因为这- -点,安洁莉娜才挑选了这座勇者神殿,总不见得自己积累的人品永远都只能让他人利用。

    bopk.SFA

    “看来是没问题了，克里姆，我们也下去吧。”无之; 代; 尚

    再三确认周围没有问题后,最终安洁莉娜也带着克里姆一起迈向了通往地下的楼梯。

    “那...艾你文大人，感觉这里真的好暗哦如果没 人监视我们的话, 我是不是....”.

    “唔?我并没有感受有人在监视我们的行动，想做什么的话，随意吧。

    受魔王多年训练的影响,现在的安洁莉娜对他人的视线-类极度敏感，不管是通过物理观测还是魔法监控手段，凡是望向她的视线都逃不过她的直接感官，所以，既然没有背后发毛的感觉，京证明并没有人在监视她们的行为。

    说起来，最近老感觉时不时的发毛或许就和教皇那老家伙有关，也不知道他是通过什么手段来对我进行监视的。

    “好的!那艾尔文大人!就由我来负责为您照亮前路吧!”

    说着的同时，史莱姆少女恢复了原样，顿时，一只色史菜姆将整个通道照亮地通透无比，几乎都能望见那边墙.上的壁虎因为受到惊吓而冒出的鼻涕泡儿!当然，这也只是一种夸张说法。

    ....太亮了克里姆,稍微调暗点。’

    “哇呜呜~对不起!艾尔文大人，我还没完全习惯新获得的力量,那....怎么才能调暗些啊

    ....憋住气，然后想象你人生中最失败的场景，”随着泄气的多少，你的亮度也会降低。‘

    “哦~原来是这样啊!请给我点时间。”

    望着一只高亮史莱姆在自己面前憋足一副便秘模样,安洁莉娜忽然有种捂脸冲动- -- -自己刚才到底教了些什么东西!现在自己面前的可是一只可以自发光的魔物少女!跟自己当灯泡时的原理可是完全不同的啊!

    =

    “啊!我的眼睛!什么东西这么亮!

    “呜噜~很明显是公主殿下!殿下!请放下您的圣剑!

    先前下去探底的莱卡翁与德古拉已经跑了回来，两只夜行生物第-时间被克里姆发出的光亮吓缩了回去,并不是克里姆发出的圣光对他们造成了伤害，而是一-种身为魔族的本能反应。

    差点忘了，克里姆进化的事还没跟这两货提过,但愿他们别被吓到。

    “咳咳咳!艾尔文大人!我成功了吗?亮度有没有降下来-一些?”

    憋了半天，只见克里姆的亮度不降反增，安洁莉娜无奈的叹了口气,最终决定还是别强求这只刚掌握圣光的史莱姆了。

    “算了，我先下去与莱卡翁他们汇合，等收到我的指示后你在下来。

    从自己的王(百)财(宝)戒(袋)里取出三幅以前购物时添置的墨镜，安洁莉娜先行-步与下面两位汇合后各自配备上,这才让三人适应了这只史莱姆的亮度。

    “克里姆，你可以下来了。

    “好的!咦?艾尔文大人!您戴墨镜的样子好帅啊!还有没有?可以给我配一-副吗?

    “我就准备了三幅,话说你都当光源了，还要戴墨镜干啥?”

    “因为你们三个都戴了啊!法芙娜前辈曾经说过,四....

    “咳咳咳!够了，别以那四个家伙的价值观作为日常标准,我们快走吧。

    没有在意德古拉与莱卡翁那仿佛见了魔王般的神情，安洁莉娜继续-路向下，随着阶梯的深入下方空间也越发宽敞，直至离开阶梯，四人已经身处- -片地下大空洞。

    “公主殿下，有两个消息，好消息是我们手上有整个地下空间的地图，但坏消息是，由于多处塌方，这一带很多的路都已经被堵死,想要到达那帮人类预测的地点，恐怕会绕很远。

    趁着安洁莉娜观察地下环境的时候，已经对周边做过初步侦查的德古拉上来说道,这种错综复杂的地下结构空间即便对她们而言，也完全就是一座巨大的地下迷宫。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章：被尘封的地下城

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    于地下几近周转,安洁莉娜-行转了大半天都没能靠近地图上所指示的目标发现区域，其原因无非就是多处通道都被坍塌岩石所封堵,导致- -行人只能绕远找其他可以向目标区域方向靠近的路金。

    “这地方损毁确实挺严重的，但这些坍塌看上去并不像是自然导致,说是人为，但似乎已经有段时间了。

    这座地下城的具体位置应该是位于圣山的正下方，从各处的磨损情况判断，距离竣工完成大约有一百二十年历史，而那些堵住通道的残骸则是一 -百年左右,也就是说，在这座地下城建成大约二十年后，有人故意毁坏了这些地下空间的链接通道。

    “哎?艾尔文大人，也就是说，是后来有人故意堵住了这些通道吗?那他们还特意大费周章的建造这么一一个地下城做什么?”

    “天晓得，人类的思维永远都是那么的难以理解，要是他们能想的简单点，那现在也就不需要公主殿下如此劳神劳心了。

    回答克里姆疑问的是德古拉，这只血族前大公在习惯克里姆发散出来的圣光后就对其展现出了非常浓厚的兴趣，趁着大家不注意时,她会时不时地凑上前去用自己的指甲戳个两下,这种行为就好比偏爱在白天出门的吸血鬼，总喜欢挑战-下日光浴的感觉。

    当然，对德古拉而言,不管是日光还是自然发散的圣光，都只能造成-点皮肤过敏的效果。

    “你们都等一下。

    在其他人闲聊的时候，安洁莉娜一直都在研究这座地下城的地图，然后偶然间,她在地上发现了-些特别的痕迹,在唤住队友后，安洁莉娜让克里姆靠过来点，然后便用脚踢开一些地上的尘土蹲下身，细细观察起来。

    “这里的地面有两条下凹痕迹，从宽度与深陷上来看，应该曾铺有运输工具用的轨道，但后来又被人撤走，时间上和通道被封上的时间应该是一致的， 说明-百多年前，果然是有人在有意封锁这座地下城!

    “那....艾你文大人，我有些不太明白这是什么意思?”

    对于安洁莉娜的指出，克里姆实在想不明白这其中的问题，如此深究这座地下城在百年之前就被入封锁，这和她们现在的任务有什么关系?

    “既然这座地”下城已经被人封锁过，那为什么现在又能通往内部?而且生活在外头的魔物又是如何入侵这里的?现在看来，那老家伙恐怕隐瞒了不少，这击退地下城魔物的任务果然没这么简单

    虽然自己已经做好了事态发展成最糟糕的心理准备,但现在看来，这坑或许会变得比自己预想的还要深上许多。

    ( SF牡小说

    得先查明这座地下城内部到底有什么东西!导致百年前会有人决定对这里进行封锁!不然的话在这里踏出的每一步都会让我心里不踏实!

    “(嗅)公主殿下! (嗅嗅)我闻到了一 -股特别的味道，有人类的气味，还混杂着火焰与金属的味道，很有可能是有人在这里冶炼金属。

    哦?在这地下城内有人冶炼金属?这倒是有点新鲜，不过不管怎样，至少莱卡翁已经锁定了活人的气息，那么现在首要的当然是找到对方了，然后试着从对方口中打探到这座地下城的情报!

    “带我们过去!”

    莱卡翁的嗅觉范围在魔力加持下能达到半径十公里左右，也就是说，对方现在应该还没发现我],借此先下手为强, 哪怕对方是勇者也能做到- -击擒拿。

    跟在莱卡翁身后，又是一段曲折迂回，而在靠近目标的同时安洁莉娜又有了新的发现，那是-段正在建设中的铁路，崭新的轨道明显是在前不久完成铺设的，虽能看出八成是从外面一路铺进来的，但具体要延伸向何方却不得而知，因为它目前还只完成了一半。

    看来窝在地”下城里的这伙人类是在建这玩意儿，莫非是在通道打开后，连铁轨也打算重新铺上?那还真是在做和一百多年前的人完全相反的事啊!

    “牡丁玩

    明白了这些，安洁莉娜忽然觉得或许比起魔物，教皇想要这边解决的其实是这帮在地下城里偷偷摸摸修铁路的家伙，当然，前提是这些家伙不是教皇派来干活的。

    “公主殿下!就在前面不远!

    得到莱卡翁的信号，安洁莉娜立马让克里姆变成人形，一只会自发光的史莱姆不仅很容易暴露-行人的行踪，还会引起人类的神经紧张，所以有必要多多注意。

    “交给我来处理，你们负责掩护。

    听闻前方传来熟悉的铁器敲打,安洁莉娜示意- -行人在后方支援 ,借助拐角的窥视，安洁莉娜很容易就能望见在前方的地下大型空间中，正有数十个人类围绕着五座大型火炉煅烧着疑似轨道铺设用的配件,而在一旁还堆积了不少废弃金属， 应该就是以那些作为原料来进行冶炼的。

    这些家伙，还真打算在圣都地下铺条地铁线出来?不过这些家伙看上去并不像是教廷的人啊。

    于对面人群间几番扫视，很意外，安洁莉娜竟然在那批人中锁定到了一-张熟悉的面孔， 俊朗面庞还带着几丝少年的稚气,那个被人绑在火炉边的青年不正是当初在王国时候见过的齐格吗!

    PoB ζE之小汹

    这小子，竟然还真跑圣都来了?身为勇者却以这种方式被人绑起来，真是和他姐一副德行!

    自家子孙就是没法和别人家的子孙比，瞧瞧吉尔，瞧瞧马可，再瞧瞧知道自己能力不足后就乖乖留家里的雪露儿，和他们比起来,自己这两个后代简直就是...算了，还是等把那臭小子救出来后再好好教训他吧!

    -一个闪身，安洁莉娜便借助堆积的废弃金属向齐格所在方向移动,通过事先观察，安洁莉娜可以肯定这些打铁的人里有勇者职阶的人存在，贸然闯入，很可能会导致齐格被用来当做人质，反而会使事态变得麻烦。

    说起来对比一下地图的话， 好像这一带就在目标区域附近 ,果然那个老家伙给我的委托就和这些人有关吗?

    这么想着的安洁莉娜一路朝齐格靠近， 可就在她转过- -处金属堆转角后，她就迎面撞上了一队同样哈着腰子，教廷骑士打扮样的勇者,两拨人皆是一愣， 可还没等安洁莉娜发出声，对面倒是先吼了起来。

    “糟糕!我们被发现了!全员迎击准备!

    安洁莉娜: ......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章：孽缘再遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    此时此刻,安洁莉娜的内心犹如刚经历千万只羊驼奔腾过境般甚是凄凉，对面的教廷队伍明显也是潜入进来侦查敌情的，但却因为对面领队这一嗓子，整个殿厅里的人都注意到了这个角落，使得双方都被那群手持锤枪棍棒的“地下人”强势围观。

    “有教廷的入侵者!别让他们跑了!”

    转眼间，场面就混乱起来，安洁莉娜也顾不得这帮坏了自己好事的教廷笨蛋，直接朝着齐格所在的位置-路冲刺, 还好那边人多，导致更多的“地下人”朝着那边涌去，使得安洁莉娜成功抵达齐格身旁。

    “姐姐大人! ?为什么您会在这里?

    见到尚处芙蕾德记忆中的安洁莉娜，齐格露出一脸震惊表情，但随后又顿时恍然，自己接了-间。

    “是银黎老师告诉你的吧?您真是太冲动了!这里这么危险，您怎么

    “闭嘴!我不是你姐!你姐八成还在自家守着呢!我是艾尔文!”

    “哎! ?艾尔文大人! ?为什么您会伪装成姐姐大人?”

    “说来话长，现在不是时候，先跟我一起出去，回头再作说明。’

    解开齐格的束缚，安洁莉娜瞥了眼正被“地下人”围攻的教廷勇者，她想也不想就拉上齐格朝着自己进来时的通道口跑去。

    包子SE格小说

    “等- -下! 艾尔文大人，他们不是您带来的同伴吗?

    很明显,齐格也注意到了那伙教廷勇者，对于他们被围攻的局面表现出了十足的担忧。

    “你看我哪里像是和他们一伙了?快走!不然我们也得被那伙人缠.上。

    已经有几个“地下人”注意到了这里，带着-脸凶神恶煞,朝二人袭来，安洁莉娜抬腿一脚就将他们踢"飞了出去,已经够郁闷的她可不想再被人找麻烦了。

    “艾尔文大人!我们不能就这么逃走，这些共和国的余党想要将教廷地下某样非常危险的东西挖出来!要是我们就这么逃走的话,圣都会有危险的!

    “圣都有没有危险关我屁事?等一下!你说这些人是共和国的余党?”

    本来对这拨明显不是圣都人的家伙在地下城里想做什么并没有兴趣，但当听到“ 共和国余党”五个字时,安洁莉娜的心头猛然-揪r因为在她所掌握的情报中，正好就有那么一批“共和国余党来到了圣都,并且对他们接下来的行动略有心数。

    该不会那帮家伙盯上的，就是被封存在地下城里的某样东西吧?

    “全都给我住手!

    还没等安洁莉娜跑到进来时的入口，-声怒吼威慑全场，不仅仅是在场占据多数的“地下人”就连那几个傻兮兮的教廷勇者也停止了反击，在场所有入都一齐望向后来的又-拨人,很明显,正是那个先前-别的宪兵队队长哈特。or牡J \玩

    “公主殿下!”

    德古拉三人也在这时从安洁莉娜身前的通道中窜出，尤其是两位前任大公，扑进乱场的第-时间，若非安洁莉娜的及时制止，恐怕这里早就血流成河，到处都是人类的尸骸。

    “等一下，先别动，看看情况再说。

    事实上，安洁莉娜对这座地下城里封存着什么东西多少也有些好奇，既然对方是曾经与自己打过交道的家伙，按道理来说应该能省下不少事情。

    “教廷派来的侦查兵吗?我就知道我们的踪迹已经被上面的人察觉,回去告诉尼古拉斯!如果他想阻止我们的话，要么就自己带人下来,要么就撤出教廷留在共和国内的人!”

    一声毫不留情的威胁,哈特此时面对的是那几个被他们围困的教廷勇者,他并没有看向安洁莉娜这里。

    “开什么玩笑!教皇陛下怎么可能会亲自带人下来!对付你们根本就没必要圣骑士部队出手!像你们这种在魔王安洁莉娜如此强横的时候，依然对女神仆人出手的家伙，根本就是人类的败类!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    为首一名教廷勇者站了出来，开口就直接将在场所有人都嘲讽了一遍，但没有一-方的仇恨聚集到他身上，安洁莉娜已经习惯了人类的误会,而作为“人类败类”的哈特也明白自己的立场，两边都不会和这名年轻勇者过多计较。

    “放他们离开吧，反正我们的动向应该已经被教廷的人掌握了,再拘留他们没有意义，反而有可能会给接下来的讨伐部队留下追踪我们的线索。”

    哈特挥了挥手，然后就打算放那几名教廷勇者离开,也就在这时，安洁莉娜站了出来,指着那几名教廷勇者向哈特说道。

    “等一下!你们已经找他们没事，但我还有呢!我想你应该不会介意的吧?哈特队长。”

    转眼望向安洁莉娜,但哈特并没有认出此时以芙蕾德外貌呈现的她，反倒是身后的德古拉,莱卡翁以及克里姆勾起了哈特的记忆，引得后者顿时做出猜测。

    “你和芙蕾德大人是什么关系?’

    听到自家姐姐的名字，齐格挑了挑眉毛，他有从自家姐姐那里听过关于安洁莉娜的真实情报，非但利用自家姐姐大人的外貌,还借用了自家姐姐大人的名字是啥情况?

    “没什么关系，因为我就是。

    在哈特惊讶的目光下，安洁莉娜逐渐露出本来面目，望着眼前陌生的身影逐渐转变为那个曾经帮助自己一行逃脱教廷追捕的恩人，哈特顿时流露出欣喜的神情……b

    可是,他这欣喜还没持续多久，那边的教廷勇者就又惊叫起来。D

    “是魔王!是魔王安洁莉娜!全员做好决战准备!我们今天就要为前辈报仇!为了永存的圣光!我将化为火焰点燃整个世界!

    教廷勇者众:“哦! 为了永存的圣光!

    安洁莉娜一行+哈特-行: 

    原本还打算就这么离去的教廷勇者们瞬间扭头就朝着安洁莉娜扑袭而来，可他们甚至都还没跑到安洁莉娜的脚跟前,就被哈特的人以叠罗汉方式层层压制，根本就没法再次爬起，毕竟这些五大三粗的家伙里,也有勇者级别的家伙。

    “该死!你们这些人类的叛徒!就随魔王- -起化为灰烬吧!'

    被热血冲昏了头脑的教廷勇者们开始发散出象征爆炸的光和热，察觉这一幕，原本压制在他们身上的共和国人连忙爬起,能有多远就躲多远,他们可不想陪这群教廷疯子-起自爆，哪怕爆炸对他们而言是属于男人的浪漫。

    “哎!真是麻烦,到此为止!真想炸的话.你们给我改天再炸吧!

    然而，剧烈的爆炸并没有发生，毕竟安洁莉娜的预计中可没有被脸糊圣光的一环。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章：禁忌之门

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “什么!这不可能!为什么我的圣光力量会被封印!难道魔王的力量已经强大到如此地步,连女神的仆人都可以玩弄于鼓掌间了吗!”

    ...这JoJo式的自我独白是什么鬼?不就在你身上下个封印防止你在这地下空间玩自爆嘛，用得着发出如同被信仰舍去-般的悲愤嘶吼?这回让我们这些围观的人感到很宓暮貌!

    “首先，在我面前没经过我准许禁止玩自爆，其次，( 尽管我是安洁莉娜，但)我不是魔王!你丫认错人了!最后，我不管你们这些疯子到底是有多喜欢说炸就炸，但如果你们还对你们的信仰你们的家人，你们的朋友负责任的话!给我好好珍惜自己这条捡来的命!”

    抓起为首那名少年勇者的领口，安洁莉娜指着他的鼻子警告道，随后就-手将这小子扔回地上理了理自己被风吹乱的刘海。

    “约书亚，仔细看的话，虽然脸很像，但她确实跟魔王安洁莉娜不太-样,记得魔王的外貌要更年幼一些，而且头发也是红色的。

    同样没能自爆成功的少年勇者同伴倒是先因为安洁莉娜的话语冷静下来，他-把搀扶起少年勇者，然后小声提醒道,这么做的意思很明确，就是让这个名为约书亚的少年勇者再观察一下这边的情况。

    “你真的不是魔王?”

    “同样的话我不想再重复!给我安静地在一旁待着!稍后再来处理你们。

    说来自己还被这帮勇者骑士坑了-把呢!还好对面的也是我熟人。否则还真得因为这几个笨蛋而忙活-一场。

    扇了扇手，示意哈特的人先帮忙看好这几个教廷的勇者，随后安洁莉娜便走回至哈特面前，先处理起这一边的麻烦。

    “谢谢，你又帮了我们一一次，要是他们在这里自爆引起塌方的话，恐怕我们全都得交代在这里

    “不是‘我们’而是‘你们’,真是的，到哪里都能撞上，你们在这地下是想做什么?可别告诉我是在这里帮教廷造地铁。

    安洁莉娜明白哈特这批共和国人的立场，在祖国被教廷掌控的现在，他们一定是想在这地下城完成某个计划来给教廷造成威胁,然后就像他刚才说的，要么和教廷决一死战，要么解放共和国。

    “当然不，我们正在挖掘的，是曾被教廷封印的禁忌,那禁忌既能给我们人类带来希望，也能给我们带来绝望,只要能将那禁忌纳入我们的掌控下，不管教廷再怎么蛮横，也一定会乖乖臣服于我们。.

    既是希望也是绝望的禁忌?这东西我可从来都没听说过啊!难不成三百年前我穿到了- -座假圣β?

    booK.SEA

    SE轻小说

    “或许让你们亲很看看具体是怎样的东西能更容易理解一些。死

    朝着底下人招了招手，围在周边的大部分人便重新回到自己的岗位继续工作，而哈特则亲自带领安洁莉娜一行，以及被哈特手下扣押着的教廷勇者小队-起朝着一处隧道深处走去。

    “说起来，你们又是因为什么而闯入了这座藏于圣都阴暗角落的地下城?”

    看来距离目的地还有点距离,于是哈特便开始问起安洁莉娜来此的目的，毕竟正常情况下，即便是教廷的人也不会跑到这座地下城来。

    “噢!教皇那老家伙硬塞给我了一个任务,说是这座地下城里出现了魔物，现在看来八成是假大概是想利用我来给你们造成麻烦。”

    “那你现在准备怎么做?要阻止我们吗?“

    “这得看你们的诚意了,反正我是不想躺你们两边的浑水，要不是教皇那老家伙拿这小子威胁我，恐怕直到我离开圣都都不会打算下来。”

    安洁莉娜拍了拍一旁齐格的肩膀。虽然后者早就听说了前者的情况，但直到安洁莉娜现出原形以后，齐格才感受到一股莫名的心理压力,他现在觉得，或许眼前这位魔公主用自家老姐的模样反而能让自己感到更轻松一些。

    hook.SFA

    “是这小子的缘故吗?不知道他是你的“二;人 个 当

    “一位朋友的胞弟，稍微有那么一点点的血缘关系，所以还算得上是亲戚，关系超远的那种。

    安洁莉娜此话一出, - -旁的小齐格顿时眼睛- -亮, 他默默掏出口袋里录音用的魔影石，这是他被掳时为了记录对方情报而特意开出来的，不知道刚才那一句有没有录下来。

    要是录下来的话，回去播给他姐听听，准能让自家的姐姐大人乐上好半天。

    “原来是你朋友的家人吗，抱歉，因为这小子鬼鬼祟祟闯了进来，为了防止他破坏我们为教廷准备的陷阱，所以才暂时将他拘禁，老实说，抓这小子时花了我们不少力气,年轻人底子很不错。

    “咳咳!马马虎虎，跟他姐一样，距离成大器还差得远呢!

    好吧，看来齐格这小子至少比他姐有用点，还能让抓他的人夸上两句。

    “那这些教廷的勇者也是和你一起下来的?’

    安洁莉娜这一边大约有 了个底数，哈特便将话题转移至身后那几个教廷勇者身上，既然安洁莉娜是受教皇委托，那猜测这几名教廷勇者和安洁莉娜-起行动也不是完全没有依据。

    “你觉得我像是和他们一伙的吗?也就刚才准备救这小子的时候和他们撞上，我都没说什么，就大吼大叫，把你的人全引过去了”D CC次;八产

    一提到这个， 安洁莉娜就来气，想不明白这帮被圣光冲坏脑子的家伙为什么就没- -点常识!潜行时候遇.上意外,第一反应竟然不是想想如何排除意外恢复隐匿,反而直起身，开上一句全场嘲讽就怕别人不知道自已这个潜行者被人发现-样!

    “是吗?那他们的事先放一边，等一会儿再进行审问，先跟我-起来看看，这一百多年前，被教廷封印起来的禁忌吧。

    随着哈特的话音落下，- -行人迈入了- -处空旷殿堂，与先前明显有用石壁加固的通道不同,这里还保持着原生态的岩洞形式，不过，这些都不是主要,吸引一行人目光的，是位于岩洞前方的那扇巨型铁门，其上刻有疑似天使，恶魔，巨龙三方混战的浮雕画面，宛若诸神黄昏般,充斥着- -股令人不安的感觉。

    《凡打开此门者皆需抛弃-切，将灵魂献与叹息之门》

    默读着门廓上铭刻的古老文字,若非艾尔文曾由女神亲自传授这个世界的信息，恐怕在这个世界中再难找出能够识别其含义的存在。

    (PS:最近开完火纹风花雷月，感觉本卷内容和其剧情有很多相似之处，就是不知道结局会和本卷结尾有几分相似，2333 )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章：来袭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    据说，冥界有一堵分界冥界与极乐净土的墙壁,由冥后贝瑟芬妮的三声叹息组成,欲前往极乐世界的灵魂只能在这堵墙前望着就在眼前的净土唉声叹气,永世徘徊。

    当然，这是安洁莉娜原来世界的神话,此时眼前的这扇门同是以“叹息”命名,但却给安洁莉娜一种深不见底的感觉-- 这扇绝对不可以打开!否则.....否则啥说不上来,总之先前的坑洞探测警报如此响烈+之八九就是因为这破玩意儿!

    “你们知道这扇门是什么吗?

    虽然看出了门廓.上的铭文,但安洁莉娜还是想了解下他人对这扇门的了解，毕竟就周围情况来看，指不定是当年地下城建的差不多时挖出了这么个东西， 导致当时的人愉快决定将整个地下城封印起来。

    “.....潘多拉的魔盒,里面藏着绝望，但也给人类留了-丝希望。

    “...麻烦说人话。

    “我也不是很清楚,据共和国流传下来的文献记载，这扇门的背后留有人类消灭魔王的希望,但它也有可能为人类带来更沉痛的灾难，大约一百年前，教廷在圣山地下发现了这扇门，但没有任何人能够将其打开,后来还是- -位能够读懂门上文字的老婆婆警告了当时的教皇，但那位教皇并没有重视，直到后来...

    book.SFA

    “后来怎样?’

    SF轻小说

    “后来相信那位老婆婆话语的人聚集了起来，并将地下城连往这扇门的所有通道全部炸毁,并从圣都中逃了出去。

    ..-.结局比我须想的还要平淡些啊，还以为后来他们打开了这扇门，引来灾难了呢!

    “我也赞成那些炸毁通道的人，这扇门确实不是什么好东西，可以的话，我也建议你不要做尝式。”

    “你的意思莫非是想阻止我?

    听到安洁莉娜的话语,哈特顿时投来警戒的眼神,对此,安洁莉娜则是直接的摆了摆手，接着说道。

    =

    “我只是给你一个建议，看到门廓上的铭文了吗?那是远古文字，意思是‘凡打开此门者皆需弃一切，将灵魂献与叹息之门’， 会用这种口气的一-般都会牵扯到禁忌魔法，连魔族都得考虑考虑才会用的那种禁忌,你要是不想最后死太惨的话，最好收手。

    “我的祖国正被人侵占，你让我怎么收手!哪怕只有一丝希望 ,哪怕需要牺牲这里的所有同胞我们都愿意为自2的祖国付出一切!

    F SF轻小说

    哎，还以为教廷的狂信徒就已经够狂热了，想不到这帮共和国的家伙-点也不逊色，话说，你们当中应该也有穿越过来的吧?难道对你们而言，你们的祖国已经搬到这边世界了?

    摆了摆手,对于这帮讲不通道理的家伙，安洁莉娜向来都懒得多费口舌，就让他们自生自灭去巴，只要到最后别把锅都甩到我头上就行。

    有错的是魔王!有错的是世界!我是无辜的!

    确认完哈特等人的计划目标，兴趣快快的安洁莉娜转身就打算接下来收拾那几个自爆不成的教勇者，可就在安洁莉娜走到他们面前，正打算开口时，一线危感突袭而来。

    “全员趴下!

    几乎是在安洁莉娜踹开那几个教廷勇者的同时,一道黑色月刃从教廷勇者们刚才所处的位置闪掠而过，在避过头-发招呼后， 在场所有收到信号的人旋即朝着岩洞内部退却,因为很明显，敌人来自他们的背后!

    “喂! 哈特，我记得你刚才好像说过你们在这地下城里布置了很多陷阱是吧?

    听着甬道中传来的沉重脚步，安洁莉娜忽然想起了什么，朝- -旁的哈特队长询问道。

    口r牡小玩

    “没错,有什么问题吗?

    “但先前我和我的下属在地下城里转悠了大半天都没碰上一个陷阱，你不觉得这里面有什么问题吗?

    “这不可能!我们明明布置了很多陷阱，如果没仔细排查的....”.

    “有没有可能你得问问对面的家伙了A反正我是觉得，以人类手段布下的陷阱可没法对这样的家伙奏效!”

    盯着甬道中爬出的黑色身影,安洁莉娜的额头微微留下了-滴冷汗,那是- -只四足站立，双手持剑，神似半人马的庞然大物，将近二十米的身高几近将甬道塞得满满,而其口路的利齿与头顶的双角极似神话传说中的恶魔形象，反正当其发出一-声咆哮后，熊熊的赤色火焰便将它的身躯整个包复，犹如地狱归来的骑士。MD, 人马版的萨格0斯来了。

    通过既视魔眼，安洁莉娜能够很清楚的看到对方身上蕴藏的强大魔力,那是不输于二线大公级别的魔力储量，而当那把向自己脑袋劈来的火焰巨剑落空后，砸在地上开出的火烧陨坑也足以看出其所具备的战斗能力。

    SF轻小说

    这家伙不好对付啊!用魔法的话事倍功半,用圣剑的....

    一想到圣剑， 安洁莉娜就顿时-阵肝疼,或许在普通人眼里，剑上多个缺口没什么大不了的，但对这把艾尔文圣剑来说，却是足以带来巨大影响的伤口,若是不修好的话，其现在能够发挥的作用恐怕还不及一把普通圣剑，而且缺口还有扩大的可能，所以现在的安洁莉娜才能不用则不用。

    好久没和大家伙打拳击了，看来这次只好多活动活动了。

    卸下手上的臂甲与王财者之戒，安洁莉娜十指交叉活动了番筋骨,随后架起双拳，朝着周围人喊道。

    “你们都让开点，这家伙交给我来办!

    “吼!”

    安洁莉娜的话音刚刚落下，那个大家伙就甩下安洁莉娜，将目光投向-旁的哈特，大剑一甩,活活将一-位勇者拍飞了出去,趁着对方撞上墙壁来不及爬起时,全身冒火的大家伙又朝着哈特补上-剑， 岩石炸裂，头顶的碎石纷纷落下,等过了许久才又平息。

    ...见3一-上来就瞄准我砍还以为是盯准这边来的，既然没理我(尽管有种莫名寂寞) ...那我也没必要没事找事给自己添麻烦了吧?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章：原初恶魔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    目视着忽然闯入，瞄准了哈特一-行的怪物，安洁莉娜的目光始终都在观察那浑身燃烧着火焰，长得神似多了两条后腿版萨格O斯的巨大身躯，不管如何回忆，她都未能在魔族生物大全中找到可以对上号的家伙，就算是变异种，那这玩意儿距离原种的模样恐怕也得相差+万八千里。

    这家伙到底是个什么东西?

    尽管魔族的生物圈是比希腊诸神族谱还乱的那种，但安洁莉娜认为自己在这方面的记忆能力还是比较牢靠的，如此大块头的身躯，又拥有大公级的魔力，外加那面目可憎，-看就知道是大反派的嘴脸，若是在魔族混绝壁早就出名了，因为对方无论哪一点都非常符 合过去那个犯二时期安洁莉娜的审美标准，..... 是对坐骑的那种。

    “只可惜，我现在已经不是当时的我喽，这种天生长着- -张嘲讽脸的家伙就算抓来在他背 上盖安居小屋都没法踏实，太容易招来仇恨了。

    前面乱作-团，可安洁莉娜却站在这里自言自语，- 旁的克里姆听到后便忍不住催促道。

    “那....艾你文大人!您快去帮帮他们吧!在这样下去恐怕那些人会撑不住的!

    在克里姆看来，那群可怜的共和国人也不过是批受害者,他们只想要复辟他们的祖国，所以在立场上并没有和安洁莉娜她们发生矛盾,

    SF轻小说

    “喂!你们是教皇陛下派下来剿灭魔物的吧?那东西现在就在你们面前,难道就不准备动手吗

    由于哈特的人全都聚集过去应对那只大家伙，被留下的那批教廷勇者自然没人看守，在互相帮助下他们很快就挣脱了束缚，只是比较意外,他们并没有趁乱逃走，反而拔出圣剑，走到了安洁莉娜身旁。

    “那怪物盯准的又不是我，而他们也没有向我求助，我为什么要出手?”

    安洁莉娜先前就已经看出，对面那个大家伙非常棘手，以自己目前的条件，根本就难以打出一场压制胜利，既然无法完成自己的战斗美学,那还不如先这样待一旁看着 ，试试能不能找出对方身上的弱点。

    “啧!你真的是教皇陛下派来的?心怀仁慈的教皇陛下怎么可能会认识你这种人!”

    “哦?那你的意思就是你们准备上去帮忙了?”

    都说这帮狂信徒的脑子被圣光冲坏果然不假，明明先前还是敌人，可转眼间就能提上圣剑，高喊“哈雷路亚”冲向敌人的敌人，真心数不清这帮家伙的大脑构造上是有多少个凹坑。

    “在魔族面前，所有人类都应该站在统- -战线上!哪怕这些人是教廷的敌人，总比放任- -只魔族在教廷地下胡作非为得好!

    “那你们加油，但是挂了别指望我替你们收尸，我跟尼古拉斯那头老狼不熟。

    “你!算了!现在没工夫理你!只能在人类面前逞威风的家伙就乖乖退到角落发抖去吧!”

    愤愤撂下一句狠话，带领教廷勇者小队，名为约书亚的青年就这么一路冲向战场，和刚刚还与之敌对的哈特一行共同面对那只大家伙。

    “唔噜噜~公主殿下!那群勇者竟敢对您如此无礼!我这就去将他们全部杀了!”

    全程在后面旁听的莱卡翁听到自家主子被人污蔑，顿时气不打一-处，本来在这头狼人眼中，只要是勇者就没一个顺眼的，现在倒好，在自家主人的仁慈之下，这群家伙竟敢蹬鼻子上眼都蹦头顶上去了!

    “笨蛋!你和那群脑子里除了圣光就没其他东西的下三滥勇者一副德行吗?公主殿下摆明了正利用那些人类对那边的家伙进行观察,要是敢坏了公主殿下的计划，小心你连命都保不住!

    还是德古拉懂得看气氛说话，而事实上也正如她所说,安洁莉娜正在对现场进行观察,不仅仅是那突然出现的巨大怪物,还包括了静静立在岩洞最深处的那扇大门。

    真是越看越觉得的像呢!那种名为

    ”的物种,就连门上绘制的形象也与这家伙极为相似

    那扇叹息之门上绘制的，是天使,恶魔，巨龙间的三方混战，而根据自己从女神那里获得的了解，在她刚抄完这个世界的时候,是她的三位学长偷偷在她的“作业”里放养里这么一批本不应该安置在同一世界中的原初生物，导致她的“成果”差一点儿就被这三批掐起架来的原初生物毁于一

    苦于等那个笨蛋女神发现的时候，这帮原初生物就已经发展成型,她那三个学长又不肯回收自己在学妹“作业”里放养的造物，紧急之下，那个笨蛋女神就想出了-一个馊主意,在自己创造的世界外面再创造一个强度更高,经得起三方折腾，但要啥啥都没有的外域世界，并将三族全部流放到这个应急创造的空白世界。

    而在完成这项将三族全忽悠到外域世界中的“伟业”后，笨蛋女神这时发现了一个非常重要的问题.

    -她把自己的“作业”落在外域世界里了。一 牡小玩

    打个比方，现在有一-只小木盒,里面存放了你的银行信用卡，手机,还有私房钱,然后将这只盒子放进另一只更大些的箱子，再在箱子里养上毒蛇，蝎子，蜘蛛等等毒物。确实,这些毒物现在已经钻不进你的宝贝盒子,同时你也不用再担心自己的老婆会发现这些私有财产，但问题是一你现在自己要取这些东西时也得胆战心惊-把啊!

    这也是为什么女神要靠创造三个奇葩来完成对自己作品的雕琢打磨,比起小心翼翼，在雕琢世界时还得防着被三族盯上，空投三只圣兽来完成对世界的开辟相对要容易很多，哪怕比起亲自动手要慢上个几亿年时间。

    这就是创世纪初，三族原初生物与这个世界女神的渊源，别说整个人类,恐怕老太婆也未必知道得这么清楚，反正这些事都是从笨蛋女神身边的那个大天使长管家嘴里套出来的，至于女神后来如何与天使一族勾搭上，那位天使长直到艾尔文被踹倒这边世界都没肯透露。

    咳咳咳!扯远了，如果面前的这个大家伙真是三大原初生物中的恶魔- -支 ,哪怕知道该怎么对付它们，但问题依旧有点大，因为那些原初生物可是不被允许踏足这边世界的啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章：两位勇者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “该死!这大块头的皮可真硬! A组输出掩护快跟上! C组!我们这里有人在刚才一击中受了 伤快点来发治疗!

    哈特这边，他明显也察觉到眼前的怪物是以自己为目标，虽然不明白这其中的缘由，但却给他的团队带来了极大便利。

    仇恨在自己身上，那这边甚至都不需要考虑如何拉仇恨，只需要配合几名队友- -起做好防御 ，就能在极大程度上为其他人提供-一个相对安逸的输出环境。

    可是现实往往比纸上的战术要来的更残酷-一些 ,对方的行动模式再怎么单- -，当两者的力量差被划分成两个次元时，都会变得经不起考验。

    每-下，巨大怪物落下的火焰斩击都会为拉怪小组带来极大创伤,若非他们的奶妈小组也经受过团队协作的正归训练，恐怕早已坚持不到这个时候，相比之下，反倒A组那边的压力是最大的，作为团队负责进攻的小组，他们越早打倒敌人就能越早结束另外两组的负担，可是，以他们手中的圣剑根本就斩不进这巨大怪物的皮肉,无论用何招式与手段都无法给对面造成有效伤害,甚是急人

    “水月神舞LV13!

    “神圣大地LV16!

    “奇迹之手LV10!

    圣光阵印自脚下浮现，为场上队友提供属性加成的同时，也给巨大怪物带来了灼烧伤害，在那之后，-根由圣光汇聚凝成的十字光架稳稳砸在了怪物背上,拘束其行动的同时，更是进一 步引来大量的圣光之剑对拘束之物施以天罚，而最后袭来的连续三十二道圣光剑气更是稳稳扎入巨大怪物的血肉，在其身上撕开数道血口。

    好强!这些家-真的是刚才被我们抓住的那几个教廷勇者?

    哈特忍不住多看了几眼忽然凑上来帮忙的教廷勇者,虽然先前确实是这边占据人数优势，但若这几个教廷勇者拿出现在的实力,绝对可以给他们带来不小麻烦。

    “我们来帮忙!现在姑且放下我们人类内部的矛盾!优先解决这个邪恶的魔族!”

    名为约书亚的青年朝哈特吆喝道,后者微微- -愣,嗤笑了- -声对方的天真，矛盾这种东西要是真能这么容易就能放下，那人类还要“信仰”做什么?

    “好啊!那真得好好谢谢你们了!你们几个!转入A组!同他们一起对这大家伙发起进攻!

    哈特转眼间就钻到了教廷勇者们的队伍中,前半句向他们象征性地表示感谢，而后半句则立马命令原本同自己-起承受怪物攻击的手下转守为攻。

    不出意外，挣脱十字光架束傅的巨大怪物在恢复伤势起身后，就立马将目光转向了教廷勇者这力，朝着这里再一 -次发起疯狂进攻。

    在这样的对手面前，承受伤害无疑是这里最危险的工作，哈特自知自己被对方盯上,但将这份风险转移到教廷勇者这里的话,至少能让自己的手下有更多机会活下去。”F牡小玩

    “啧!全队!防守阵型!举盾!圣光壁垒EX!"

    脑袋缺根筋的教廷勇者们当然没想到自己已经被利用，看到巨大怪物“被2方火力所吸引”即刻- -字排开，高举手中盾牌,将彼此的圣光融为- -体，构筑成了一面足以与怪物体型相媲美的圣光屏障，直到正面接下那燃烧着的烈火巨剑，一行人随着手中盾牌一齐向后推移了一阵，总算是止住了对方的冲击。

    “嘘吁一- 不愧是教廷训练出来的勇者, 对付魔物就是有-手。'

    看到面前几人无伤抗下那巨大怪物的一击,哈特的额头不禁流下一滴冷汗,想想自己的团队已经够训练有素了，结果在那怪物面前还得靠奶来维持防线，相比之下，这群教廷勇者组合起来的乌龟壳实在够硬!

    “全体注意!下一波来了!”

    来不及理会哈特的“夸赞”， 约书亚即刻命令教廷勇者们变换队形,并重新组成圣光壁垒，因为那巨大怪物又再-次抬起了它手中的巨剑，朝着这里劈砍而来。

    “A组!全体掩护我!别给这家伙喘息的时间!

    趁着教廷勇者们再一次抗下巨大怪物的攻击，哈特纵身-一跃，便跳上了那把火焰巨剑，包裹住他全身的圣光能暂时不让他遭受剑上火焰的伤害,可并不能维系很久，不过，这点时间也已经够他沿着巨剑攀上怪物的臂膀，并一路抵达对方的脑袋附近，之小消

    “再硬的皮也没法保护到你身上的每一处角落! 你的眼睛就让我收下吧!猩红穿刺LV18!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    聚能-击,哈特手中的圣剑笔直刺向怪物的眼睛，并准确扎了进去，可对方即刻闭上的眼皮却硬生生地夹住了哈特的圣剑,使其根本没法将剑。

    “啧!该死!”

    “危险!‘-

    声惊呼自身后传来,竟然是那个名为约书亚的教廷勇者,随着他的目光方向,哈特发现怪物的另一只手在他手下们的各种魔法或圣光轰炸下，不依不饶地朝着这里拍来,随着拍击席卷而来的火焰热浪几近连他们吸入的空气都要灼烧殆尽，充分证明这一-巴掌挨 下来,他们两个不死也残。

    “快松手!

    提前一步赶到的约书亚将哈特的手从哈特圣剑上拉下，随后一把将哈特从怪物身上推了下去，自己则扛起盾牌，正面挨下那堪比“火云邪掌”的一击。

    摔落在地上的哈特眼睁睁看着-道波火焰灼烧的人影自半空滑过，如同流星般稳稳摔进碎石废墟当中。

    该死!这个笨蛋!

    book.SFA

    SE

    顾不上怪物的可怕，哈特急忙冲到废墟旁，徒手挖出身上还冒着火焰的约书亚，脱下上衣,拼劲全力帮助对方扑灭身上的火焰，然后将手凑到对方的鼻孔旁，确认还留有一 -丝气息，这才稍稍松了口起。

    看来圣光泡多的傻缺就是骨头硬!

    “C组!快来救人!别让这个傻缺死了!-

    直都在说别人傻缺，自己不也是个笨蛋吗?对于教廷的家伙，明明自己根本就没必要予以帮功!

    “哈特队长!危险!”

    医疗队友没来，反倒传来-声惊呼， 紧接着，哈特便觉-道黑影压在了自己的脑门上，只见那怪物这次都顾不上复原自己的眼睛,直接就举着巨剑，再- -次朝自己劈来。

    面对这一情况，哈特忍不住啐上一-0。失去武器，就等于完全失去抵抗能力，虽然自己那把在对方面前连牙签都算不上的圣剑未必能起多少作用，但若拿在手中的话，至少还能摆个架势，图个心理安慰，说不定自己爆发- 下小宇宙就真能挡下来呢?

    该死!难道这一次真得跪在这里了! ?

    万事休矣之际，r -道银色身影终于闪入了哈特的眼帘，不费吹灰之力，那道身影硬是凭着自己的双臂夹下了那把堪比二次元巴士的巨剑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章：安洁莉娜的真人快打时间

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “给我退下!”

    臂夹巨剑，阻挡在哈特与怪物之间的安洁莉娜大力一甩，以单人之力硬是将那比她人还高四五倍的巨剑连同怪物的身躯-起扔了出去。

    “剩下的交给我，你们全都乖乖到一旁疗伤去。

    甩了甩手臂，扑灭沾在衣服上的火焰，安洁莉娜向-旁的哈特吩咐道,然后就留下- -道潇洒倩影，笔直朝着对面的怪物-路走去。

    “等-下!这家伙绝对不是一个人就能摆平的!我们一-....

    “大地庭院EX!

    怪物被扔出去后，剩下的宪兵队勇者与教廷勇者才终于有机会与己方的领队汇合，眼看安洁莉娜独自朝着那怪物一路而去,正想想上去帮忙的他们却被- -张由魔法创造的岩石巨网所阻拦。

    “我家主人不是都已经说了吗?让你们乖乖到一旁待着。”

    德古拉用散发着猩红光芒的目瞳注视着这两波人类勇者，实话说，她对哪一方都没好感， 心里还巴不得这些家伙全被那只恶魔给干掉。

    “你们应该感谢我家主人的恩惠!好好珍惜这条捡回来的命吧!”

    摸了摸一旁莱卡翁的脑袋，德古拉这后半句算是代替这条“宠物狗”说出的言语，至少只要是关于公主殿下的事,后者并不在意拜托这位死对头帮忙。

    “真是非常抱歉，不过，既然艾..芙蕾德大人出手了，那你们就尽管放心好了。”

    同另外两位魔族前大公想比，克里姆的态度明显要缓和许多，也正因为如此，作为出手大佬弟弟”的齐格才选择往她身旁靠近，何况两人本来还是老乡。

    “唔!不行!讨伐魔族....是我们教廷的事..绝不能..全部委...给外人!”

    在治疗术下被抢救了-波的约书亚堪堪张开， 他努力抬起自己的手，却又无力荡下,他的同伴们努力劝阻他好好养息,可他依旧没有放弃，直到一声轰响砸在他们身旁的岩石巨网上,这货被地面的震动直接震坐了起来。

    “抱歉，这家伙比较冲动，只要我一不留神就往你们那冲。'

    张牙舞爪的巨大怪物朝着岩网这-边的众人发出咆哮 ，可它硬是无法朝着这里再进一步，- -只由魔力构筑而成的幻影巨手自安洁莉娜的手臂上延伸而出,并牢牢抓住了那怪物的后腿。

    “给我滚回来!

    用力-拉,安洁莉娜重新将那怪物拉回面前，遭受重重阻挠的怪物终于将目光转向了安洁莉娜决心在攻击自己的目标前，先-步将碍事者给排除掉。

    全身的火焰达到顶峰，伴随一声咆哮,怪物终于向安洁莉娜发起了挑战，它高举着手中巨剑，焚天灼地的一击誓要将面前的一切燃烧殆尽，可它还未来得及挥出，就被-只魔影拳头狠狠击中了腹部。

    “嘎~'

    有那么-刹那，怪物身上的火焰似乎歇了一阵。

    “好久没出‘手’了,力道不知道还能不能把控好，记得牙齿咬紧,我尽量不把你打死。

    随着安洁莉娜一声响指，-道虚幻巨影自她身后浮现而出，使得一旁的勇者们立马发出:“我靠! 竟然是进击须佐魔人化!”的感慨，紧接着， -场怪物版的街机格斗于他们面前现场上演。

    ↑0↓△安洁莉娜先是一发上勾拳正中怪物下巴，然后当拳头抬过怪物的脑袋时转而下砸,发重击稳稳砸在它的脑袋上,连带怪物脚下的地面都下陷一段,随后口连击，连续拳击随着不存在的“无W”怒吼宣泄在已经被砸蒙的怪物身上。

    面对狂风暴雨般的正面拳击，怪物只能架起巨剑-味防守，同时积攒着怒气值，当身上的火焰达到峰值时，一发↑O终于让他挥出了-剑愤怒斩击，然而，安洁莉娜←x后滑，完美躲过了巨剑的正面命中，随后→x O魔力构筑的巨人膝击正中怪物两条前腿之间，不仅撞得对方四足不稳连连后退，还撞得它人生失乐，再也无法享受床上生活。

    当然，前提是它原本有那功能，这老兄身上火太多，就算被踢烂之后也尽往外飙火,天晓得身上原本长了些什么。

    心F牡小玩

    疼痛进-一步加剧了怪物的愤怒，他四足点地，开始→x蓄力,随着+ - x指令的放出，疾速冲向面前的安洁莉娜当两者即将相撞之时，O O强化重击狠狠刺下，然而，随着安洁莉娜x x二段连跳在只擦到一点火焰的情况下，及时跃到了怪物头顶。

    “终究只是没有理智的家伙，空有一身魔力却只能凭本能驱使,这种半吊子水平就乖乖给我趴下吧!

    ←→←→0O↓跃至怪物上方的安洁莉娜并没有立马落地，她也准备了一手必杀终结技，随着身体的旋转, -层圣光Y覆上那魔力巨人的体表，当所有圣光通过巨人的臂膀汇聚至拳头的一刻，天神一击夹杂着无数圣光雷霆狠狠砸在了怪物背上。

    这一击下,整个岩洞都开始摇摇欲坠,多亏德古拉及时用魔法对周围的墙壁进行加固，否则这洞窟说不准还真得塌在这里。

    不过,石网对面的地面算是彻底完了，非但变成了一-处深坑，甚至还引来了地下水的灌入，总之，不久之后，恐怕这里就得成为一处地下湖泊。

    “结...结束了?”

    看到现场陷入了寂静，哈特小心地询问道，这次他算是领教了安洁莉娜的实力，本来以为只是个厉害的家伙，可没想到，竟然是个能和怪物玩拳击..-算了，这样说人家实在太失礼了。

    °吼!

    话刚说完，那怪物的臂膀便抓上了坑洞边缘，气喘吁吁地探出它那狰狞的面孔，就在哈特以为需要自己来补刀的时候，安洁莉娜从它背后跃出，落至怪物与哈特之间后，转身-发重O狠狠打在怪物的面门上，受冲击影响，还插在怪物眼睛上的那把哈特圣剑进一步刺入它的脑袋， 最后整个贯彻，一发K.0才终于结束了这只庞然大物的生息。

    “唔?死了?真可惜,原本还想留个活口做研究呢!

    微微叹了口气，安洁莉娜收回那由魔力构筑的巨人身影，掸去衣服上的尘土后重新面向众人。

    “看什么?没见过自由拳击?不就揍趴了-只体型大点的恶魔嘛! ( 为啥你们都用一种看子安武人配JoJo音时的眼神看着我) ?”

    “咳咳!那....”.

    哈特想说些什么，但最后发现无论是怎样的语句都难以表达他现在的心情,这份尴尬，直到那巨大怪物身躯上的火焰完全熄灭，冒出的大量蒸汽中浮现出一道人影时，才终于被打破。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章：恶魔之影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “噗!’

    浮现的人影应声倒下，等安洁莉娜上去查探时,却发现那人类已经没有了生命体征,带着满脸惊讶的哈特与教廷骑士们同样纷纷陆续赶来，他们怎么也想不到，那巨大怪物体内竟然会蹦出一具人类遗体。

    “....怎么回事?”

    面对这样的景象，教廷勇者们受到的打击无疑是最大的，他们不断向圣光祈祷，这名人类只不过是那“巨大魔物”的受害者。

    “因为承受了远超身体极限的魔力侵蚀，所以连带生命力也-并消耗殆尽，加上刚才战斗中遭受的创伤，所以在变回人形之后立马暴毙。

    “我不是问这个!为什么人类会变成魔物!这种事....这种事...难道又是魔族在背后搞鬼吗

    这群家伙，真的是什么事都爱往魔族身上推!连魔王都没挖出来过的研究怎么可能会害到人?而那帮大公也因为乌尔恭的事安分了许多，不可能在这个时候继续冒头。

    “是不是魔族捣鬼我不知道，但先声明，刚才那东西并不是魔物，而是‘恶魔’，它们是被女神驱逐至外域的种族之- ,比魔族还要危险很多。

    安洁莉娜将地上的遗体踢翻了个身，露出对方的正面,可以肯定，自己并没有见过这名人类的面孔，但在安洁莉娜将其翻过来时, 哈特的面色却陡然-变，显然，这名人类是他认识的人。

    “你认识?”

    “嗯，他原来是共和国的财务部正级，也是教廷在共和国内占上风时，第一个向教廷摇尾巴的家伙，对他而言,现在的我无疑是他财路.上的最大绊脚石。

    面对昔日同僚，哈特的表情完全没有任何怜悯，他现在恨不得直接将这具遗体踢回后面的坑洞但最后还是止住了这一-冲动，毕竟在他看来,这批可怜巴巴向教廷乞讨的，才是真正的叛国贼。

    “难怪会-直盯着你， 我还以为是你前任被恶魔附身来找你寻仇了。

    “我可没有这样的前.-.话说，被恶魔附身是怎么回事?莫非是那边世界说的‘鬼上身’-?”

    哈特这时注意到了安洁莉娜的用语，看样子，眼前这位应该是对刚才的怪物有不少了解，他命手下让那几个还在嚷着“不可能”的教廷勇者安静一些后，才示意安洁莉娜继续说下去。

    “比那还麻烦，那是在这个世界被创造之初时就已经存在的三个原初种族之一， 因为对女神创造的这个世界来说太过危险,所以就将它们全部封印到了外域之中，理论上,它们不可能来到这边的世界，但这个( 笨蛋)女神创造的世界总有不少漏洞可钻，比如在这边通过仪式献上祭品，将恶魔的分体从外域召唤过来并凭依在祭品身上,虽然力量方面会弱化很多,但对这边的人来说依旧存在着很大威胁。

    SF轻小说

    安洁莉娜说的很慢，因为她在讲解的同时也在对这具遗体进行检测，就这具遗体身上残留的魔力波动来看，非常符合自己刚才的观点。

    事实上，以人类的手段而言，能将外域原初种带到这边世界的手段也就那么几个。

    “你是想说，有人在故意将这些恶魔召唤到这边的世界?能知道是谁干的吗?

    -定是那些潜入圣都的魔族!一定是它们召唤的!用无辜的人类作为祭品,召唤这种邪恶的家伙!”

    哈特的疑问被一道软弱无力的回答所接下 ,是那只大难不死的教廷勇者约书亚，他在队友的搀扶下一瘸-拐， 同样来到了遗体旁，非常自然地加入了这-边的讨论。

    MD智障!凡是好事都是你们做的,坏事都推魔族头上是吧?为啥地上这货刚才那一巴掌就没把臭小子给拍死呢! ?

    面对中途**来的青年,安洁莉娜没好脸色,哈特也同样没好脸色，毕竟眼前这小子刚才可是用“无辜”二字来形容地上的这具尸体，在他听来话里的刺一点也不比安洁莉娜少。

    “哦?被誉为举世模拜的圣都也会有被魔族入侵的一-天?这在人类的历史上可是闻所未闻啊!

    早在帝国成立以前，人类与魔族战争的最前线正是这座圣都，正是因为它在魔族面前永不陷落(不排除某老太婆地下行为) ,所以才能成为全人类的精神支柱，所以,圣都被魔族入侵的事要是传出去,恐怕还真得对教廷的威信造成一定伤害。

    “不管你相不相信,我们本来的任务就是来到地下城排查潜入圣都的魔族，毕竟经过这一段时间的搜查，圣都的每一个角落都没能找到魔族留下的痕迹，所以据银黎大人判断,对方很有可能是潜入了圣都的地下城，结果却意外掌握了‘ 共和国叛军’的情报。‘

    _

    噗!原来是这样，看来教廷确实很有警觉，不过一潜 入的魔族早就混得比你们几个还风生水起了，凭你们的本事想把魔族找出来?做梦!

    “哼哼，就是说，教廷原来并不知道我们的事吗?”

    “不，教皇陛下曾经说过，凡圣光所及之处，都有他的耳目在观测，作为女神在地上的代言人这是女神赋予他的特殊能力。’

    在哈特自嘲的时候,约书亚非常认真地接了-句，而这下安洁莉娜总算找到了怼这货的机会。

    “但是他的圣光可照不进这漆黑地下，否则,也用不着你们亲自下来寻找魔族的消息。

    “胡说!就算是这圣都地下，教皇陛下也能对这里的情况了如指掌!”

    “哦?如果真是这样的话关于刚才 那只恶魔的事想必他也非常清楚吧?

    “那种邪恶的东西怎么可能会逃过陛下的眼睛!等回到地面,我就可以带你去见教皇陛下，让陛下亲自为你解答关于那只恶魔的事情!

    事情搞定!妥善利用这群脑袋耿直狂信徒的敏感点是真容易诱导他们的行为。以目前的接触来i，自己跑去问的话，那老家伙肯定会用一 套说辞来将事情掩盖过去，而换他底下的信徒去问，然同样不太可能得到真话，但得到的话语肯定是不一-样的。

    大家都知道这群脑子充值太多圣光的家伙好忽悠,加上还是自己人，教皇在应对他时的警戒心有很高几率不会那么严谨，言语中出现漏洞的可能也会更大一些。

    “这种事要问你自己去问吧，你们教廷的事和我有什么关系?”

    当然，这一前提是不能让那老家伙察觉这边与面前几个傻兮兮的家伙有过接触，这样才能令教皇放松警戒的可能性最大化。

    “竟然说出这种话!难道你就没有-点身为人类的自觉吗!

    "做人未必要对自己的种族抱有自觉。

    懒得和面前家伙再多废话,小安洁莉娜摆了摆手,示意哈特这边已经没事再找那几个教廷勇者，所以剩下的都交由他处理，而自己则带上克里姆等人，沿着来时的方向转身归去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章：被夹于暗流涌动间

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “再一次感谢你的帮助，若没有你的话，恐怕我们今天又得难逃一劫，真不知该怎么感谢你才

    就在安洁莉娜等人即将回到地下城的入口处时，哈特一个人气喘吁吁地追了 上来,他在妥善安置好那批教廷的勇者后，才忽然想起这一边并不能完全算是自己队友的事实，于是便试图最后再次尝试促进双方间的关系。

    “我不需要言语.上的形式，我只需要有实际行动的谢意，如果你拿不出来的话，那就把你想说的那些话好好咽在肚子里吧。

    挥了挥手，今天安洁莉娜已经在这地下城转了够久，算算时间，估摸着已经进入深夜，为了不让留守组太过担心,有必要加快速度回去才是。

    “事实上

    我确实还有一

    本来还在犹豫

    要不要和你坦白，但冈政客的现实让我太过震惊，加上教廷的人也在，所以才没有及时共享给你,不过,我现在已经做出了决定。

    没有回话，安洁莉娜直接转过了身面向哈特，示意对方继续说下去。

    “这座地下城的某处有-座教廷的研究设施，据我们这几天的观察，猜测很有可能是现任教皇的私人财产，他们不断从外面运送一批又- 批的教廷骑士前往那里， 可最终没有一人出来过，本来我只是有些在意，直到派人调查才后发现那里的守卫虽然数量稀少,但-一个个都强的离谱，最终也没能掌握那里更多的情报。

    哦?教廷的研究设施?莫非就是贝希摩斯提到过教廷正在进行的某种实验?运输教廷骑士的事也能对上号，但“没有一人出来过”似乎和贝希摩斯的情报有点出入啊!

    “所以你现在在怀疑，刚才那只恶魔与教廷的实验有关?”

    “是的，据我所知，共和国部分官员的失踪是发生在两个星期以前，也就是在我们来到圣都之

    本来上头就有把调查失踪官员的任务交给我,可就在我刚查到那些失踪官员同教廷人员-起出境的记录时,就发生了那种事.

    勾起了感伤之处，哈特微微降低了说话时的音量，伴随语句的吐露，- -口浊气缓缓呼出，整个人都透露着-种无奈，不过也多亏这件事让他提前注意起教廷的动向，才有机会在事变前保存住实力，带上所有自己的人-起从共和国撤离。

    教廷与恶魔吗?还真是一对令人头疼的组合，话说这两边到底是怎么扯上关系的?算了,这种问题都是其次,反正到最后都会明白的。

    “你说没有一个人出来过，是确认过来往的人只进不出,还是你的推测?毕竟这里是地下城，暗道支路什么的可是要多少有多少 =

    “是经过确认的，我们找出了所有通往那座设施的通道,并持续监视到前天，除了负责运输和轮班的守卫外，再也没人从那里出来过。

    “有具体地址吗?帮我把设施所在的位置指出来。

    安洁莉娜掏出了自己从教廷那里获得的地图,放在了哈特面前，后者盯着地图找了很久，最终还是摇了摇头。

    “不行，这张地图上只有地下城- -楼,还有很多地方都没有画.上，那座设施的位置在这张地图之外。”

    啧!果然如此，我就觉得教皇那老家伙肯定不会这么轻易地将整座地下城图纸给放出来，看这张地图是为“这次任务”特地给我准备的，所以“无关紧要”的地方全都没打算让我知道吗?

    “如果你需要的话，我会让我的手下尽快绘制前往那里的路线图,然后送到你那里。

    见哈特主动提出线路图的绘制协助,低头看着地图的安洁莉娜微微瞟了几眼这个青年，迟疑了片刻，然后才点头答应道。

    “那就拜托你们了。

    情报交换完毕，双方又对接下来的接洽细则进行了协商，全部交代完后，安洁莉娜- -行人才终于又回到了地上。

    “呼~总算把事情搞定，我们快回去吧。

    伸了个懒腰,尽管地下城的天花板高度都还算挺高的，但这次依旧压得安洁莉娜有些喘气不顺现在救回了齐格，又回到了地面，她总算可以松上一口大气。

    “那......艾尔文大人，您看上去似乎心情有些不太好?是因为刚才那只恶魔的事?

    F牡小玩

    这- -次，全程都在当乖宝宝的齐格迎上前来，他对“安洁莉娜”的称呼依旧有些不太适应,加上对方转眼间又变成了自家老姐的模样，害他差点又一口“姐姐大人”丢上去。

    “唔?有吗?你哪里看出我心情不好了?”

    转头望向齐格,安洁莉娜很好奇对方是怎么看出自己心情的，毕竟情绪这种东西对魔族而言向来都是个难题。

    “自从地下城里出来后，您的眉头就一直紧皱，几乎没有一刻松开过。

    由于自身的某些问题，在静下来后，齐格就一直在偷瞄安洁莉娜的面孔，直到对方上来后又再次将自己的本貌掩盖起来，这小子才停止了自己的偷窥行为。

    “有吗?我的.....有一直皱着吗?”

    回头询问队伍中的另外三人，得到的回应都是统-的点头,大家都看出了安洁莉娜的心事，所以才难得都保持安静，任凭安洁莉娜思索。

    “咳咳!虽然我眉头皱着，但我没心情不好，你小子就别多想了。’

    “如果是刚才的事，我不建议您相信那个叫哈特的共和国勇者，他并没有表面上那么坦白。

    没在安洁莉娜心情的问题上做太多计较，齐格直接将自己在地下城的经历之后所产生的想法说了出来,毕竟,他可是被那伙人绑了近有三天时间。 输小说

    "你觉得我会就这么相信他?我也只能说和教廷的那帮家伙比起来，他那边要更好打交道一些反正他的话只可以信一畔,剩下一半还是要多多注意。

    虽然哈特对“恶魔凭依共和国官员"的事进行了解释,但这其中还是有些许蹊跷，比如那恶魔为什么光盯着他打，又比如他们对那扇“叹息之门”的利用，包括对方主动提出为这边绘制地图的

    总觉得自己好像在这块“教廷与共和国争端”的泥潭里越陷越深了，明明自己只想要搞- -滴圣女的眼泪啊!

    哎!明明为了这滴眼泪还必须要培养出一只圣女已经够烦心了。

    抑郁寡欢下，安洁莉娜回到了自己的住宅，可当她准备推开院门的一-刻，却忽然发现似乎有哪里不对头。

    感觉一-- 空气中的魔力流动似乎有些絮乱啊!

    “公主殿下!我在院子里闻到了被圣光净化过的血腥味，是人类的血!

    在院子里嗅了半天的卡莱翁忽然仰起头向安洁莉娜汇报到，与此同时，先-步窜进屋内的德古拉也急急忙忙冲出来，向安洁莉娜汇报道。

    “公主殿下!爱丽丝她们不见了!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章：我陪你们玩个够！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    非常慌张的克里姆声音:“等- 下!艾尔文大人!请您冷静一些,不要这么冲动!

    应接着的齐格声音:“ 就是!艾尔文大人!您不能就这么闯进去,至少也得先弄明白情况才是

    与前两道声音对立的德古拉:“让开! 人类的勇者，没有看到公主殿下的愤怒吗?这个时候胆敢阻挡在殿下面前的家伙可都已经在坟墓里等着你了!'

    难得又和老对头意见相同的卡莱翁:“唔噜噜~是时候予以教廷制裁了。”

    三人一狼围着安洁莉娜一阵混乱，而在这茫茫夜幕下，安洁莉娜是不顾教廷守卫的阻拦，直接-股脑儿地往半山腰上的主神殿冲，以至于在-行人身后干米开外的地方，还跟着老长一队神情戒备的教廷骑士。

    没有人胆敢阻拦被教廷承认的“神圣勇者继承人”,哪怕对方看上去凶神恶煞- -副要去 “犯罪的模样，但在确凿对方的罪证前,没有哪个人敢这时候撞枪口上。

    “MD!尼古拉斯你个老东西给我滚出来!”

    抵达主殿大门前，看到那紧闭的神殿大门，安洁莉娜一脚就将那两扇高约十米的厚重浮雕铁门踹到了地上，然后踩着刻有象征“教皇权利与女神旨意合二为一”寓意的铁门浮雕,朝着神殿内部大吼一声,直接炸出整座神殿的护卫圣骑士。

    :SF轻小说

    “等-下!这位是我的贵宾，只不过现在被愤怒蒙蔽了双眼，所以才会做出如此冲动的行径,只需要给我点时间,为其净化她眼前的迷雾，就能让她为自己的行为而感到忏悔。

    老教皇腿脚到还挺利索，眼看着安洁莉娜就要和驻扎主殿的圣骑士们发生矛盾，他一-溜烟地就窜入双方之间，先-步稳住自己的信徒，等圣骑士们止住脚步后,他才紧接着转过脸来，与安洁莉娜招呼道。

    “尊贵的艾尔文大人，我能理解你心中的愤怒,我会为您不在期间发生的事给出-一个满意解释但在那之前，希望您能放下怒火，跟我- -起到后殿走-趟。

    “有什么话不能在这里堂堂正正的说个明白?正好可以让你的信徒一起听听， 你到底都做了些什么!

    -个闪身，安洁莉娜便来到了教皇跟前，然后-把拎起对方的白袍衣领,同时另一只手搭 上了老家伙的脑袋，仿佛接下来只要有一句令她不满，当世教皇就会立马人头落地。

    “告诉我,爱丽丝,雪露儿，还有蕾姆03被你藏到哪里去了!”

    “等一下!艾尔文!我们都没事!是你误会了!”

    人群中，爱丽丝好不容易才从一群剑拔弩张的圣骑士间挤了出来，看到安洁莉娜的举动，她立马一声高呼控制住安洁莉娜的行为，后者偏了- -眼满脸 焦急的爱丽丝,维持着手头动作沉默了片刻稍后才松开教皇的衣领，-边摸着对方有点扎手的板寸头，- -边笑呵呵说道。

    “真是的，我不过敲门时不小心多用了点力气，瞧把你们吓得...下次记得换个结实点的正门

    即便安洁莉娜换上了- -张笑脸 ，但就算是那帮脑子冲多圣光的圣骑士都能看出气氛依旧非常紧张，因为，安洁莉娜的那只手依1日停留在教皇的脑门上来回比划。

    “咳咳!所以说，这只是一场误会，你们还站着做什么?快点回归自己的岗位!

    整顿了下自己的仪容,顾不上安洁莉娜搭在自己脑门上的那只手,教皇即刻顺势为安洁莉娜搭起台阶，有他的命令,那群圣骑士总算在面面相觑之后收起了自己的长剑，并缓缓退出这正殿大厅

    直至所有骑士退去后,安洁莉娜才将手从老家伙脑门上放下，问德古拉要了张手帕，将手擦干净之后，丢给卡莱翁处理，这只疑似二哈附体的狼人叼着手帕，一路屁颠地跑到教廷门外的花坛旁用两只前脚刨了个坑后,轻轻将叼着的手帕扔了进去，撒上一泡尿后，才重新将自己挖的坑给填上。

    _book.SFA

    ...卡莱翁这货到底从哪里学的好狗素养?真特么神了!

    ，F轻小说

    不再看那只忙着将自己尿坑填上的蠢狼，安洁莉娜连忙跑到爱丽丝面前,检查起对方是否完好有没有哪里伤着,毕竟根据那条蠢狼的嗅觉辨别，自家庭院里可是残留着至少数十人的血液气味

    “我们没事,雪露儿还在后殿睡着呢!有什么话先过去再说吧。

    N3QR0A--.

    爱丽丝朝安洁莉娜使了个“稍安勿躁”的眼色，她也对白天发生了什么略有了解，明白教皇肯定又是想利用她们对安洁莉娜做点什么，所以，刚才为了防止安洁莉娜落入对方可能的圈套，她才第一时间冲了出来,向安洁莉娜证明自2没事。

    在几番魔力检索之后，确认爱丽丝真的像她说的那样平安无事,安洁莉娜才默默点了点头,然后转身面向教皇。

    “但愿这一次你也能好好发挥你的口才，最好别让我听出你话里有哪些毛病。

    带上一行人，跟着教皇一路走到后殿的书房,安洁莉娜才终于看到正在沙发上酣睡的雪露儿与在一旁看护的蕾姆03, 这才让安洁莉娜心中的石头终于落下。

    “是共和国的残党，我收到消息，他们潜入了你的宅邸,并试图对你的朋友们施行绑架，所以才提前将她们接到这....请问是要红茶还是绿茶?卫」“顷

    一进门，老教皇便示意安洁莉娜- -行人入座，自己则一边解释着起因，一边亲自为一行人泡起茶来。

    “红茶!麻烦别给我绕圈子，你是怎么收到有共和国残党要入侵我宅邸的?还有我宅邸满院子的血腥味又是怎么回事!

    “事实上，在将您的同伴接来后,我还尝试过将那些残党抓捕起来，但派去的神殿骑士却和对方发生了正面冲突,以至于玷污了神圣勇者的居所，尽管后来我又派人及时前往净化，但现在看来弥补的还是不够彻底，希望您能原谅。

    非常恭敬地鞠身道歉，就好像他真的一不小心在补救工作上出现了疏忽，见此，安洁莉娜倒也没有继续追问，反而紧抓着另一个未被对方回答的疑问。

    “所以说，你到底是怎么收到共和国残党要入侵我宅邸情报的?”

    安洁莉娜眯起了眼，然后在教皇额头.上发现了一-滴冷汗,果然，这家伙有在给自己准备下一套坑，而且隐隐约约间，安洁莉娜觉得自2已经在朝着真相缓缓靠近。

    你们两边都这么想把我拖下水?那好!我就陪你们玩个够!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章：教皇陛下，请开始你的表演

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “其实，从神罗那边收到你的情报后,我就一直在关注着你， 起初我们还怀疑过你们是魔族派来的间谍,毕竟你的伙伴里有人身上沾着不少污秽气息，但后来，与你的相见使我改变了主意，不管你是谁,你都具备着我所需要的力量。

    端来一壶满满红茶，教皇佝偻着背，坐到了安洁莉娜对面，炯炯眼神在额头伤疤的衬托下，多了几丝硬派味道,可他的语气却依旧保持着那种平易近人的感觉。

    “哦?那你需要的是什么力量?”

    “能够帮助这个世界度过一场浩劫的力量。

    “我只说一遍,我不喜欢打哑谜,也不喜欢别人给我绕圈子，直接告诉我，你到底想要我做什么! ?”

    “三个月前，魔族那边传来的魔力波动引起了世界之外存在的注意，女神降下神谕,要我们多加防范，而在这时,我们注意到共和国内有人染指恶魔仪式,这也是教廷会对共和国发起制裁的最根本原因。”

    哦?听老家伙口气,莫非他已经察觉到我在地下都遇见了些什么?如果真是这样的话，那我在那个名叫约书亚的骑士身上布下的一手恐怕要难以见效了。th

    “莫非这也是你骗我去地下的原因?知道那里躲着一群共和国残党, 所以就想借用我来抓住他们?”

    总之先试试这老家伙的口风吧，就看你们两边打算怎么互相咬来咬去。

    “有一部分是这样没错,但我心中的另- -部分确实在为令弟而感到担....我知道，如此突然的请求-定让你难以接受，就让我先来为你讲解下‘恶魔’是一批怎样的存在好了。”

    “教程免了，我有这方面的知识，不需要你提醒我他们有多危险，将他们召唤到这边世界的思想有多么可怕。”

    “对哦!瞧我这老糊涂，都忘了半年前是谁制服了降临在帝国东都的恶魔，看来我的眼光果然没错!你正是能帮助我们打败恶魔的最佳人选!”

    一..

    啧!这只白眼狼，说是通过手下报告才关注起这里，- 会儿功夫就不打自招，半年前以前的事知道的这么清楚,明显从那时候起就已经在注意这边的事情了。

    “你就这么肯定那些残党有办法将恶魔召唤到这边的世界?”

    小心挖掘自己在地下城获得的情报，直到现在，自己都未曾提到过那扇“叹息之门”与“撞上恶魔”的事，这两件事都不可以先一步在教皇面前摊牌，只能从旁打听,获取与之相关的情报。

    “不瞒您说，他们之所以会选择圣都的地下城作为潜伏地点，一,是他们知道教廷内部对那里熟悉的人员并不多，有利于他们的隐藏，二，则是与这座圣都的历史有关，早在很久以前，魔王当道，人类的第一位勇者尚未降临之时，人类只能躲在地下苟活于世，而这座圣都地下城正是那时候遗留下来的遗迹!

    ....

    “怎么了?莫非我的学识有哪里存在问题?

    “不，请继续(你的表演) ,我只不过忽然觉得这故事或许会很长。”

    能把几百年里建成的遗迹说成数万年前留下来的玩意儿，老家伙，算你牛逼。

    “并没有你想象中的那么长，人类在那里打开了异次元的大门,迎来了女神赐予人类的第-位勇者,那道次元门直到现在都还保留在地下城内，据主教们研究表示，那道门很可能将这个世界与.恶魔们所生活的世界相连到一起。”

    bookStA

    CE4小说

    呵~老家伙这算抖了- -部分“叹息之门”的情报?不过关于这一点他或许并没有说谎，我本来也觉得那道门很可能与外域有所关联。

    “所以你的意思是，他们试图打开那扇门,将这边世界与外域链接起来，省去麻烦的仪式，直接将恶魔们邀请至这边的世界?”

    “就是这样没错，你能这么快理解让我甚是欣慰，由于现在正值圣女竞选期，神殿骑士们要负责地面上的警戒工作，所以我们现在能够调用的人手真的非常有限,若你能够帮助我们的....”.

    “‘ 帮手”这种东西,东拼西凑下总会有的嘛!刚才大厅里头不还冒出老多没事干的圣骑士?还有你派驻至共和国的那三个家伙，以及应你召唤而聚集起来的教廷军队。把他们全用上，你还抓不住几只在地”下城里乱窜的老鼠?”

    “确实,正如你所说，以削弱其他岗位力量为代价，或许真能凑出一支讨伐部队，但我们的敌人并不只有恶魔,长久以来- -直压迫我们的魔族 ,乃至人类自身内部都存在着我们的敌人，教廷的历史非常悠久，而我们的敌人也有着一段毫 不逊色的历史。

    ...这口气怎么跟七国领主聚在一起讨论谁能当接下来的全境守护时，某个矮子蹦出来一-句“谁的故事更精彩谁就该当国王”-副德行? 两家人的历史跟两个人打架出拳谁更狠有半毛钱关系?

    “你们的历史与我何干?我这次来圣都本来就只是凑个圣女竞选的热闹，要是再赶搅乱我的心情，就算你把女神的保镖喊来我也照样揍给你看!”

    和教皇的谈论感觉也已经差不多了,归根结底，这货还是想拿这边当枪使,自己没必要奉陪到底，不管他最后会和共和国残党打成什么德行，也不管到底是谁想召唤恶魔，凡是执迷不悟而惹到自己的家伙都不会有好下场!

    “等一下! 你就真的不打算珍惜这次救济世人的机会吗! ?女神会因为你的这份功德而感到骄傲的!

    眼看着安洁莉娜抱起一旁沙发上的雪露儿，然后带上自己的人就准备告辞，教皇顿时从座位上站了起来，伸出自己的右手试图对其进行挽留。

    “很可惜一-拯救世 界这种累活我早就干腻了。

    连头都懒得回，在克里姆帮忙开门后，安洁莉娜直接抱着雪露儿走出门外，可还没走出几步，教皇的话音便又再一次传来。

    “好吧，你们可以走，但半世界面临毁灭之时,你们别指望能够获得女神的救赎!”

    抱歉，要是这个世界真需要一个笨蛋来救赎， 那才真是世界末日。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章：是时候轮到我出手了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我的睡美人，刚才教皇那些话你应该也已经听到了吧?现在可以帮我分析一下局势了吗?

    刚走出神殿没多远,安洁莉娜便朝着正享受自己公主抱待遇的雪露儿说道，只见这丫头张开眼调皮地眨了两下之后，两手环住安洁莉娜的脖子,违心说道。

    “那你得先把我放下来才行，保持着这种姿势,你不觉得什么我还害臊呢!

    “既然觉得害臊，那你还环住我脖子干嘛?不干脆地让我放你下来?”

    就在两人“打情骂俏”之时，跟在安洁莉娜背后的爱丽丝忽然明白了什么，一脸充满怨恨地跑到安洁莉娜身旁，朝其怀里的少女说道。

    “啊~莉亚娜!你怎么可以这样!先前不是说好公平竞争不许偷跑的吗!

    “嘛~这次就原谅我吧，毕竟我在外面的时间与你相比可是少了很多呢!

    ...这两丫头在搞啥?看样子莫非是暗地里背着我相互立下了什么约定?

    “那也不是你偷偷装睡,占这家伙便宜的借口!’

    “啊啦~难道这点程度就已经让你吃醋了?我还以为你的肚量会更大- -些呢!要...我们换F位置?’

    book.SFA,

    E亿小

    原本只是将手环住安洁莉娜脖子的“ 雪露儿”这一次将头也靠到了安洁莉娜的肩膀上,又朝着爱丽丝挑衅地眨了眨眼睛，惹得后者直接嘟起了嘴巴，暗手- -掐直接抓起某处- 把腰肉发泄。

    ..所以说，她们两个争吵，为啥受伤的必须是我?

    “咳咳!好了，你们两个别闹了,我们现在的情况可算不上乐观，明明什么事都没做,却被各种甩锅，利用，拖下水，老实说,我并不觉得这一一局面接下来会有所改善,如果我们不做点什么的

    迄今为止，自己在什么都没做的情况下硬是被卷入了- -起目测不得了的事件,这起事件发生在教廷与共和国间，-方是自认为代表全人类希望的教皇，另- -方是为了复国的热血青年,两边都在想尽办法将自己拉到他们的阵营,为此恐怕还在暗地里做了不少工作。

    反正光“恶魔召唤”的事上就可以看出，两边是在狗咬狗，一方说这是另-方的阴谋， 具体是哪边搞大事，也就只有他们自己清楚。

    “你不是都已经看出两边都不是好人了吗?那为什么还要来询问我的意见?”

    因为安洁莉娜的疑问，莉亚娜终于将目光抛回到正主身上,然后再- -次眨巴了 下人畜无害的眼青。

    “但我没有证据证明他们不是好人啊尤其这 里还是人家的地盘,总不见得我当着整座圣都信徒的面，无缘无故地将他们家教皇胖揍一顿吧?

    “这种事你刚才不是已经做了吗?只不过被你揍的人不仅说你好,还帮你把事情掩盖了过去。

    ..-.如果是刚才的话，那个不算,我最后又没把他老人家怎样。

    “看来圣剑受损确实让你损失了不少信心，即便是现在，你还是那么的依赖那把剑吗?”

    “说不上依赖，只是一道保障， 就跟有些人出门总喜欢给自己上-套全方位保险套餐是一个道里。”

    “难道不是因为顾及到我，为了照顾我的情绪才不敢在圣都里放开手脚的吗?”

    莉亚娜的一个反问就将安洁莉娜打入了沉默，前者缓缓将手搭.上后者的脸颊，引导着对方将头低下，然后两人额头相抵，一齐闭上了眼。

    “就像你刚才说的，你已经为这个世界付出了很多，所以不想再背负那些毫无结果的命运，我也一样,活着的时候，我为这座城市付出了- -切, 尽管圣都还是那个圣都,但却不是我们当初所在的那个圣都，所以,不用顾及我这个逝者的情绪，尽情去做你想做的事吧!”

    SF轻小说

    如果要问这世上谁最了解艾尔文,那绝对要属莉亚娜莫属,就连魔王也未必能比得上她，只要灵魂还是那个艾尔文的灵魂，那她就能明白对方问题所想表达的犹豫。

    “真....我问你的可是关于接下来行动的建议啊!又不是这些无聊的事...

    “啊啦!难道你现在最揪心的不正是这些‘无聊’的事吗?反正你就算问我,我也没啥建议好给的，以前给你的建议有哪项最后是被你采取的?”

    “呃..如在准各出发法魔王城时，你建议我多带几瓶MP药那次?

    “那次你最后不还是将储备药水的戒指半路弄丢了?我记得希尔德当时还建议你尽快将戒指找回，可你却依然坚持尽快前往魔王城来着。

    有发生过那种事吗?我怎么不记得了?难道是因为当时伙伴们的存在感太低缘故?

    “算了，看你还一脸苦瓜样， 我就送你道幸运祝福好了一--于女神之名前， 我在此宣布，解开你的枷锁，愿你接下来的历程能够武运昌盛!

    拉开两颗脑袋的距离，莉亚娜一手抵在安洁莉娜的鼻尖前， -手竖着食指于安洁莉娜面前画起圈，虽说是祝福，但实际上却没有用上任何力量，因为这是一 道精神.上的支持加护。

    “哼哼哼嗔是的,你这圈画的到底是在祝愿我还是在诅咒我?儿

    “以你现在的体质,还会害怕区区诅咒?

    “呵呵，既然被你说到这份上了,那我就收下你的好意了，从这一-刻起, 我将会正式发起反击要是圣都被搞成一团糟，到时可别在我面前哭鼻子。”

    “我才不会哭鼻子呢!最多也就不理你罢了。

    扬了扬自己的下巴,莉亚娜朝着安洁莉娜哼哼道，也是在这时，她忽然想起了某件被自己遗忘的事情，致使她抓住了自己的头发，发出一声哀嚎。

    “糟糕!我都忘了为雪露儿准备白天要用的学习讲义!唔~夜都过去-大半了，真不知道现在还来不来的准备

    “那你可得加油了，雪露儿有每天早上五点起床的习惯,算算时间，估摸着你还有三，四个小t。 ”

    “这种事不用你特意提醒啦!快点回去!我得立马着手准备才行!”

    话刚说完，莉亚娜便带头朝着已经能够望见的艾尔文宅邸跑去，眼看着少女这么具有活力，安洁莉娜原本紧蹙到现在的眉头终于松动了很多,仔细想想，自己不正是为了这样的生活而努力到现在的吗?

    本来这次我不想搞事，可搞事的人偏偏要拖我下水，你们都看到了,都是他们逼我的!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章：初查

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “那个...艾尔文大人，请问您这是在做什么?”

    黎明将近，昼夜交替之际，正是熟睡人未醒，熬夜人最为昏睡的时候,可对安洁莉娜而言确实展开调查的最好时机，毕竟这个时候要掩人耳目的话,难度肯定比平时要减小很多。

    然后，在齐格不解的目光下，安洁莉娜用帷帐将整个院子围了起来,连带屋子.上方的天空也一遮蔽，就好像在房屋外又搭了一 定巨型帐篷-一样。

    “我正在做调查，为了验证老家伙的话，有必要还原一下昨天的事故现场。

    “还原现场?”

    毕竟是被对方所救,加上双方间也有比较深的因缘，齐格打算暂时留在安洁莉娜身边观察- -阵看看有没有哪里是自己可以帮上忙的，然后，他就见到了令他叹为观止的一幕。

    “记忆回朔EX!”

    以脚下大地为目标，院子中的景象正以肉眼可见的速度发生着变化，在齐格眼中，两道身影从自己与安洁莉娜体内退了出来,以倒退的姿势回到屋内，过了许久，又有一群人从屋门内退了出来正是他们一-行人半夜归来时的景象。

    “艾尔文大人，.....”.

    “用不着大惊小怪的，只不过是回朔了下这片土地上残留的记忆罢了,和帝都那次相比，这点根本就算不了什么。”

    安洁莉娜至今都还记得这个坑人技能给自己带来的麻烦,虽然被老太婆及时救了一命，但也因此而让她遭了-个多月的罪,老实话,现在的安洁莉娜是能不用就不想多碰这个由魔王开发的技能

    “帝都?您是指乌鲁克的帝都吗?就是说，-夜间修复帝都的果然是您! ?”

    齐格脸上明显透露着震惊，他实在是难以表达此刻的心情,虽然是邻国首都,但-夜间能将一座比斯图尔特王都还要大上许多倍的城市复原，那可是堪比神迹的伟大工程。

    “您果然是创造奇迹之人?”

    口r牡小玩

    “得了吧，别学教廷那帮子人的鬼话，- -0一个玄乎，我不过是做了我该做的事而已，顺便，我复原帝都时你姐应该也在场,她没跟你说过?’

    听到安洁莉娜的反问，齐格傻乎乎地摇了摇头，看来这对姐弟相互间也有很多事都没有和对方说清,也难怪这货在地下城内看到自己的第一 眼时，会对“自家姐姐出现在圣都地下城”这件事如此震惊。

    “这个...唔?艾尔文大人快看!似乎有教廷的人进入宅邸了!”

    随着齐格的指向, -群白衣信徒在-名祭司的带领下退回了院中，看来安洁莉娜终于定位到了院中事件发生的具体时间。

    “OK,时间已经定位，就让我来看看，你们这些家伙到底在我家门口做了什么吧!”

    随着安洁莉娜对魔力的调整,倒退的记忆在消失了片刻后又重新浮现，而这一-次, 那位领队祭司总算带着信徒们正着脸走进了艾尔文宅邸的院落。

    “教皇陛”下已经将里面的人接到了主殿，你们动作加快!赶紧对这座宅邸施行净化!”

    随着那位领队祭司的喝令，信徒们开始张罗起来，依次将-桶桶鲜红的液体搬入院内，然后当着”安洁莉娜的面，将那一桶桶鲜红液体发向院子的角角落落。

    安洁莉娜&齐格:

    “这是对这座神圣宅邸的净化!这是向神圣勇者表示我等的敬意!以牲畜之血祛除邪妄，再以圣光之力加以庇佑，神圣勇者必将保佑我等武运昌盛!铲除与魔族勾结的异端国家!’

    祭司的话慷慨激昂，同时还从一旁信徒手中接过了一桶鲜血， 亲自抓着这桶血往宅邸正门处泼去。

    book, SFA

    “咔啦!

    SH

    CE奴小治

    “怎么回事?艾尔文,大清早就吵吵闹闹的，你们-.这是什么情况!”

    恰巧，爱丽丝偏挑这时候打开了正门，眼看大清早地, -泼红色液体迎面而来，爱丽丝连忙侧闪回门内，顺带自己那对被惊拍起来的翅膀也-并撩了过去，使得原地落下不少黑色羽毛，所幸，那滩液体在遇上门槛后便撞上了那扇当时并未被打开的门面，于屋外流成了-滩不规则形状。

    ..你又在使用记忆回溯了?为什么就不能先和我们说声?你知不知道大清早刚开门就被人吓一跳是什么感觉! ?”

    稍等片刻，爱丽丝便明白了这又是安洁莉娜在搞鬼，走出屋外，合上屋门,她- -路来到安洁莉娜身边，与另外两人肩并肩地，看着一 帮疯子对着一-座“空房”尽情泼撒着“红色油漆”

    “知道吗?我一直都觉得这帮教廷疯子无节操，但我现在才明白，或许他们的下限比我了解的还要低。

    他们到底是如何说服自己鼓起勇气跑别人家门口泼上一通“油漆”后还能高呼地如此大义凛然! ?要是这伙人是那个老家伙指使的,那咱们还真得考虑下裱块“ 品德高尚”的四字牌匾挂他老人家坟头. E!

    没办法，这只是一段记忆，安洁莉娜她们只能眼睁睁看着原本五颜六色的院落被染成通篇红色然后又在这群人圣光大阵的清理下恢复原貌，最后目送着他们一一个个面带满足的笑容消失在院门外头。

    “看来根本就没有什么争端,-切都是教皇在自导自演， 当你回来后发现自家变成一-座残留着血腥味的空屋子，就连我都能猜到你会是什么反应，如果他的目的是为了惹你生气，恐怕它已经实现了目的。”爱丽丝耸了耸肩，总有种想笑却又实在是笑不出来的憋屈感，这- -刻的她算明白了那只老狼是有多么狡猾。

    “他是为了引你去主殿才布下这个局的，那他这么做又是为了什么?如果仅仅是为了编造出一次根本就没发生的矛盾,然后嫁祸给那帮共和国余党,我觉得根本就没必要做到这地步。

    -旁的齐格也进而帮忙分析道,只有安洁莉娜注意到了刚才那段影像中的两段细节。

    “刚才那名祭司说过' 以牲畜之血’净化宅邸，保佑他们‘ 铲除与魔族勾结的异端国家’，你们就没觉得有什么奇怪吗?”

    面对安洁莉娜的指出，身后二人同时露出-脸迷惘表情，随后,安洁莉娜便抓了一把院子中的土地，捏在手上慢慢松开。

    “卡莱翁说过，血是_人类!的血，我不觉得身为狼人的他会在这种事上犯如此低级的错误，很明显，所谓的‘净化之血” 是通过其他途径传到了这些人手上,并且他们对主使者的计划毫不知

    听着安洁莉娜的解说，两人同时点了点头,很明显，这是一个很容易就会被人忽略的盲点。

    “除此之外，他们泼血时的举动也有些奇怪。

    “这种事你都能发现?”

    此话-出，爱丽丝立马惊讶地抖了抖自己的翅膀，刚才开门时可把她吓了一-跳， 老实说，她还真怀疑要么是这帮“泼油漆”的家伙未卜先知算准了时间，要么就是身旁这家伙的蓄意阴谋。

    差点忘了，翅膀得尽快隐藏起来才是，要是被外人发...咦?这院子里怎么还搭了个这么大的帐篷?

    “看似杂乱无章，但如果仔细看的话，就能发现他们都是尽可能的让泼出去的血呈直线状，然后保证-条挨着-条，就好像用刷子进行均匀涂抹般，而且那些信徒在泼洒时，口中还默念着什么就像是在举行某种仪式。

    总之,这群家伙肯定不是单纯地为了上门给你家院子染个色，拍张照后发朋友圈，肯定与某人的计划有所牵连。

    口r牡小 \玩

    “另外,他们提到的异端国家我觉得是指共和国’ 的可能性非常小，毕竟,现在的共和国已经被纳入教廷的掌控下，而这个差不多都快过去半个月的消息应该早已传回了圣都，他们不可能还将‘共和国’称为异端才是。

    “确实，这未免也有些太奇怪了,如果是已经被教廷掌控的情况，那他们应该会用‘ 被解放国或‘待净化领’之类的名词对其进行称呼。

    毕竟是懂得些政治的人，齐格对于教廷的向来作风多少也有些底数，会被教廷成为“异端”的通常都是那些被教廷设为目标，但还未出手的家伙。

    “所以说，你指出的这个‘与魔族勾结的国家’到底是哪?

    爱丽丝略微有些蹙眉，她忽然有种不好的预感，总觉得这个问题的答案不会让自己感到轻松。

    近阶段,和教廷有过接触，并存在与魔族接洽嫌疑的国家，在我们的印象中好像也就只有那么一个吧?

    “你是说一-教廷打算对帝国出手?

    爱丽丝从未想过会有这么一天, 根据古老盟约，任何人类国家都禁止向帝国发起冲突,这个范围当然也包括一都- -国的圣光教廷,毕竟，帝国可是整个人类社会的坚盾,为人类将魔族大军拒之门外，在这个巨人背后捅你一-刀，对谁都没有好处。

    “只不过是我的猜测，但就目前的局势来说,教廷控制共和国的行为确实是拉进了与帝国间的距离。

    耸了耸肩，安洁莉娜非常清淡地说道，看来教廷这一次准备的魔族远征军胃口大的很，极有可能会在与魔族交锋前先搞一点副业新闻出来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章：黎明到来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “该死!为什么会变成这样?教廷不是已经向帝国派出过调查团,证明过没事了吗?'

    “可事实.上,在这里的我们有听到过调查团的具体报告吗?据我猜测，不管调查团的结果如何恐怕这次教廷都已经把计划安排好了。”

    没错，如果教廷在大局上的下一步目标真是帝国的话，那它占领共和国，以及那三名神罚勇者后来的行为也都说得通了，只是一-帝国可不是那么容易被吞下的， 毕竟是长期受过魔族“训练”的战斗民族，以教廷原本的实力,哪怕真有办法占领帝国,恐怕也得付出惨痛代价,如果不获取更多力量的话.

    换位至教廷的角度思考，安洁莉娜忽然觉得整起事件的经过变得简单很多，倘若刚才的所有猜测全部成立,那结合“ 教廷私下用神殿骑土做某种实验”的情报也就变得顺利成章了。

    一切都是为了 获取更多了力量，以保证教廷军队在攻占帝国后，还有余力威胁到魔族。

    “就不能想想办法吗?你应该也能调动魔族的军队吧?如果.

    “如果我调动魔族军队帮助帝国,反而会害了吉尔，教廷可以有理有据地向全人类宣布帝国与魔族的勾结，到那时，威胁帝国的,恐怕就不光光是教廷的魔族远征军了。

    我安洁莉娜可以被队友坑，但我绝对不会坑队友!小吉尔当个皇帝也不容易，咱们总不见得还给她添麻烦吧?

    PoyQEz小说

    bookSFa

    “这一次事件是人类间的内部矛盾，绝对不可以有‘ 魔族’插手,我这么说的话，你应该可以明白了吧?”

    “就是说，我们只能眼睁睁地看着教廷将帝国宣布成异端，然后发起征讨吗?

    “谁说我们只能眼睁睁看着了?幸运的是,我们现在正处事件扩散的原点，而且除了我们之外还有一波想给教廷添乱的家伙，尽管敌人的敌人未必是同伴,但敌人的敌人绝对是可以利用的棋子!

    将琐碎的线索全部串连起来，整个事件的经过确实要明朗很多，那位哈特爱国队长八成也做出了相类似的推测，所以才无法容忍共和国被当成踏板的现实，才会站起来，深入教廷地下试图推翻教廷统治。

    只是，现在在这两边掐架的时候，似乎扯入了某些超出预料的存在,不管是哪边招来的，总之恶魔势力算是已经被卷了进来。 =

    “你打算怎么做?”

    “虽然后援团没法用(现在也联系不上)。但咱们手头现在又不是真的没人可用，除了德古拉与莱卡翁外，不是还有那四个家伙吗?”中

    SE格小说

    既然已经了解大概情况,那剩下的就是如何下好这盘棋了，我要让两边都知道,将我硬卷进来的代价是有多么昂贵!

    “哇!惨了惨了!竟然睡到了这个时候!记得今天是周末，要来不及参加早上的弥散了!”

    屋内忽然传来雪露儿的惊呼，然后安洁莉娜便急忙撤去了回溯影像，同时-个飞升，迅速将围住院子的敞篷全部收拾起来,等雪露儿跑出门外时,就见三个人杵在院子里抬头望向天空,不知道在数些啥玩意儿。

    和教廷的纷争现在绝对不能让这丫头知道,否则极可能会影响到她的圣女竞选,我可不想再等二十年才能修好圣剑。

    “哟!早啊，昨晚睡得怎么样?你的气色看....还不错。

    安洁莉娜实在不忍心为这Y头指出她脸上的墨痕，莉亚娜也真是的，就算熬夜赶稿也没必要这么折腾人家的身体啊!你瞧瞧，好端端一张漂亮脸蛋 直接就成了大花脸，进阶一下怕是能登台唱.上段古剧。

    “真是的!为什么你们都已经醒来却不喊醒我!爱丽丝姐姐!昨晚睡前我记得有跟你说过我今天要参加弥散吧!”

    “那....对不起，我完全忘了。

    SF轻小说

    昨晚雪露儿是在主殿睡下的，待在那里本来就让爱丽丝感到心神不宁，加上后来安洁莉娜惹出的那档子事，她怎么可能还会记得雪露儿吩咐过的事?

    “唔~爱丽丝姐姐真是太不靠谱了!算了!我要赶不及了!得快点走才行!

    “等一下!’

    眼看这个粗心的丫头在微微抱怨了爱丽丝几句后便- -头往外冲，安洁莉娜即刻将她喊住，问爱丽丝要了块手帕后走上前、小心地为其擦拭起来。

    “那个....芙蕾德导师，我必须得去参加弥散了，要是迟到的话....”..

    “就算迟到了又怎样?人类总有因为种种因素而迟到的时候，只要在事态恶化前能赶上就行，女神可不会因为这点小事就责备人的。”

    总算帮丫头擦干净了脸面，安洁莉娜本想习惯性地上-把火，可在想起这条手帕的主人是爱丽丝后，她又规矩地收起了魔力，将手帕叠好塞进了上衣口袋。

    “路上小心点，弥散结束后记得早点回来，今天的课程可是很满的。”

    “是!芙蕾德导师!我会尽快赶回来的!这小治

    被安洁莉娜擦干净的脸蛋变成一-片羞红，雪露儿点了点头后就立马转身跑向山下的勇者神殿，-路狂跳的心脏不仅是因为跑步时的急促，似乎还夹杂了某些其他情感。

    “...咳咳!艾尔文大人，您就这么喜欢用姐姐大人的形象，听别人喊着姐姐大人的名字吗?您这么做就不怕给姐姐大人添麻烦?

    齐格终于鼓起勇气说出了心中的小小抗议，他还是非常尊敬自家老姐的，可看到别人肆意使用着自家姐姐的形象与名字，即便知道对面那个人是自家祖宗也难以跨过这个心坎。

    “和你姐姐给我添的麻烦比起来,根本算不了什么,何况我又不是在败坏她的名誉，你这个做弟弟的也想，点法子帮你家姐姐面子上挣点光吧!

    转过身，拍了拍齐格的肩膀，安洁莉娜想了想，还是决定别当着小伙子的面说出他姐曾经干过的糗事，稍稍积点德,给芙蕾德留点面子吧。

    “好了!你小子接下来打算怎么办?是继续待在我这里，还.....

    安洁莉娜并没有忘记齐格是因为什么而来到圣都的，别人能给他的，自己未必没有，何况这小子也算是自己的后代，子孙想变更强，当祖宗地怎么着也得帮- -把吧?

    然而，安洁莉娜的话才说到一伴,院落外的门铃便被人按响，只见一名身穿黑色风衣，满头银发的青壮男子手拄拐杖,(屹立在院门外，正直勾勾地盯着这里。

    “你好，我是银黎,我来这里找我的弟子。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章：我就是看不惯你这个挑染的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    这家伙就是银黎?

    望着静立在自家院门外的黑衣男子,安洁莉娜原本0.0的眼神顿时变成了，原因无非是在观察了一番后，她立马发现这货的那头银发是染。上去的，其中，还挑了-撮额前刘海染成了 渐变紫，配合那身黑色风衣，整个人的气质都变骚气很多,但一--就是让安洁莉娜看不惯。

    有句话怎么说来着?绝对不要搭理喜欢挑染的家伙!这类家伙从来都是装逼如风，喜欢飞起，只要没当你面屠个龙啥的就浑身不自在!

    “这里没你徒弟，你找错门了。

    赶紧将齐格往里塞点，虽然有掩耳盗铃之嫌，但怎么着也不能将齐格交给这样的家伙，绝壁会被他带坏的!

    “那....艾尔文大人?”

    小齐格实在不明白面前这位祖宗又在想些啥，明明才一个照面，就躲对方跟个躲瘟神似的，难道两人以前认识?

    “少哕嗦，快回屋里去，这里没你事，晚些再继续指导你训练!

    听到安洁莉娜的话语，齐格挠着后脑应了-声,然后就在爱丽丝的陪同下，最后瞧了眼院子里再次对上眼的两人,耸了耸肩后乖乖回到了屋内。

    他们两个...该不会打起来吧?

    SF轻小说

    这是齐格进屋前最后产生的想法,这一想法使得他在进屋后一 -直躲在-处面向院子的窗口旁 ,暗中窥视着院中二人的举动。

    “看来你是不打算将我的弟子还给我了?”

    眼看着安洁莉娜的所作所为，银黎始终都没有踏入院内，就好像那扇院[ ]对他而言是绝对不可跨越的悬崖线，只要踏越一步就会跌入万丈深渊。

    “我不是说了吗?这里没有你的弟子,想找徒弟的话去其他地方忽悠人吧!

    安洁莉娜挥了挥手，就好像驱赶苍蝇般不耐烦，总之，面前这家伙是怎么看都觉不顺眼，最好他能尽快离开。

    “看来我并不怎么受欢迎，其实可以的话，我并不想冒犯这座宅邸，但齐格是我非常重要的弟子,所以,我希望你能予以配合，让齐格出来见见我。

    “别张口一个齐格闭口-个齐格，你把他丢地下城里的那档子事我还没和你算呢!身为他zu...姐姐，我有权利为他选择更合适的老师，而不是一一个放养之后完全撒手不管的牧羊人!’

    正好这货自己找上门来，倒是可以跟他算算先前的账，谁让教皇那个老家伙说“是银黎不肯下去”的呢?算算地下城那趟，自2相当于是帮这货收了烂摊。

    “确实，齐格的训练计划被人利用是我这里出现了纰漏,我没料到教皇的情报网络会如此慎密但我无意与你敌对，就立场上而言，我并不支持教皇比次的计划，所以你没必要对我如此戒备。

    哦?本来以为他出现只是为了在齐格的事上做文章，但现在看来，似乎还与教皇有关?

    “什么计划?教皇他老人家难不成已经在亲自制定剿灭地下城内共和国余党的计划了?”

    “我话里的意思想必你应该已经非常清楚了，身为教廷天启骑士之首，我无权透露更多教廷的报，但我可以向你保证，我并不打算干涉这次的事件，不管是你，还是那群共和国余党，我都可以对你们睁一-只眼闭- -只眼，因为我现在只想好好带我的弟子。

    果...-我和这货完全对不上口，感情好,你这话说得就像我是想主动掺和教皇与共和国那档子事-样!什么只想好好带弟子,你小子纯粹就是向我来炫耀的吧?

    说具象点，共和国是被教廷的计划拖下水，而自己是被教廷与共和国联起手来拖下水，大家一起在浑水里挣扎的时候，有个老小子跑过来砸了咂舌，说道“ 瞧你们这样,还不学学我过安静生活

    请问是否要将勇者银黎也拖下水? YesorNo?

    当然选Yes啊!凭什么我得遭殃,这货就能逍遥自乐玩徒弟?你要是真安安静静缩在我看不到的地方也就算了，还偏偏要跑到我面前来炫耀!这不存心跟我对着干吗! ?

    “听着，我不管你们教廷在鼓捣些什么，但以你那点水平还想教我家齐格?少开玩笑了!你这是误人子弟知道吗?’

    “或许我应该改天再来,我说过,我无意冒犯，但很显然你现在的状态并不适合谈话。

    “就算你改年再来结果也-样!你以为你摆出一副斯文样儿就能代表你很高尚?收起你那满是虚荣的教导方式吧!你并不适合当导师。

    安洁莉娜屡次三番的“辱骂”终于让银黎那宛若看破红尘的眼神出现了-丝动摇 ,他退后了两步,与院门拉开一段距离后深吸-口气才继续反驳道。

    "*

    “我不适合当导师?你真知道我是什么人吗?”

    “不管你是什么人，对我而言都是一个丢下自己学生不管， 自以为很了不起的无良家伙!’

    眼看就要撕开对方的伪装，安洁莉娜又再次加了把火,谁让这家伙要在这边面前炫耀自己的静静生活?反正自己已经决定把事情搞大，再加一个喜欢置身事外的家伙也没太大区别。

    “我可以告诉你，作为神罚勇者中的第二把交椅,我的学生遍布四海,就连前几年帝国新晋的神罚勇者坂本也是我带出来的!

    “那你还说自己不是误人子弟?我现在算是知道那个坂本是被准带傻的了，有你这样的导师，简直就是四海学子的人生不幸!

    “你!你我先前应该没见过面吧?为什么你要如此屡次三番的污蔑我?”

    “我污蔑你?别瞎说，很多人都知道我不会说谎，因为我只说实话。

    勇者银黎的眼神终于尖锐起来，他从自己的拐杖中拔出- -杆利剑，然后直指向安洁莉娜的鼻尖警告道。

    “如果你现在道歉的话还来得及，在这把由我亲手铸造的‘纷争’面前，没有人能够撑过十个

    “还要十个回合?看来也不怎么样，如果你想打的话,我奉陪。

    摊了摊手，安洁莉娜直接往院门口的门柱旁-靠， 然后带着一脸戏谑 ,准备好接受对方的挑战

    “那好，今天正午十二点，万神殿广场，我们一决胜负!

    “OK，OK, 说得那么二里二气的干啥?今天中午我会过去的，没有其他事的话,赶紧滚吧。

    眼看着银黎带着-脸愤恨离开, 安洁莉娜倒是脚步轻松地回到屋内，刚-开门，就看得爱丽丝间潜

    “爱丽丝 |我需要你帮我个忙g我和银黎的对决一定会引出那个老家伙，我需要你趁这期

    入神殿，配合利维坦和贝希摩斯他们帮我做件事...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章：雪露儿的磨难

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    在银黎拜访安洁莉娜宅邸的时候,雪露儿这边也匆匆赶到了举办弥撒仪式的会场，很多人一大早就赶来了勇者神殿,所以来晚的雪露儿自然被堵在了人群之外。

    远远可以望见，此时的会场中心已经开始了朝拜仪式，也正因为聚集的人群非常之多,偶尔有-两个迟到的也并不会引起人注意，人们跪拜在广场上,虔心在主教的主持下向女神献上祷告,并接受主持赐予下来的圣光祝福。

    呼，还好看样子并没有迟到很久的样子，但愿女神能够原谅我的懈怠。

    加入祷告的队列，雪露儿就这样与人群一起静静等到弥撒结束的那一刻，整个过程都没有被人追问，无疑令这个对“迟到”都会感到心虚的丫头松了口气。

    “呼~早点回去吧,芙蕾德导师还等着我回去呢!”

    眼看人群开始有序离散,最靠近外围的雪露儿自然是也打算转身离去，可还没等她走出勇者神殿广场，一名信徒便匆匆经过广场外围。

    “最新消息!最新消息!神圣勇者继承者惹怒天启骑士!骑士长银黎正式向其提出决斗!决斗将于今天正午十二点于万神殿广场举行!世纪决斗，千万不要错过!

    那名信徒手举一只炼金喇叭，将话语传达给广场上的所有人后，便又匆匆奔往下一站，他要在今天中午前将这个消息传遍全城，只因为这是某位红衣主教亲自向他下达的任务。

    哎?芙蕾德导师要和银黎大人决斗?为什么! ?这是什么时候发生的事?

    明明今早出门还一切正常,可这才过了一个小时都不到，怎么会流出两人将要决斗的消息! ?

    难以置信，雪露儿实在不明白自己的导师到底在想些什么,明明距离圣女竞选开幕只剩下一个星期， 可在这个时候捅下这种篓子到底是为了什么?难道她就不担心这种事情会影响到竞选吗?

    “哈哈哈!看来那个什么神圣勇者的继承者终于闯大祸了!惹谁不好，偏偏去惹作为勇者中最强第二人的银黎骑士长，她这不是自寻死路吗?

    因为听到消息而重新聚回广场中的人群即刻开始热议起来,作为神罚勇者的银黎亦是教廷天启骑士的领队，其人气就算是那些外来者也耳熟能详,而原因无非是作为勇者中佼佼者的银黎广收弟子，为各国培养了诸多优秀勇者的事迹，其伟业之丰，德望之高，足以连非勇者的普通人都要对其仰视。

    哪怕从未有人亲眼目睹过他讨伐魔族，但从他教出来的那些勇者所做过的牛逼事就能看出,这位老师是有多么牛逼。比如炸过魔王城堡(恐怖堡)的勇者大多都是他教的，比如将魔王城堡内所有牲畜赶(先)尽(jin)杀(后)绝(杀)的那批勇者也是他教的,还比如趁魔王睡觉展开夜(作)袭(死)，令整个魔族彻夜难眠(提防公主殿下受刺激后开始梦游)的那批勇者还是他教的。

    尽管这些与魔王抗(骚)战(扰)在最前线的勇者都非常优秀，可这其中最优秀的还是帝国的新星，新晋神罚的勇者坂本。

    在银黎的指导下，这位新秀年纪轻轻就得到了超过三位神罚勇者的承认(哪三位应该不用特意指出了)，不仅背负了“艾尔文再世”的头衔，甚至还- -度率领大军攻入魔族腹地，并迎娶了帝国古老家族一-斯菲托尔家的公爵千金， 只可惜，这位新秀在自己的婚礼上遭到魔族入侵，最后闹到下落不明的地步。

    以上便是从广场人群七嘴八舌的闲聊中提取出来的精简信息，总之,作为万千勇者之师的银黎绝对在人民心中占据着重要地位。

    而现在,竟然有人胆敢站出来挑战这位宗师?还是- -位才 刚被教廷承认为神圣勇者继承者的家伙，-部分人在骂那个“后继者” 在辱没神圣之名,而更多的人则是摆足了看戏的架势。

    “哈哈哈哈哈~不过是个因为教皇陛下可怜才被宣传成神圣勇者后继者的家伙，竟然胆敢直接挑战银黎大人?真是太狂妄了!”

    同很多人-样，都没听清到底是谁向谁发起挑战的嘲弄刺入了雪露儿的耳朵，后者将目光转向声音传来的方向，是一名和自己打扮相仿的修女。

    不对!虽然粗看一 -眼， 服装款式都是差不多的教袍，但所用线材明显就比这边身上的要精细很多，雪露儿的教袍整体干净，但白的却有些发灰，而对方同样的- -身白却异为夺目,配合编制在领口处的锦织，总能给人一种“华丽印象， SE小治

    “那....可能你有些误会,教皇陛下并不是出于怜悯才认同那位大人为神圣勇者后继者的，而且她并不是你所说的那般狂...”.

    定了定神，雪露儿走上前，试图说服这位修女,作为女神的仆人,无时无刻都要保持着兼卑有礼，像这种公然指责的放荡行为理应杜绝才是。

    “哈?你在说.么...哟!这不是之前从垃圾桶里捡来- -张报名表就填上自己名字的那个丫头吗?怎么?凭你还想在竞选前先试试自己的对手?

    很意外，对方一眼就认出了雪露儿，并一口道出这边报名表的事情,使得刚定下神的雪露儿一下子又慌了起来。

    “那....不是那样的!我没有...”.

    “姐妹们快来看!这个先前从垃圾桶里捡张报名表就以为自己也能竞选圣女的傻丫头竟然跑来教训我!看来她是不知道自2正和谁说话!’

    在对面的呼朋引伴下，很快就有一群修女围了过来，她们将雪露儿堵在中央，遮掩着自己的嘴巴，用对方可以听到的音量肆意评论着雪露儿的不堪。

    “呵呵~不过是个乡下来的穷丫头罢了，艾玛姐姐完全没必要跟她一般.....”..

    靠近最初那名修女的另- 名同伴劝说道,不过她的眼神一点都没有放过雪露儿的意思,而她的下一句也无疑证明了她的坏心眼儿。

    口广牡小玩

    “像这种自以为是的穷丫头只需要让她认清自己的丑陋，自然就会向女神忏悔自己的降生，而不会再对‘圣女’ 一职产生非分之想，您觉得怎么样?”

    名为艾玛的修女很满意的点了点头，然后就朝周围的其他修女说道。

    “把她的头发全剪了，让她回归本来的模样,然后用炼金颜料帮她化化妆，代表着女神予以她这丑陋模样的救赎。”

    “什么?等一下!你们不能...别靠近我!‘

    眼看着-圈修女带着可怕的笑容离自己越来越近，雪露儿害怕地闭上了眼，直到第- -只手抓住她的头发,她都因为不知所措而杵在原地,而当这-圈修女中有人拿出剪刀的那-刻，她终于想到向周围的其他路人发出求救。

    “救命!你们不能这么做!你们这是在亵渎女神的名义!

    然而，来往的路人当中并没有人搭理这边的求救，原本在雪露儿眼中，这座充满热心的圣都-下子就冰冷了很多。

    怎么会这样? ..些....就算做出这种事也还胆敢自称女神的仆人吗?

    “喂!你们几个，这么多人欺负一个很好玩吗?

    就在那把剪刀即将贴上雪露儿的金发时，一只路过的红发萝莉舔着甜筒,带着索然无味的目光看向了这里。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章：莉莉丝来了！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    望着那张依稀有些眼熟的面庞，雪露儿很快就联想到了自家“芙蕾德”导师银发模式时候的样子，虽然无论是年龄还是发色都有很大出入，但那张极其相似的面庞让雪露儿肯定，面前的这个女孩和导师之间存在着某种联系。

    “救救我....”

    带着一丝哭腔，雪露儿向对面那只猩红萝莉发出了求救，而这进一步引起了周围修女们的嗤笑

    “喂喂喂!难道你是打算认真向这么小的一一个幼女求救吗?就算再丢脸也给我适可而止一点啊

    指着依旧贪舔着手中甜筒的红发萝莉，名为艾玛的修女发出了更加肆意的嘲笑,她接过原本在其他修女手中的剪刀，然后亲自一手剪下了雪露儿的大把头发。

    “别这样......”.

    不争气的泪水终于流了出来,雪露儿哀求着对方不要再施行这样的**行为，而面对眼前发生的这-幕，红发萝莉则依旧眨巴着眼睛，反复着小舌的舔舐运动。

    “住手?我们为什么要住手?我们这是在予以你救赎,帮助你认清自己的价值,为此有必要舍弃-些后天被予以的东西,只有将你还原成出生时的样貌，我们才能决定该如何装点你这张丑陋嘴脸。”

    说着的同时，艾玛又再一次让周围的修女们将雪露儿按住，然后把剪刀朝准了后者的头发,可就在她准备剪下去时，这一 -次， 一只小手按在了她的手背上。

    “小丫头，别乱管闲事，如果不想惹麻烦的话,就赶紧回家找你妈妈去吧!

    见雪露儿刚才向其求救的红发小女孩忽然跑了上来,艾玛便向其发出严正警告,并瞪足了眼睛试图吓走这个小女孩，可是，对方的下一步举动却反而让她心惊了一把。

    “撕拉!”

    随着-声听上去就- -阵肉疼的撕扯声响，红发女孩竟然生生将雪露儿的头发拉了下来，使得雪露儿脑后的一块顿时变得血肉模糊，哭声已经无法表达雪露儿此刻的所有感受,那难以忍受的疼痛使得这个无助的少女匍匐在地，浑身都止不住地剧烈颤抖。

    “呐~那姐姐，你是想把她的头发全部修理掉吧?那么就应该用更疼痛的方式才能享受到折磨人的喜悦喊! ".

    抓着那把血淋淋的金色头发举到艾玛面前,小女孩就像是等待着夸奖般朝着对方露出-个令人心颤的笑容, -圈修女全被这个小女的行为吓退了一步，然后全往艾玛的背后缩了过去。

    “少...少开玩笑了!我可没有那种癖好!你喜欢的话，她就留给你了,姐妹们，我们走!’

    察觉到一丝异样的艾玛连忙带着自2人开溜，她总觉得这个小女孩非常奇怪,那扭曲的性格加上残忍的手段，简直....简直就跟魔族一一样。

    这种事还是让她身为红衣大主教的父亲来解决吧，圣女竞选在即,自己可不能出什么意外。

    目送着那一群修女的离开，红发少女将带着血的那一手头发丢在了路边，然后顺着雷露儿的背后缓缓贴了上去，-手抓住雪露儿的肩膀。

    “呐~没有人来救自己的感觉怎么样?被人欺负的感觉又如何?这些痛苦可全都是你自找的哦谁叫你竟敢抢我的大姐姐。

    .“..到.....”

    颤抖着惨白的双唇，雪露儿刚挤出一丝力气将自己的话语送出口,紧接着-声骨骼的碎响，让她再一次从地上挣扎而起。

    雪露儿想要发出疼痛的悲鸣，可是另-只小手却捂住了她的嘴巴，似乎是某种魔法在作崇，使得她的嚎叫硬是无法穿透那只小手,送进路人们的耳朵。

    “不行哦!不行!没经过我的同意禁止插嘴，在我的面前,你就像是- -只蚂蚁，没有我的准许就算是攀爬也是禁止行为!所以你要是想活下去的话，就给我乖乖的，否则..”.

    “嘟(哨音)--那边的! 在做什么!报告中扰乱街道治安的就是你吗?

    红发女孩的话被远处一声哨鸣打断，她眼看着，“城管"靠近，砸了砸舌后就立马从雪露儿的背后离开,然后居高临下,俯视着依然瘫在地上的雪露几工丁呢

    “这是一次对你的警告!身为人类竟然妄图抢走我的大姐姐，要是再让我发现的话绝对饶不了你，然后在恐惧中记住我的名字!我叫莉莉丝，是将会每晚出现在你的噩梦中的魔族哦!”

    伴随最后的警告，莉莉丝当着雪露儿的面遁入她- -直隐藏的维度空间当中，将伤害累累的雪露儿一人留在了大街上。

    “喂!你还好吗?竟然受了这么重的伤，稍等一 下!我这就带你去接受治疗!

    跑来的“城管”卫兵似乎又是- - -张熟悉的面孔，记得应该是进城时为她们举行隆重欢迎列队的那位城门兵长,感受到对方小心地将自己抱起后开始跑动起来,雪露儿本想就这么让意识沉入黑暗但吹拂在后脑伤口.上的微风却又再- -次将她疼醒， 使得她的意识不断在清醒与朦胧间来回徘徊。

    她终于忍受不住这份疼痛，呆滞的目光一味接收着眼前的景象，而大脑则已经放弃了思考，也就只有这样，才能缓解痛楚给她带来的折磨。

    这- -状态，一直到持续到那张令人安心的面孔出现于眼前，- -阵柔和的圣光笼罩终于缓和了她后脑与肩膀处的疼痛。

    “雪露儿!”

    一声呼唤将雪露儿的意识唤回了现实，也多亏安洁莉娜还保持着记忆模式，这才没让自己的脸吓到这个收到惊吓的女孩。

    口r牡小玩

    “芙蕾德.....”.

    本想开口说些什么，但还未平复的情绪却将话语卡在了她的喉咙,柔和的圣光抑制了她的疼痛使得她终于有了力气-头扑进面前之人的怀抱，哽咽的哭泣,流出的泪水很快就将安洁莉娜胸前打湿。

    见到雪露儿这样的状态,安洁莉娜也没有心情立马询问她到底发生了什么，只能将目光转向将雪露儿带回来的“城管卫兵”， 正是同样潜伏至圣都，担任圣都西门守卫军兵长的四天王之首,席去。

    “你看到是谁干的了吗?”

    目露凶光，安洁莉娜心里头已经在磨刀霍霍，即便是在这圣都之内，大白天的竟然敢动她的人无论怎样都得好好教训一顿!

    “那....可能是我眼花，因为看到的是二殿下...

    席兹有些唯唯诺诺，虽然他看的很清楚,但还是不敢将话说的太肯定，毕竟根据他的了解，二公主殿下理应还在恐怖堡守家才对。

    可是，安洁莉娜却不会因为这点犹豫而产生质疑,她相信席兹的目光，可以肯定是莉莉丝出现在了圣都!

    莉莉丝这Y .....明明让她好好镇守恐怖堡的，为什么会跑到圣都来啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章：挑染叔叔，快帮我挡住那个坏姐姐！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    银黎今天的心情很不好，原因无非是今早去要回自己弟子时，莫名其妙地跟人吵了一架，然后为了维护自己身为人师的尊严，他与对方约定今天正午万神殿广场-决胜负，.....事实证明，他再一-次低估了自己对手的脸皮厚度。

    挂老高的太阳开始向西倒去,银黎与- -圈收到消息而来的观众早在约定时间前一个小时就已经在广场.上等待，然而，距离约定时间又过去了一个多小时，银黎约战的对手始终都没有出面，大帮子人在广场上足足苦等了两个多小时。

    某捂着肚皮的壮汉:“搞什么 !为什么神圣勇者的继承者还没来?为了看他和银黎大人单挑,老子可是还饿着臭肚子，连午饭都没吃啊!

    某侃侃而谈的富家子弟:“她该不会怕了 吧?毕竟只是教皇陛下施舍的继承者头衔，恐怕真论本事的话,也不过就是如此。

    某对相搂在一起的外地情侣 (女) :“亲爱的， 你说今天可以看到艾尔文大人与银黎大人的决斗，可艾尔文大人人呢?

    有些没底气的情侣男友:“这....再耐心等等 ，听说他可是解除了半年前帝国东都困境的英_，绝对不可能是那种徒有虚名的鼠....

    很多人都已经失去了耐心，或因为其中-方迟到的不满，或因为没有享用午餐的饥饿，又或者因为下午的教导广播越加迫近,总之，已经有人开始陆陆续续离开这片圣都中面积最大的广场，朝着自己原来的生活轨迹跋涉而去。

    “莉莉丝!你这丫头给我站住!‘就在此时，天边传来- -声怒吼，-部分人听出那正是“神圣勇者继承者”的声音，在这一-部分人的提醒下，包括那些还没离远的人群- -齐将目光投向声音传来的方向，只见- -高- -矮两名少女踩着房顶一蹦一-跳，朝着这里一路赶来。

    “哈哈哈哈~才不要呢!有本事就来抓我啊!’

    跑在前面的红发女孩行如滑蛇，每每要被后面的黑发少女快要抓住时,总能一个机动走位从对方手心里偷溜出去,而后面的黑发少女也是步步紧逼，虽然-时半会抓不住红发女孩，但始终也没让对方成功甩掉自己。.

    汽

    一红一 黑，两道流光就这样迂回窜进了万神殿广场，恰好落在人群的中央，也就是特地为决斗腾出的那圈空地上。

    “光辉之刻EX!”

    book.SFA.

    SF

    -圈圣光十字浮腾而起， 从中延伸出来的光幕旋即组成一幕半球形状，直接将三人关在了里面

    这是银黎发动了事先布置好的圣光结界--光辉之刻， 堪称人类史上最强的圣光防御阵，也是人类目前在高阶魔族面前最有效的防御手段，只要不是施术者主动解除，不管是从外面还是里面都难以攻破，作为两名顶尖勇者间的决斗保障绝对够格。

    眼看着自己的约战对手终于来了,他怎么可能再任由对方逃跑?深吸- -0气,压下因为先前苦等而产生的心中烦躁,银黎正准备开口指责安洁莉娜的迟到行为，却被对方抢先的一句搞的莫名其少。

    “GoodJob!挑染的!等我抓住这个丫头算你头功!”

    然后银黎发现自己又被人晾在了- 边，他眼睁睁看着两女在自己的结界内相互追逐不亦乐乎,心中的无明之火熊熊燃烧，但碍于绅士风度又不好发作,直至被安洁莉娜越发迫近的红发丫头躲到了他的身后，他才终于有机会和安洁莉娜对上了眼。

    “给我住手!在我面前欺负一位年幼女士，我是绝对不会坐视不理的!

    拔出藏于拐杖中的刺剑，银黎的目光咄咄逼人，他暗暗发誓这次一定要好好教训这个口出狂言言而无信，还欺负幼童的可恶女人!

    SF牡小说

    “没错!快给我好好教训这个坏姐姐!挑染叔叔加油!’

    眼看着瞬间就凑到一块儿的大叔 与萝莉组合，陷入无语的安洁莉娜是真想用万千省略点拼下自己的无数言语,操了揉自己发胀的脑壳，安洁莉娜抬头望了望天上的太阳，然后朝着银黎说道。

    “你的事还要稍等一会儿才到时间， 先让我把这丫头的事解决了，这次我一定要好好教育下这个疯Y头!”

    自从得知莉莉丝也在圣都的消息后，安洁莉娜是立马亲自展开了针对莉莉丝的全城搜索，由于这丫头大多数时间都躲在另- -维度中， 所以还真费了她不少功夫，而就在刚才，她终于人肉到了这个闯下大祸的丫头。感情好，在干完坏事后莉莉丝竟然堂而皇之的坐进- 家品相不错的酒店，悠闲享用起她的午餐。

    锁定莉莉丝的位置,安洁莉娜又亲自展开了对她的追捕,所以才有二人相互追逐,闯入万神殿广场的一幕。

    “稍等- -会儿才到时间?你少开玩笑了!我与你约定的时间可是正午十二点!你现在都已经快迟到两个小时了!

    F SF轻小说

    “迟到两个小时! ?”

    故作震惊的安洁莉娜抬头望了望天上的太阳，然后掐指一算, 反问了一句让银黎极为吐血的话

    “我们约定的难道不是帝国时间十二点吗?”

    帝国位于教廷西边，就经纬度推算的话，与圣都间的时差还真有两个小时左右。

    “你就这么喜欢愚弄我吗!

    隐约可以看到，银黎额头的“井”字已经难以遏制，最后的那一点绅士风度也仅保持在双腿上可以说，现在的银黎已经恨不得冲上前去,狠狠在安洁莉娜身上捅上几个窟窿。

    “抱歉，我时差感还没有调整过来，既然你都已经这么焦急....死头你别想给我趁势开

    正忙于应对银黎的安洁莉娜忽然瞟到躲在对方身后的莉莉丝欲乘势开溜,为了不让这丫头从眼皮子底下溜走小安洁莉娜二话不说就冲了上去,而这-行为恰恰被银黎当成了决斗开始的信号，于是乎，他手提刺剑，笔直地朝着安洁莉娜迎了上去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章：总有傻鸟喜欢挡我前面

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哈!我会让你为自己的傲慢付出代价的!

    咆哮着的银黎化为了-道流光,犹如划破长空的箭矢，即便没有加速领域的加持,那速度也已经达到了勇者实力的顶峰,可以说,不愧是稳坐神罚勇者第二把交椅的存在。

    可是，安洁莉娜压根儿就没把心思放在他身上，你就算再快也只是勇者领域的峰值，加上走位上的耿直，想要避开也并没有想象中的那么难，只要微微偏过-点，两人就能擦肩而过。

    “莉莉丝!你这丫头别想从我眼皮底下逃跑!"

    由于两人心思上的不对头，导致这开局的交锋被营造成了对冲的两人擦肩而过，-边来不及刹车转向，而另- -边则是笔直冲向自2原本就在追寻的目标。

    “啧!勇者什么的真靠不住,竟然就这么把人给放过来了。

    莉莉丝砸了咂舌,随后就加速朝着场地边缘逃去，在即将撞上光幕前的- -刻，她转身就朝自家老姐丢出了一-骨头棒子，察觉到棒子上蕴藏魔力的安洁莉娜在继续追逐的同时提防着回力骨的背后偷袭，可就在这时那个终于拐过弯来的银黎却又再次从侧面冲了上来。

    三面夹击，使得安洁莉娜下意识地往剩下的那一方向侧闪而去，这代表着直线前往莉莉丝的运动轨迹出现了偏移,也意味着给莉莉丝留足了更多的空余时间，加上银黎这次似乎也对安洁莉娜的躲避方向进行了预测，在侧闪之后，安洁莉娜只好架起魔力防护,偏开银黎的闪光刺击后做出二次回避机动。

    @F SF轻小说

    “你这烦死人的家伙就能不能先给我等一等! ?”

    朝银黎吼上了一句，待安洁莉娜再次望向莉莉丝时,这只猩红萝莉已经扛着自己的骨头棒子悠哉地躲进了另一维度，在合上维度空间的入口时，这丫头还不忘探出脑袋与小手,跟自家老姐招一声“掰掰”。

    “莉莉丝!有本事就- -直都别让我抓到你!下次再落入我手中，我一定把你打到屁股开花!

    朝着已经空无-人的场地角落，安洁莉娜如是威喝,虽然那丫头躲进维度空间后自己拿她没办去，但她知道莉莉丝依然可以接收到这一边的信息。

    “看来你追的那个女孩果然有什么特殊之处，既然这样,那我就更不能让你抓到她了，所有无辜的女性都由我银黎来守护。

    同样注意到莉莉丝失踪的银黎如是说道，在他看来,安洁莉娜失约-定是因为那个女孩,这证明那个女孩-定有着非常特殊的地方,以至于令对方认为其优先级比与自己的决斗还要重要，那么只要让对方抓不到那个女孩，无疑就是对安洁莉娜的最好报复。

    你想要得到的，我就偏不让你得到!

    “所有无辜的女性?口气还真大!明明就什么都不懂，竟然还敢在这里叫嚣,既然你这么急着与我对决，那我就成全你好了。

    口r输小儿

    安洁莉娜现在的心情很不好，本来莉莉丝出现在人类国家，尤其还是这圣都内本身就是-件非常危险的事，而到现在都还没闹出轰动完全就是个奇迹，加上雪露儿的事，安洁莉娜现在是真想立马将那个不知天高地厚的丫头逮进笼子好好教训一顿。

    可是偏偏有个不知事情轻重缓急的傻X喜欢挡在自己面前,要是再这样让莉莉丝继续在圣都内带着本貌晃荡下去，等被人认出来那就一-切都晚了。

    双**叉，缓缓自身前拉开，- 腿前弓，- -腿后拉, -个呼吸间，安洁莉娜便摆开了格斗架势,正式面向银黎的挑战。

    “你打算就这样跟我打?’

    面对安洁莉娜不拔剑的行为，皱起眉头的银黎露出了明显的不满,他指了指对方腰间的圣剑,摆明儿了准备给对方留足拔剑的时间与机会。

    “少废话，这样就足够了。”

    得到安洁莉娜的答案，皱了皱眉的银黎也同样将自己圣剑收回拐杖中，然后扔到了- -边。

    “我不会给你留下失败的借口，既然你想以徒手方式解决，那我就奉陪..噗!”

    银黎的废话还没说完，安洁莉娜便一个闪身掠至他跟前， 快速一拳正中对方面门,直接将这个挑染男人击飞了出去，可惜，对方脸皮的防御似乎还挺高，竟然只打出来几滴鼻血。

    “虽然我用不着你让步，但也不介意你犯傻。”

    “卑鄙的女人!竟然敢在开始前就偷袭我!”

    捂着自己的鼻子，银黎很快就从地上爬起，他指责安洁莉娜的阴人手段，可却压根儿就没想过两人间的决斗早已被他自己挑开。

    “我们的对决不是早就开始了吗?你自己在BB叨叨的时候不留心，难不成还想怪....

    这次，换作银黎在安洁莉娜开口的时候展开偷袭，然而,即便是在说话时,安洁莉娜的警戒心也未曾放下过，抬手-挥，她就用自己的臂膀将对方的拳头拨开了出去,紧接着就是两人的快速攻防回合，拳掌交叠,无数的拳影在二人间忽隐忽现，使得在结界外头围观的群众目不暇接，就连大气来不及喘上一口。

    “噼里啪啦”对决场上回荡着肉体冲撞时发出的声响，两人拳头的碰撞也越发迅捷，很快，以那些普通人的眼睛,甚至连他们的拳影都无法捕捉,只能听到那轰如雷鸣的骨与骨撞击,然而，这激烈碰撞也是昙花-现，二人很快又一同后退拉开了距离，至于其.....看看那两对通红的拳头应该就能明白。

    SF轻小说

    “嘶~看来你确实有神罚勇者的水准，竟然能够在领域力量之外跟上我的速度。

    抖着自己发红的拳头，最后用力-握，即便逞强,银黎也不忘继续自己的“帅气”发言。

    “彼此彼此，看来你比我预想的要耐打些。”

    再看安洁莉娜这边，同样通红的拳头甚至还隐隐泛着青烟，可她愣是抖也不抖地将拳头抬到面前，轻轻吹上了一口。就算力的作用是相互，但以防御值来说，绝对是安洁莉娜的拳头要硬很多。

    '嗯! 那就让我看看你还能逞强多久吧!”

    稍息片刻，银黎再一次冲向安洁莉娜，伴随着振奋气势的“噢啦!”呐喊，这一次的他开组马力，打算与安洁莉娜战上第二回合。

    可这一-次,安洁莉娜仅仅是甩了下自己的胳膊，人们眼中气势十足的银黎就自己将脸伸到了前面，本以为是什么战术招式，可直到安洁莉娜轻松的一拳命中在那张“有意”探出来的脸时，正准备开始沸腾的人群又顿时冷却下来。

    搞什么?用脸接对手的拳头?这个银黎勇者该不会是在放水吧! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章：你说的这些关我*事？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我得承认，和其他的勇者比起来,

    你确实有两把刷子，至少正脸挨了我两拳还能站起来，能抗揍到这地步的可真不多见。”

    再一次被安洁莉娜揍飞的银黎缓

    爱从地土爬起，他一手架着脱日的下巴轻轻一拨，总算是把自己的嘴巴移回了原位,然后满脸困惑地摸了摸自己路微有点肿胀的脸颊，向着安洁莉娜质问道。

    “你在我脸上做了什么手脚!?

    刚才银黎突然探出脸去接安洁莉娜的拳头，其原由也就只有当事二人知道是怎么一回事，当银黎注意到安洁莉爆挥动臂膀时，他总觉得有一股拉力带着自己的脸皮向前扯动，猝不及防下，他的脑袋就被整个儿带了过去，造成外人眼中脸接拳头的一幕。

    “你以为我会傻兮兮的告诉你我做了什么吗?”

    再次摆开架势，安洁莉娜并不在意对方脸皮厚，她还巴不得这货能让她多揍几拳，以解让莉莉丝逃走的苦闷，何况，自己答应与银黎决斗的主要目的还没实现，最重要的观众还没有出现呢!

    “也是,还是就让我亲自来识破你的卑鄙手段好了!'

    嘴.上依旧逞能，

    但这一-次,银黎却格外小心，他没有再贸然发起攻势，而是小心观望着安洁莉娜的一举一动。

    见挑染男这次没再横冲直撞，这次便换作安洁莉娜主动出击，以左右横跳的方式 一边迷感对手

    哪的身影便忽然消失,而与此同时,银黎

    -边朝着银黎逐渐靠近，直至进入攻击范围后，安洁莉娜的身影也将手掌回勾向后方，一下子就接下了安洁莉娜的拳头。

    “想从后方偷袭?以你的速度还.”,

    book.SFA.

    “波动拳!’

    SF轻小说

    还想8叨的银黎在听到“波动拳”三个字时立马调动全身圣光，做好了贴脸式抗能量冲击准备

    可是，等了半天的气功波没来,反倒是挡下的那颗拳头中忽然壤发出一 串冲击波，那能量沿着银黎的手臂-路窜向肩膀,所经之处袖管炸裂，直至那能量自银黎肩膀喷射而出，于他身后地面砸出-道拳迎凹坑时，他才明白自己特丫的又上当了!

    筋骨受到内劲震伤的银黎在垂下手臂的同时回腿一扫,将安洁莉娜逼退后迅速与之拉开距离，

    同时紧急用圣光进行治愈，使得这条胳臂勉强还能活动，但要是再受到什么冲击的话，恐怕就真得

    废了。

    “这是第三回合!

    这才刚刚站稳，银黎就感到脸上的拉力再一一次装来,力量之大，连带他整个人都被拉向了半空

    导致围观群众们这一-次算是见识到了,什么叫飞身用脸接拳头。

    “原来如此!我终于明白了!你用某种方式将聚集在你拳头上的力量粘住了我的脸!所以才能

    达到这样的效果!

    捂着自己的鼻子，明明已经非常狼狈，但银黎却依旧情绪高扬，

    因为自己竟然能在这么短的时

    间内识破对手的卑鄙伎俩，足以可见自己是有多么机智!

    “就算看穿了又怎样! ?"

    乘势追击，安洁莉娜又再一次来到了银黎面前，手臂一挥，同时另一拳再次出击,眼看银黎的

    脸面又被拉到前列即将重蹈先前的覆辙，可这一次,银黎却先步挪动了臂膀的招架位置，在脸面

    凑上去的同时，他的臂膀也恰好介入安洁莉娜的拳头前，等挡下进攻的同时,他反手一抓,直接就

    抓住了安洁莉娜的手臂。

    “能看穿的话当然就有办法预判你的进攻了!”

    “是吗?

    上面确实披挡下了,可这货却因为一时欣喜而忽略了下面，安洁莉娜撩阴一踢，最终还是让银

    黎匍匐到了自己的脚跟前。

    “你确实有两把刷子，但论实战经验，你还差得远呢!

    差不多是时候结束这无聊的决斗了。

    在银黎再次爬起来前，安洁莉娜扫视了一眼结界外的观众席，这回， 她终于在人群中找到了教

    皇那个糟老头子的身影，

    而观众们的唏嘘也开始让安洁莉娜听得有些烦躁。

    “开什么玩笑!银黎你放水也该放够了吧! ?"

    “就是!就算你是神罚勇者,也不该如此轻视自己的对手!‘

    “快点站起来,给我认认真真的赏这娘们一耳光啊!”

    虽说都是投向银黎的抱怨，可连带着安洁莉娜也-块儿贬了进去,这就没法让人再愉快地拿人

    家脸蛋撒气了，说到底，这些人也不过就是为了图两名勇者决斗的热闹，其本身就不带有对二人的

    善意或恶意。

    包F SF轻小说

    真是-群吵死人的家伙，看来三百年的时间,确实让这座圣都改变了太多。

    “听到了吗?这就是现在的人类,并不是受谁的影响，而是其本身就所拥有的劣根性，我们在

    这里为了自己的尊严而决出胜负，但在他们看来只不过是-场娱乐!‘

    打不趴的小强银黎又-次站了起来,依旧跟先前一样，自说自话地进入了自响言语模式。

    “我并不是为了守护这些，人而战，我是为了被这些人送上战场的勇者们而战!这也是为什么我

    会无私将自己磨练出来的技艺传授给更多的勇者，因为我希望，能有更多的人从战场.上平安归来!

    磅礴的神流光晕自银黎体内迸射而出,

    犹如超级赛亚人变身般，连带他的头发也随着那升腾的

    神流光晕竖立起来，看来,这家伙终于打算拿出点自己的真本事了。

    而面对一边“变身”-边口嗨的银黎，安洁莉娜则是轻藐的瞥了他一眼，将拳头收束于自己的

    腰间。

    “轰隆隆..

    原本因为银黎拿出本事而从抱怨转为兴奋的人群因为地面忽然传来的震动忽然安静下来，他们

    不断确认着这股震动并非自己的错觉，直到有人大城了一声“天哪!这一带的所有魔力正朝那位继

    承者的手上聚集!”后，人们才终于明白这地震是因为安

    这是多么可怕的魔力控制能力?她真的是人类吗?该不会是魔族伪装的吧?可魔族真的会如此

    堂而皇之地闯入这座圣都吗?

    book.SFA

    SE这小说

    就连银黎也因为那聚集在安洁莉娜拳头上的庞大魔力而感到震惊，使得他都不敢轻举妄动，井

    非被威慑住，而是他明白这些魔

    力已经超出了人类掌控范畴的极限，若是因为自己的影响导致对方

    把控不好,从而导致魔力暴走的话，那后人恐怕就得从废墟中学习圣都的历史了。

    “快住手!别干傻事!你我的决斗没必要白白搭上性命!”

    这片结界中只有自己能够阻止，这一刻银黎已经顾不上决斗，他绝不能让这股庞大魔力在这圣

    都中央暴走，想要制止安洁莉娜的他小心翼，却又不敢随便靠近，因为面前那个女人低着脸一声

    不吭的样子实在太吓人了!

    天晓得她是不是已经因为被魔力冲昏了头脑而陷入了昏迷。

    然而，事实证明，

    , 银黎的担忧全是他一个人的臆想，随着安洁莉娜踏出的一步,脚下地面即刻

    爬满了龟裂，那裂纹一-路疾走， 最终止于银黎的脚跟前。

    “你说了那么多，我就奇怪了..

    抬起面庞，安洁莉娜直视着银黎的眼睛，聚集在她手上的魔力终于被压缩到了极致,整片大地

    又重新安静下来，但那只是在安洁莉娜挥出这一拳前。

    “不管是你的理想还是那些人的态度，都关我P事?”

    以三十度斜角向上之势打出这一拳，

    汹涌魔力化为一道光束,如同利剑般撞在了银黎设下的光

    辉之刻上,被举为大类史上最强防御吃的结界应声碎裂，随着那升向天空的魔力拳束消散于半空当支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章：这次我放你一马

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    全场寂静，针落可闻，广场上聚集的数万人连大气都不敢呼上一口，全直勾勾地望着-拳打爆光辉之刻结界的安洁莉娜,如果说他们前来观看两名勇者的对决是为了找刺激,那刚才一拳的威力对他们而言无疑太过刺激了一些。

    到底什么样的怪物才能打出这样的一拳?神罚勇者?不!恐怕魔王都未必能有这般威慑，拥有这种堪比地图炮的拳头根本就是人形战略兵器!而他们则亲眼目的了这战略兵器发射的一幕。

    对了!银黎大人呢?位于战场正中的银黎大人呢?作为承受这一击的主要目标， 恐.怕......

    这- -刻，有多少人陷入了恐慌,若非这座城市位于女神脚下，恐怕他们早已乱做-团，在(好)信(奇)仰(心)的支撑下，他们才能堪堪驻留在原地， 等待尘土散去的时候。

    “女神的仆人与子民们呐!大家无需凉慌，你们的骑士长银黎依旧健在，伟大神圣勇者的继承者心怀仁慈，即便手握这绝对之力，也不会滥杀无辜!

    藏于人群间的教皇挑这个时候站了出来,他的出现无疑给信徒们打了-针强心剂，加上那直接将安洁莉娜拉到自己这一边的言语,无疑让所有人都心定了不少。

    然后等尘土散去后，人们发现，银黎确实还完好无损地站在那里。

    这一拳，安洁莉娜并没有再往银黎脸蛋上砸，而是偏开了一些,直接从他的耳根旁划过,说至底，安洁莉娜也本来就没有杀死或重伤他的打算，除了放跑莉莉丝那档子事，这货在立场上本身也没和自己有太多矛盾。

    所以，面对这种家伙,给个教训，见好就收,总不能因为他而丢了自己魔族公主的范儿。

    “这次放过你，但没有下次，要是你还敢站到我的面前，那下一拳就还是往你脸上打。

    竖在银黎耳旁的拳头缓缓松开,安洁莉娜转手帮还没回神的银黎掸了两下肩上的灰尘，还他一个体面后，转身留下一 道孤寂背影, 朝着人群外围方向离去。

    “哦!对了，如果你真为那些勇者好的话，建议你最好教他们如何远离魔族，只有远离魔族才是帮助他们珍惜生命的最好方法。

    半路停下给足了银黎如何教导学生的建议，尽管安洁莉娜并不觉得对方会真听进去，但起码自己还是把话说足了。

    “等- -下! ...你到底是什么人?”

    0 SE2小路，

    book SFA.

    因为安洁莉娜的话语,终于缓过神来的银黎带着一身冷汗追问道 ,纵使他的防御再高，在刚才那一下，他也没有自信能够完全接下，若没有特殊手段的帮助，绝对会陷入濒死状态。

    也正是安洁莉娜的手下留情让他意识到，即便刚才那般魔力，也完全在眼前这个女人的掌控下而这份超出勇者范畴的力量,据他先前所知，人类当中仅有一人能够达到这步境界。

    “我是什么人?这么简单的问题竟然还有人问?算了，就告诉你吧，我是艾尔文，此世唯一,也是为你们所熟知的那个艾尔文。

    丢下这句，安洁莉娜便不再理会银黎的“等一 下! ”她径直朝着教皇所站的位置走去，没有任何交流，就算是一个简单的眼神都没留下，两人就这样擦肩而过，但当二人身影交叉的那一瞬间,总觉得有一股凝重氛围于二人间弥漫开来。

    “你们还准备看什么?架都打完了,还不让我回家?‘

    直至毫无自觉的群众面前,安洁莉娜才被迫又再- -次开口, 而随着她这句话音的落下，阻挡在她面前的人群仓忙分向两边，为这位“杀星”让开- -条通往山腰的道路。

    _book.SFA

    “噗通!

    SF轻小说

    或许是人群避开的太过匆忙，一名大汉被绊倒在地,他眼看着安洁莉娜-路走来，甚至连爬起都来不及，直接四肢并用的往后挪去，正是因为他这可笑行为，使得安洁莉娜多看了他几眼，然后在安洁莉娜的“高压”注视下，这位老兄尿了。

    “..-剔过来!

    结结巴巴，期间还咬到了自己的舌头，看着这群人的表现，安洁莉娜- -度怀疑地摸了摸自己的脸蛋与腰间圣剑十干我好像没用自己的模样吧?莫非芙蕾德这么人畜无害的样子也能吓到人?

    嘛，至少没人给我喊出一-0“魔王”就已经很不错了..先不管这里了，收拾烂摊的事就让教皇那个老神棍去负责吧，虽然莉莉丝的事也很在意，但还是先回去看看爱丽丝她们有没有回来了吧

    耸了耸肩,安洁莉娜最后还是决定就这么回去,被莉莉丝跑掉确实非常危险,但在那丫头已经警:觉的情况下，想要再把她揪出来实在困难,只要那丫头还保留着躲进维度空间的能力，那就只有同样能进入维度空间的家伙才能找到她。

    不过那丫头在圣都内躲了这么久都没被人发现r大概也有注意避入耳目，只好祈祷她接下来也不会惹出更多乱子。

    一想到这里， 安洁莉娜就又想起了雪露儿的事，尽管没有危及到后者的性命,可莉莉丝袭击雪露儿的缘由，安洁莉娜想到现在都没明白，而在追那疯丫头时，瞧她脸.上的兴奋劲儿和平时同样没什么特殊之处，实在想象不出她们二人间到底发生了什么。

    “我回来了，克里姆，爱丽丝她们回来了吗?还有雪露儿的伤怎么样了?

    刚一进门，安洁莉娜更朝着恰好经过的克里姆打起了招呼，包括蕾姆在内，爱丽丝她们全都出去执行安洁莉娜交代的秘密任务，所以只留了这只史莱姆与看护雪露儿。

    哦!对了,还有将雪露儿送回来的席兹，现在这座宅邸的守卫由他负责,所以安洁莉娜也很方句。

    “艾尔文大人!那..您快来劝劝雪露儿吧!她现在在厨房,都快把包括明天要用的食材全都浪费了!

    刚一进门，克里姆就跑到安洁莉娜面前哭诉起来，仔细看的话，还能发现这只史莱姆少女的脸上似乎还沾着一点焦黑痕迹,而当意识到她的话语后,安洁莉娜旋即来到了厨房门口朝里-阵张望在那里，本该在房间里休息的少女正头裹纱布，于浓烟之中鼓足干劲，正和一只躺在平底锅上的螃蟹不断较劲。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章：雪露儿的恐惧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “雪露儿?你在做什么?”

    呆望着厨房里的身影，安洁莉娜头上挂满了不解的问号，她实在不明白这丫头不好好养伤，跑来厨房折腾个什么劲儿?

    现在可是刚过午饭点，要说晚餐的话还太早,

    加上那刺鼻的气味以及厨房垃圾桶中塞满的不明黑色物体，安洁莉娜实在难以想象这丫头是在正常做料理。

    “芙蕾....导师?”

    听到安洁莉娜的疑问，雪露儿即刻转过头来，宛若受惊的小兔子般猛然-缩，就连手中正料理平底锅比螃蟹的铲子也一并落在了地上。

    “螃蟹可不是像你这样料理的，而且浪费食材并不是个好习惯。

    走上前，安洁莉娜-手取下了灶台上的点火石，随后打开厨房窗户，将那些呛人的黑烟悉数排，而每当安洁莉娜做出下一步动作时，雪露儿都会下意识地往旁边退上一步,整得安洁莉娜越发莫名其妙。

    “怎么了?有哪里不舒服的吗?”

    .“......”.

    “你伤刚刚好，最好还是休息下，虽然我用圣光帮你修复了头部被拉去的皮层以及碎裂的肩胛骨，但若是不让身体好好调理的话，骨头还是有开裂的可能。

    0P SE2小道

    指了指自己的肩膀位置，安洁莉娜示意雪露儿说道,圣光治疗确实高效，但并不代表-治好就能活蹦乱跳，在人体完全吸收那份治愈之力前，还是有必要安静修养-阵子，尤其是雪露儿这种缺乏锻炼的体质。

    “哦.-...我会注意的。”

    小心抬眼瞄了安洁莉娜一下，之后雪露儿就这样原地傻站着，有点不知所措。果然，是有什么心事正困扰着她。

    “所以说，你怎么突然想到要做菜了?如果是第一次的话，最好还是有旁人指导比较好。

    捡起掉在地_上的铲子，安洁莉娜瞧了眼锅里半生不熟的螃蟹，感情好，这丫头竟然连一点基本处理都不做就将螃蟹放平底锅上煎了!

    她是不是觉得不管什么食材只要往平底锅上铺点油就能玩成料理了?

    “好的-我下次心会注意的 = =

    喂喂喂，这样根本就没法正常聊天啊!所以这Y头到底是怎么回事?该不会是莉莉丝跟她说了些什么不该说的吧?

    微微叹了口气，安洁莉娜将螃蟹连带平底锅-起从灶台 上取下，然后神奇的是，这只都已经开始泛红的螃蟹竟然还没死透!它拼上最后的力气猛然- -跃， 直朝安洁莉娜面门扑来，却被安洁莉娜-手拍回桌上， 整个蟹壳都险入了案台板中。

    book.SFA,

    。 F轻小说

    “啊!糟糕!不小心多用了点力气，这下得换块案台子。

    所以说，圣都的螃蟹都这么狂热吗? -大半脚都已经迈入餐盘了，还能在体内圣光因子的支撑下诈-波尸，还真吓了我一跳!

    “哐啷!”

    就在安洁莉娜感既面前的案台时，她又听到身后传来锅碗瓢盆被打翻时的声响，因为这连续的闹，就连克里姆也被吸引而来,从厨房门口探出脑袋只是确认了下情况，就又乖乖缩了回去。

    “啊!抱歉，我不是有意的--.

    看着一地的锅碗与碎盘,雪露儿又再次露出了惊慌表情，见此，安洁莉娜终于稍稍察觉到了事情的原因一-雪露儿毕竟是 见过自己真正面目的,和莉莉丝联想到一块儿，很容易产生害怕情绪。

    “我记得,我们第一次见面时，也没见你害怕过，当时你可是挡在了三名勇者面前。

    取来放置在厨房一角的扫帚 ，安洁莉娜将完好的锅盆放回架子.上,随后便对地上的碎片进行了清扫，完成这一 切后，安洁莉娜带着一 脸认真表情来到雪露儿面前，撤去记忆模式伪装后,直勾勾地正视着雪露儿的侧脸。

    “\...我能问个问题吗?芙蕾德...导师。”

    “当然。”

    book SFA

    “你为什--会希望我成为圣女?'

    SH

    SF轻小说.

    “你还真是问了个奇怪的问题,难道想成为圣女的不是你自己吗?”

    “不!我不是这个意思.-.我是...你为什么会帮我?为-...偏偏会看中我?'

    雪露儿的疑问让安洁莉娜稍稍思索了一阵，这并不是什么难以回答的问题,但眼下情况，根据雪露儿的态度判断，这个问题很可能会影响二人间彼此的信任。

    “没什么特别的理由,我要修复我的圣剑，为此需要几滴圣女的眼泪。

    “这根本算不上回答!因为你需要的只是圣女的眼泪，没必要非得用我的吧?”

    “确实，没必要非得用你的，但我目前认识的人中，只有你具备圣女眼泪所必需的的仁慈之心， 你还真以为随便什么人都能成为一名合格的圣女?’

    “但.-.我并没有你想象中的那....只不.....是- -个普通女....”.

    有些话，雪露儿实在是难以向-直在帮助自己的人说出口,她隐约察觉到先前那个魔族一定与导师有所关联，所以自己才会被盯上。

    善良的内心警告着她不能因为个人情感而去埋怨为自己付出的人，可普通人的她实在难以应对魔族的威胁，她本来就只是一-个普 通的乡村女孩，帮助抚养自己的神父经营着村镇里唯- -的一座小殿，若不是为了竞选圣女，恐:怕她这辈子都不会走出自己的那片小天地。

    “你以为成为了圣女，你就会变得不普通了吗?

    5轻小说

    “我们每个人都是这个世界的一部分，人类也好，魔族也罢,对这个世界而言,我们都是普通群体间的一份子( 某个迫害世界的魔王例外)，所以,你完全没必要为此而怀疑自己,如果有人欺负你的话,大可跟我说，不管是谁,我都会帮你摆平。

    原本想拍拍雪露儿的脑袋，但一想到很可能会因此而牵扯到她后脑的伤口，于是改为帮忙理了下她额前露出的刘海，讲道理，就算没有了发型的加成，光凭雪露儿的脸蛋也是属于较为上乘的那

    “可对.....

    “听着，我说帮你摆平的范围当然也包括魔族，所以你用不着有丝毫顾及,不要因为遇到了一点挫折就气馁，先前是谁拎出来的?天降大任，总要吃点儿苦才能有所作为不是?

    “神圣勇者大人可不是像你这么说的!他说这话时可要比现在的导师帅气多了!”

    -提起被扣在艾尔文身上的话，雪露儿总算恢复了点气色，她着重强调神圣勇者说这话时的帅度,以至于安洁莉娜的面部顿时陷入了迳。

    丫的，我现在说的话还比不上我没说过的话?这世道到底是怎么了?这事儿要是发生在周先生身上?他到底要不要把鲁老师给打死?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章：莉莉丝捕捉计划正在筹备中

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    几番轻松的交流，安洁莉娜总算稍稍缓和了雪露儿对自己的恐惧，她并没有提莉莉丝的事,同羊的，雪露儿也没有追可安洁莉娜或莉莉丝的身份，两人间就好像隔了一层纸, 为了防止现在的关系被打破，而尽可能的避开那些敏感话题。

    “好了，我已经说的够明白了，即便是在睡梦中，我也会保证你的安全，所以别再为那些无需你担心的风险而感到害怕了,记得早点回房间休息,还有，别再浪费食材了,这种行为就算能帮你减轻心理压力也不好。

    一脸严肃, 安洁莉娜向雪露儿如此保证，随后便转向走向厨房外，而脸色明显已经轻松很多的雪露儿再次望着安洁莉娜的背影，张了张口，最后还是发出了自己的心声。

    “那....导师，我真...可以信任你吗?

    停下脚步，安洁莉娜缓缓侧过脸颊，停顿了片刻才向雪露儿回道。

    “这种事得由你自己做判断，至少我是这么信任你的。

    该说的都已经说完,剩下的就只有让雪露儿独自冷静一下,做出如此判断的安洁莉娜刚一走出厨房, 就发现倚靠在墙后的爱丽丝正两手抱在胸前, -脸无奈的看着这一-边。

    “回来了?怎么不早点跟我打招呼而是躲在这里偷听?

    小说

    “这点事儿你还会注意不到?喏,这是你要我们找的地下城资料，就跟你预测的那样，被放置在教皇书房的一-处隐蔽角落,多亏了蕾姆的扫描功能,我们才不必急匆匆地将这些抄录下来，另外你要我们安置在神殿内的那几箱东西也都办妥了,短时间内应该不会被人发现。

    招呼的同时,爱丽丝将-叠纸张交付至安洁莉娜手中，之后，她便朝身后的厨房努了努嘴。

    “老实说，看你露出本貌,我还以为你终于打算向她坦白了呢!结果...你真不适合给人灌输鸡汤的角色，也就只有像她这样单纯的小女孩才会被你忽悠住。

    “拜托，我可是绞尽脑汁才摆出这尽可能温柔的姿态啊!这丫头的精神韧性可达不到你们的水准，这个时候要是再让她受到刺激的话，恐怕真会崩溃的。

    =

    哦?那你的意思就是因为我们的精神很坚韧，所以就能尽情用残酷的现实来折腾喽?

    .“....你应该知道我并不是这个意思,在她的精神中还有一颗名为信仰的‘毒瘤’，要是用那种粗暴的方式破坏她的信仰，很容易造成她的过激行为，而且我也并没有给她画一些空心大饼我所说的每一句依然都是实话。

    SF轻小说

    听到安洁莉娜的辩驳，爱丽丝无奈的叹了口气，谁叫自己摊上了这么个主，存在于她身上的现实完全违背了大家共有的认知，在现实与认知发生矛盾的时候,你要么向现实屈服，要么随着认知-同消亡。

    “不提这些了,说说我们眼下面临的情况吧，莉莉丝的事你就这么搁着了?”

    ‘没办法，那丫头窜进维度空间的手段实在太狡猾了，以我的能力想要抓住她还真得费上不少力气，只能先放一放，祈祷她别给我惹出什么大乱子。‘

    同爱丽丝-起回到了客厅，安洁莉娜便立马一屁股坐了下来，手头翻阅着- -行 人找回来的资料嘴上则和爱丽丝-起讨论着莉莉丝的话题。

    “其实，我这两天刚刚发现了-项有趣的能力，要是发掘一下的话，说不定能帮上你更多。

    当着安洁莉娜的面，爱丽丝的手指于面前空间中点开了- -丝涟漪，随后，她的手便没入了那道空间涟漪中，即便安洁莉娜用既视魔眼观测,也无法看到自她手中流动的魔力。

    bookSFA

    “你也能打开维度空间!

    SF轻小说

    眼看着爱丽丝的这番操作，安洁莉娜顿时瞪大了眼睛，本以为死神-族的特有能力接连出现在自家妹妹与女友身上，....奠非是魔王又要掌握新技能的节奏?

    不行!要是让魔王 掌握了这偷窥神技,那自己对魔王的窥视岂不是更加防不胜防?看来这边也必须要学习一下,用来防止被-票人暗中窥视。

    “你是怎么做到的?”

    “不知道，这也是我偶然间发现的，虽然现在成功率已经比较稳定了，但能做到的就只有将手伸进去，再进一些又会被推回来,想要整个入进去的话，估计还得训练好一-阵子。

    爱丽丝露出一脸苦笑，说是想帮上忙,但距离实际应用还有老长-段距离,这半吊子的水准恐....

    “不，已经够了,要想抓住莉莉丝的话，只是能伸进去- -只手也已经够了，只要能确定她的位置，在我的支援下，理论上就可以将她从维度空间中拽出来!

    “可是我们又该怎么确定她的位置?要是能锁定她的话，我们应该也不会像现在这样头疼了。

    “不，抓莉莉丝的难点并不在锁定位置上,而是如何将已经警觉的她从维度空间中拉回这边的世界，有了你这一 手，那剩下的只要趁她下次出现时给她装上发信定位，就可以等她松懈的时候一举拉过来。

    “说的是轻松，但关键的发型定位怎么解决?我记得魔力应该是没法穿透维度空间的吧?

    安洁莉娜的既视魔眼无法看穿维度空间的内部，正是因为其对魔力起到的有效阻隔,同比之下恐怕圣光也是捉襟见肘，未必能成功起到发信作用。

    “你以为我是谁?魔法解决不了的事情当然是用科技解决,我早就已经准备好了多种方案,你就等着瞧吧!

    -幕幕如何抓住莉莉丝的构想在脑袋里浮现的同时，安洁莉娜的目光再- -次落到手中资料, 地面上，教廷那边的工作已经准备的差不多，那剩下的就只有好好研究-下地下城，回头给住下面的人准备点“特产”礼物。

    “唔?这个...看来这座地下城的历史比我预想的还要复杂些，不过也好，这样破坏起来，我也不会有太多的心理负担，让齐格准备一下，这周末我打算再带他到地下城逛逛，做点热身运动的同时给鱼儿上个定位。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章：出发前的再会

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    教廷那边的礼物已经准备妥当，那接下来的问题就是蜗居在地下城里的那帮共和国余党，这两拨人都曾试图将自己拉下水，自然得分别准备相应的“谢礼”才行。

    今天是圣女竞选前的最后一个周末，-切准备就绪，安洁莉娜带着齐格与爱丽丝正准备下至地下城，痛痛快快地还以共和国人一份礼物后安安心心地参观圣女竞选，可是今早刚一出门,安洁莉娜就撞.上了一组曾有-面之缘的勇者。

    “特攻小组队长骑士约书亚奉骑士长银黎大人之命前来报道!

    好死不死，是上次在地下城里撞上的那组勇者,瞧他们的样子，似乎已经在门口守候了很久,感情好，哈特队长竟然就这么将他们给放了?

    “找我报道做什么?我又不需要更多的人手帮忙，回去跟银黎说，真想过安稳日子的话，最好别再来找我麻烦。

    借着帮忙的名义来对这里进行监视，安洁莉娜怎么可能会看不出来?这次行动可不能有教廷人员参与，不然很可能会连自己在神殿里布置的那些宝贝都被人提前端了。

    “不，那-...其实银黎大人只是想要我们

    “不管你们想要什么，我都说了不用，好好珍惜自己这条捡回来的命，别再做出一些毫无意义

    or 牡小玩

    想想这伙人当初还一见自己面孔就玩集体自爆,安洁莉娜可不想再让这些不稳定的人体炸弹待在身边，信仰这东西真的是既能救人也能害人。

    “您应该是为了去见地下城里的那些人吧?这件事我们没有找教皇大人汇报，而是跟银黎大人说了，银黎大人认为他们其实也是受害者,所....

    “你们打算在我家门口杵多久?说了不需要你们就麻烦别墨迹。’

    见这伙人堵在院门口死活不肯让路，安洁莉娜的言语中便带上了些许愠怒，实在不行的话。那就只好稍稍使用点武力将他们强行排除了。

    “请容许我们说完最后一句可以吗? 其实就在三个星期前,我们才刚完成了对恐怖堡的探索任务,在那里我们见到了魔王安洁莉娜还为此牺牲了最重要的前辈,为得就是潜入那里寻找根本就没有被魔族绑架的圣女!”

    好吧!看来这小子为了引起我注意煞费了苦心，还是就听听他想说点什么吧。

    带着爱丽丝与齐格准备出门的安洁莉娜无奈地耸了耸肩，最后还是靠在了院门柱上，示意对方尽快把话说完。

    中SF轻小说

    “回去以后,我们考虑了很久，为什么本该充满光明的神殿地”下会出现恶魔，为什么本该守护人类的教廷非得侵占共和国不可，确实,我们本来应该无条件服从教皇陛下的命令,可当被人问起这些问题时，我们才发现自己根本没法回答,我们信仰坚不可摧，....或许是第一次，我们对向我们传达女神旨意的人产生了质疑....

    哦?看来哈特把他们留下后做了不少思想工作，能把本该狂信徒的家伙洗脑到这地步,确实有两把刷子。

    “我们将这些疑问告诉了被誉为勇者之师的银黎大人，然后我们才从银黎大人那里得知，从三个月前开始，教皇陛下就变了，原本只是有些强势的人忽然变得更加激进起来,为了剿灭魔族，他计划了-场大规模的远征计划，不仅仅是针对魔族,就连很多人类都会遭到牵连，我们没法阻止，因为他将他的这份狂热情绪带给了整座圣都，并不是所有人都能像我们这样幡然醒悟，我们..单力薄。

    哦?听这口气,银黎其实有阻止教皇的念头，但苦于有心无力?嘛，要是真让他发展起来的话恐怕现在圣都内的势力分化会就得变得非常微妙了。

    抬头望了望天上的太阳，时间稍稍已经有点晚了，但念于人家大清早就上门送情报的份上,安洁莉娜只好耐下心思在稍稍听对方多罗嗦几句。

    ‘然后, 我们就从银黎大人那里得知了一个让我们非常震惊的消息，许久没有露面的圣女殿下其实被教皇陛下软禁了起来，被魔族绑架仅仅是一一个用来引起我们激愤的幌子,同时用圣女殿下被魔族毒害昏迷不醒的借口来欺瞒民众，说到底,现在的教皇陛下根本就是在四处撒谎!

    哦?对民众找个冒牌货说被魔族毒害昏迷不醒，然后对教廷部分有可能识破的成员说圣女其实被魔族绑架，而真相则是圣女被他自己软禁了吗?这谎言套谎言的本事真不愧是根老神棍。

    “所以拜托了!您应该也是反对教皇陛下的吧?为了那些已经牺牲的人，也是为了人类的未来带上我们一起前往地下城吧!要是能联合那些共和国的受害....

    “真是的，我不说话，你就打算这么一直说下去吗?'

    大致情况也已经了解了，虽然大部分都是已经掌握的情报，但也算是有点新鲜货道，比如确认了银黎那厮在被我打之前还是有点脑子的，还有就是那位失踪圣女的下落。

    身为教皇想要长期软禁-名圣女,而且是在没有任何人发觉的情况下，这种事情在圣都可不是那么容易就能办到的，何况教皇居住的主殿那里有利维坦守着，教皇那点小动作应该逃不过他的观察才是。

    包F SF轻小说

    我所获得的情报中只有一-处非常隐蔽 ，还正好是教皇专属的处所，就是那座位于地下城中的秘密实验室，如果我是教皇，想要藏匿圣女的话,那里还真是个不错的选择。

    “你所说的这些，和我有什么关系?我并不是救世主,没有义务来参与你们的争端，是否要为你们的信仰做出牺牲也都是你们的选择，难不成还要我来背负这些我都没见过面的人命?”

    很可惜，少年你还是太天真，银黎有没有什么心思我是不知道，但地下城那帮家伙的心思可并不比教皇简单,我并不认为他们会帮助你们推翻现任教皇的统治后帮你们重新建立-个前途光明的廷，反正，大家都各有各的心思。

    “不，我不.....

    “好了，我给你的时间已经用完了，回去好好修行，多想想自己该怎么在现在这种混乱的环境下生存下去吧!

    拍了拍少年的肩膀,安洁莉娜强行从对方阵型间挤开-条道儿,这次潜入地下城她要做的事情可是有不少，说不定还会死不少人，在这当中，光照顾齐格一个就已经很费神了 ,要是再来几个的话，那自己还真得变成保姆不可。

    带着自己的两名同伴)安洁莉娜再一次朝着勇者神殿而去,在她们离远后，被留下的这批勇者间相互点了点头，然后就随着安洁莉娜一行的足迹，- -同再次进入了那深不见光的圣都地下城。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章：地下城内的异变

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “真少见，你竟然会对那批勇者这么有耐心。”

    深入地下城，在寻找共和国势力踪迹的时候，爱丽丝忍不住便和安洁莉娜提起了刚才的事，在她看来,这类接触不深的勇者理应会立马遭到安洁莉娜的无视才对。

    “确实，我也有点惊讶，或许是因为那帮年轻人也让我想起了过去的自己，天真又执着,常常被人利用，做事又全凭着-腔热:血 ,老实说，我还真有点可怜他们，毕竟艾尔文曾经的处境也有点

    “是吗?可当时的那位教皇应该不像现在这样吧?

    听到爱丽丝的反问，安洁莉娜点了点头，然后才接着说道。

    “那个时候的人类虽然生活的很艰苦,但并不会像现在这般勾心斗角，大家都是齐心协力，朝着一个完全错误的目标而努力。”

    “那你对现在的教廷真的一点想法都没有吗?我倒是不觉得你会真凭被拖下水的报复心而行动

    “嘛~真要说想法的话还真有一大堆,但我可以很确信的说,我并没有光复教廷的打算，毕竟那可不是我这个魔公主的工作。

    “那么你这个魔公主的工作又是什么?就像刚才那少年说的三个礼拜前那样，待在恐怖堡里等勇者上门?

    “拜托!三个礼拜前我们在哪里你还会不清楚?肯定是莉莉丝那丫头搞的鬼啊!至于我现在的.工作...

    闲聊到一半，安洁莉娜忽然闭上了嘴巴，因为在她的感知中，于前方发现了一小队人马，正是共和国那批人。

    “看来这些人果然也有关注我们的动向，这都主动出来迎接了。

    稍稍调侃了-句，安洁莉娜便带着随行1二人主动迎了上去，可走到半路,她又忽然停下了脚步

    “怎么了?你不是说是来迎接我们的吗?

    “不太对劲，这些人身上的魔力波动不像平常状态那般稳定，反而非常亢奋，就好像....快闪开!”

    随着安洁莉娜一句言语 ,-颗硕大火球贴着 通道两臂滑行而来,在安洁莉娜预先的提醒下，三人立马一个高跳才从火球上方躲了过去。

    “这可还真是热烈的欢迎啊!喂!你们这群家伙看清楚人了吗!还是说你们这回是打算当我芙蕾德的敌人吗小了.

    “那个....艾尔文大人，能麻烦您这个时候别再报姐姐大人的名字了吗?听.上去总觉得特别羞耻啊!

    听到安洁莉娜的嘲讽，比起敌人，齐格反倒先-步遭不住，毕竟前者现在可是用自家姐姐的模样，姐姐的声音,姐姐的声誉去开嘲讽!要是丢人了的话一-丢的也是 自家姐姐的脸皮啊!

    “哈?我都没羞耻，你小子羞耻个什么劲?还不是因为你姐不够争气?都要我来帮她刷一点战绩，扬波一点名声?”

    SF轻小说

    安洁莉娜摆明儿了-副都怪你姐不够争气, 还得我来帮她刷点人气的模样，这让身为“弟弟”的齐格很是无奈。

    “喔~啊!”

    袭击一行人的家伙们终于扑了上来，借助刚才火球的余光，安洁莉娜终于看清了这群人的样貌他们确实是哈特的人，只是精神状态明显有些不对头，毫无理性的本能进攻方式加上那宛若野兽般的冰冷竖瞳,很难将他们与充满理性的人类联想到一块儿。

    “嘘~”

    面对这一队人的袭击,就在安洁莉娜准备即将出手时，-声哨鸣自黑暗中响起，随后，更多的人影自岔道中窜出，他们手端锁链，以人数优势控制住这队袭击人群后立马拴住了他们的脖子，串串相连，几息之内，先前的那支小队就被后来的人群给压制住了。

    “你们没事吧! ?抱歉!让你们遇上这么不愉快的一幕。”

    手举火把，这回迎面跑来的正是哈特，先不管这起意外是不是他有意而为，至少他这一刻道歉的态度还是非常诚恳的。

    “能跟我解释下这是怎么一回事吗?”

    目光在那些失控的人群与哈特间来回扫视了两圈，安洁莉娜并不急着了解这起事件的真相，而是打算先听这位“NPC的任务台词” SE之不治

    “这些是我留在那座研究所-带负责监视的兄弟,前两天他们回来后就有些精神恍惚，本来我以为让他们休息一下就可以了 ，但昨晚开始就陆续有人开始陷入失控，然后就变成了现在这副模样

    又是研究所吗?看来这家伙真的非常希望我往研究所走-趟,那这- -次索性就如他愿好了,反正这一趟我本来也有这方面的计划，不过在那之前.

    “能让我检查下他们的状态吗?”

    瞧了眼拴在那批失控人群脖子上的锁链，在安洁莉娜的专业辨析下，足以看出无论尺寸还是刻画在.上面的镇压术式都明显是精心准备的，其工艺绝对不是这两三天里临时赶制出来的。

    “当然，如果你有办法救他们的话当然最好了。

    收到安洁莉娜的要求，哈特乖乖地让到了- -边，以方便安洁莉娜的靠近，而安洁莉娜则-路走至失控人群前，在周围一群人的注视下，缓缓将手搭上了其中一名失控者的额头。

    这是一- -被什么东西给附身了吗?虽然藏的很深,但根据既视魔眼观测到的魔力状态来看，果然又和恶魔有关吗?如果用精神操控类的魔法配合圣光系的净化类技能应该能将其驱逐出去，但是

    暗中感知了一圈周围人的动作,敏锐的直觉告诉安洁莉娜现在要是说错话的话很有可能会进一步引发正面冲突，因为她在哈特这批“并没有失控”的手下身上也观测到了同样的魔力症状。

    真是的，为了复仇，难道真有必要连人都不做吗?

    “他们应该是被什么东西附身了，但很遗憾，以我的能力并不能查明具体是什么东西潜伏在他们体内,要是能把他们带去教廷举行驱魔仪式的话，说不定可以治好。

    安洁莉娜镇定自若地收回了自己的手，随后便望向哈特，只有这货没有任何问题，看来这事情-定和他有关。

    “....但你应该清楚我们不可能将他们带去地....就没有别的方法可以救他们了吗?”

    “我可以帮你调查下教廷的文献，要是你们有这个能力的话，自己也可以为他们举行驱魔仪式除此之外应该没别的方法了。”

    这一次，安洁莉娜索性低下自己的目光佯作看着自己活动筋骨的手，毕竟已经好几次有人透过眼睛发现自己在说谎了，这- -次要是被对方看破的话，恐怕事情会变得很麻烦。

    “那可真是麻烦你了，谢谢。

    “好人做到底，送佛送到西，我都已经从教廷手中救了你们一次，也不在乎第二、第三次，我想说的还是那句,如果你真想表达谢意的话，就拿出点实际的东西。

    “当然!等我们熬过了这次劫难,我-定会好好报答你的。

    “但愿你能履行你的承诺，好了，带我去教廷的研究所看看吧，我倒是要看看到底是什么东西能把他们变成现在这幅鬼样。

    于是，在哈特的带领下,安洁莉娜- -行朝着藏于这座地下城内的研究所前行，留下这批负责看管“失控人群”的共和国勇者小等前者离开以后，这些被留下的家伙忽然眼泛红光，望向了安洁莉娜一行来时的通道方向。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章：投人问路

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “这里就是教廷的秘密实验室吗?

    几番周转,安洁莉娜- -行随着哈特来到了- 处地 下城内的大空洞附近，正如对方先前所说，这座地”下城远比想象中的还要庞大,如果没有猜错的话,其体积几乎与地上城市相差无几，很难想象光凭人类就能于两百年间完成对这里的建设。

    “真是的，就算是秘密基地也得搞得如此华丽，教廷那帮家伙在这方面还真够偏执的。

    大空洞内四处都荡漾着水纹磷光，其缘由正是因为此处为-座地下湖泊，透过那散发着幽蓝光芒的澄澈湖水可以毫不费力地看见湖底景色，珊瑚丛生，鱼群嬉戏,乃至随着水面流动而漂浮的浮萍,配合湖心小岛上那座疑似神殿的人造建筑，颇有世外仙境的韵味。

    “多亏是这种构造，我们监视起来也非常方便,只要把守住通往这座地下湖所有通道，就能监视到那座建筑内的一举- -动。

    “那教廷的人是怎么进去的?’

    “他们在小岛东面架了-座桥， 那里有一条比较宽敞的通道，似乎可以通到圣山东侧的军队驻所，我们也是从那个方向的支道入口潜入这座地下城的。

    在安洁莉娜观察环境情况的同时,哈特也在不断为她进行补充说明，老实说，这座地下湖的面积还挺大，若想正常游过去的话，恐怕还真得花上大半个小时,加上湖水如此澄澈还自带发光,就算潜入水中也有大几率先被对方发现。

    book.SFA

    “这些水...水?”

    SF轻小说

    走上前，安洁莉娜徒手撩起-捧湖水细细观察起来， 虽然浓度不高，但这整个湖泊确实可以可以算作填满圣水的圣湖,也难怪会如此澄澈。

    “没错，很难想象吧，在如此神圣的场所研究与恶魔相关的实验，现在的教廷为了讨伐魔族已经完全失控了。

    哈特并没有注意到安洁莉娜捧起湖水时手上泛起的轻烟，那是魔力在受到圣水净化时所产生的挥发反应，以人类的身体触碰并不会出现如此明显的变化，只有肉体魔力高度契合的魔族才会在触碰到圣水时泛出这类症状。

    “啊~稍稍有点麻烦呢,要是想靠近的话,得好好想个办法才行。’

    望了眼身后绝壁,安洁莉娜很快便有了主意，这处大空洞的顶部相比其他岩洞要平坦很多，并没有太多垂荡下来的钟乳尖岩,要是从顶面爬过去的话，被注意到的可能性总比在湖水里游泳要好很多。

    “看来我们这次要当回忍者小蜘蛛了。”

    “什么意思?”

    面对安洁莉娜忽然飙出口的言语，哈特露出了一脸不解。

    “我这里有个技能，可以帮助我们吸附在岩壁上，只要走到研究所，上方,就可以直接进行空降

    说着的同时,安洁莉娜还以此做出示范，她先将- -只脚踩到了墙壁上，随后下一-只脚跟上,接着整个人就横直地踩到了几近垂直的岩壁上,来回走上- -圈后，她又回到地面，简单地向另外三人解释了下这-技能的实现原理。

    “其实就是把重力魔法中的引力施加在双脚上，让脚底和岩壁间产生吸引,这样就能非常自由地在墙面或顶面.上走动。”

    明明自己说得已经够直白了,可另外三人还是眼巴巴地望着这里，毕竟，幽Хú煌于属性魔法，需要足够的魔法天赋才能习得,并不是象安洁莉娜所说的那般轻轻松松。

    “那...我知道你在魔法方面很有天赋，....很抱歉，我是个纯粹的圣光派战士。

    哈特露出一脸苦恼，- 旁的齐格与爱丽丝何尝也不是,但他们并没有说话，因为他们两个估摸着安洁莉娜还有其他后手。

    这个时候说话的，通常会被当成后手实验的小白鼠。

    “纯粹的圣光战士?那还真是麻烦了，算了，那我们改用B计划好了。”

    “B计划?”

    “没错，你在那里站好了，然后两手举过头顶，尽可能的放轻松一些,最好再闭.上眼睛。

    安洁莉娜指了指靠近湖边上的位置，然后自己跑到与湖心岛三点-线的角落， 等哈特傻傻地遵照安洁莉娜吩咐摆好自私后，她竖起拇指猫起眼睛,对着半空进行了好一阵比划。

    “那....我能先问下你这是打算要做什么吗?

    维持着“索0尔赞美太阳”的姿势，觉得自2现在帅棒棒的哈特在安洁莉娜比划了好-阵后忽然产生了一丝不妙感觉,(或许小自己现在走开还来得及?

    “要做什么?很简单..

    起跑预备，脚下发力，安洁莉娜笔直地冲向矗立原地的哈特，而在这瞬间，后者总算明白了对方想做什么，可现在反应过来为时已晚，在他做出规避前，安洁莉娜先-步揽住了他的蛮腰，脚下-驻, 以稳扎的右脚为圆心,安洁莉娜带动着哈特的腰身-番三百六十度大回旋之后，臂膀一松，直接将哈特偷快地扔了出去。

    “走你不送!

    速度飞快，由于生怕引起研究所守卫的注意,-路 飞行而去的哈特甚至连声呐喊都不敢发出,就这么静默地隐匿至湖心岛上的建筑当中。

    目送着沿抛物轨迹-路远去的哈特，安洁莉娜-脸轻松地拍了 拍自己的手，转向了剩下的两名队友。而爱丽丝与齐格则相互望了眼，统-地向后退上几步，与安洁莉娜拉开了好-段距离。

    “你们躲这么远做什么?我又不会吃了你们。

    S.F轻小说

    “你还有没有其他方案?或者给我们点时间将你先前那个方法给学了?'

    “怎么?难不成你们也想进那座研究所?

    收到安洁莉娜的反问，两人这回算是被安洁莉娜整蒙了，感情好，听她这口气莫非是不打算进去了?

    “我从一开始就只是打算过来看看，调查下研究所的情况，可没说过要进去啊!好像说要进去的从一开始就只有那家伙吧?

    这么一说，好像还真是这么回事，安洁莉娜确实只说过要调查这里，但从没说过要进入内部，可是这么-来的话,那他们接下来该做什么?又该如何确认研究所的内部情况呢?

    “我刚才在那家伙身上安置了-道影像接收术式，他在研究所内接触过的景色全都会传回我手中这颗魔影石，只需要先将这石头藏在这里，等晚些回来取就能获取研究所的内部情报，完全没必要我们亲自动手。

    这下，两人总算是明白安洁莉娜先前所说的“送佛送到西”的含义了,感情好，她这次压根儿就是打算利用对方来调查研究所,然后回头做自己的事情。

    (PS:今天有点热感冒,头里难受,剩下一章明天补回)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章：一大波偷渡客即将来袭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “那个....艾称文大人，我们将那家伙就这么留在那里真的没关系吗?

    甩掉哈特以后，安洁莉娜在留下那块记录情报的魔影石后便又带着爱丽丝与齐格回到了地下城

    -路上,齐格不断向身后窥望, 就算不是自己人，他多少也是比较在意那名人类的。

    “放心吧，那地方或许危险,但肯定不会要命,这点我可以向你们保证。

    “听你这么肯定，果然,在看过那处研究所后你又发现了些新的东西?

    熟悉安洁莉娜的爱丽丝并不觉得对方真的会没有-点潜进那处研究所的想法，而改变她想法的只有可能在亲眼看到那处研究所后，所掌握的新情报。

    “新东西?或许吧，反正走过这么-遭，教廷背后在搞的实验我也大概有了点心数,那里的环境布局明显是按照' 天使降诞之所’布置的，所以才会创造出那么一片地下圣湖。

    “天使降诞之所?

    面对安洁莉娜口中忽然蹦出的名词，爱丽丝露出- -脸好奇，她自觉地从小阅览过的书籍也算不少了，但还从未见到过这一名词。

    “啊!这是我从女神身边的秘书长那里了解到的，女神在将三大原初种族骗到外域后便在这边的世界与外域间创造了-堵隔离墙 ，但这堵墙.上的漏洞实在太多，而就算查出来,那个笨蛋女神也不一定能及时想出办法补上，加上负责排查这些漏洞的检察官 ’本身也有问题，所以导致那些外域种真想跑到这边世界的话,也不是真的完全没有办法。’

    “比如说那个陪你在东都打假拳的洛基?"

    “还有曾经为了给你送快递而入侵王都的魔龙王法夫纳?

    听到安洁莉娜的解释，爱丽丝与齐格首先想到的便是现效劳于魔族，但曾间接“迫害”过自己国家的偷渡客,从某种意义上来说,那两个家伙会出现在这边的世界确实挺奇怪的。

    “洛基的情况只有老太婆最清楚，但法芙娜的话，据说是他爹为了打盹时不被小儿子吵到，于是就以历练为由将他揉回蛋里硬塞到了这边世界，具体是什么时候的事得问席兹他们了，毕竟他们几个早在遇见我之前就已经认识了。

    “为了睡觉不被吵到就把自己儿子塞到这边世界?’

    齐格的认知有点崩，被誉为啥都敢吃的“ 吞噬世界之龙皇”竟然会是这样-个贪睡的懒货?难道说这个世界比想象中的还要安全一些?

    ‘习惯吧，反正自从认识这家伙后，这个世界就没一-件事是正儿八经的,和一个不靠谱的创世者相比，一头倦怠的龙皇或许还更容易解释这个世界为什么到现在都没被毁灭。”

    爱丽丝显然淡定很多，同时还不忘安慰下一旁的齐格,与此同时，她也立马反应过来安洁莉娜刚才所说的“天使降诞之所”是怎样的一处存在。

    “那这个‘天使降诞之所’莫非是天使族为了进入这边世界而准备的手段?”

    “差不多吧，主要还是需要人类配合才能创造这么-一个入口,反正如果是那些家伙的话，就算是睁一只眼闭一只眼也没问题,毕竟大部分的高阶天使都认识艾尔文,反倒是恶魔那边要多加注意

    天使与恶魔，还真是令人头疼,看来这一-次的事件会牵扯到一大批偷渡客!真不知道现在的外域到底发生了什么!

    “那....艾尔文大人，这该不会是某种世界异变的征兆吧?‘

    齐格如此担心道,毕竟这- -次的圣都事件已经出现了 恶魔，而根据现在的谈话判断，说不定天使族也会出现，世人都知道，天使族与恶魔族在三大原初种族中可是绝对的死敌。

    0)了SE之尔治

    “不知道，但这种事也轮不到你们担心，这天要是真塌下来，也有我扛着，毕竟现在这也是我生活的世界啊!

    耸了耸肩，明明是- -句非常沉重的话语，可硬是被安洁莉娜说的无比轻松，但在场两人并没有因为安洁莉娜语气的轻佻而产生不信任感，因为他们知道，对方还真有这个能力。

    “就算我扛不住了，我也会想办法将老太婆拉出来,毕竟这天真塌来,八成也是她捅的。

    ....总觉得言语间莫名多了一股悲凉，看来要当魔王的女儿还真不容易。

    “不说这些了，我们现在这是要去哪里?莫非是将莉莉丝引出来?

    “啊，顺便乘着哈特出来前给他留点礼物，不过从我们刚才接触的那批人状态来看，可能已经有些晚了，还是提前做好最坏的打算比较好。

    安洁莉娜摸了摸自己手指上的王财者之戒，从中取出了- -段铁链,这是当年魔王锁勇者艾尔文同款加强版铁链,不仅铭刻了封魔特效，甚至还添加了锁血诅咒，直接将当年为了困住艾尔文而准备的套餐效果压缩在了- -起， 这可是安洁莉娜在帝国事件后精心打造的捆绑Play专用缚具，专门为那些比较跳但又不好随便杀的家伙而准备。

    book.SFA

    “你的目标该不是那扇‘ 叹息之门”吧?"

    SF轻小说

    看安洁莉娜取出了锁链,爱丽丝发现自已第-个想到的竟然是扇门而不是人， 莫非是跟在对方身边久了，以至于自己的脑回路都开始跳脱了?

    “猜对了，那扇门很可能也是个连通外域的漏洞，而且不知道是哪- -族留下的， 其上应该曾被人设下过封印术式,但随着时间推移减弱了很多，我要做的，只不过是配合物理手段强化下对那扇门的封印,对哈特他们来说恐怕是他们最不愿意看到的。

    爱丽丝忽然发现安洁莉娜在某方面确实还残留着竟族的恶劣本性，先将主谋丢进敌人大本营，然后跑回来将人家的“希望”给锁上,等对方好不容易冲回来后，发现最后的教命稻草竟然被整成了那副模样，这下，那位哈特说不定真得望门叹息了。

    “好了，如果我没记错路的话，那扇门应该就在前面了，不过.一.果然有点小意外要先处理啊

    在通往叹息之门的最后一条通道前，安洁莉娜先放出魔力感知对前方情况进行了番侦查，然后她便发现，哈特的那批手下真扣押着-批教廷骑士,走向那扇已经被拉开一条缝隙的叹息之门。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章：我把“甜甜圈”作为祭品献上，召唤……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “艾尔文大人!那几个人是今天早上的....

    在安洁莉娜的示意下，三人偷偷绕进了那扇“叹息之门”所在的地下岩窟，由于上次的战斗,遍地在这里的碎石都还未来得及进行清理，所以要想找地方进行隐蔽的话,并没有预想中的那么困准。

    当辨清被捉住的那批教廷骑士后，齐格忍不住出声提醒,若非安洁莉娜及时捂住了他的嘴巴,就凭这微弱的言语之音恐怕还真得被对面的人给发现。

    [你是笨蛋吗?想要说话直接戳我开个频道就好，干嘛要开口? ]

    进行精神链接后,安洁莉娜第一句就责 备起齐格的不上路，隐秘行动时，使用精神链接进行团队交流可是最基本的套路。

    正是那群经常潜入自己城堡的勇者总是傻兮兮的传口音交流导致很轻易地被自己发现，所以安洁莉娜才会在这方面格外重视。

    [抱歉，艾尔文大人，那....他们不是早上来拜访我们的那批教廷骑士吗? ]

    [啊，看来他们最后还是没把我的话给听进去,擅自跟在我们后面，结果被对面的人给抓住了。]

    安洁莉娜并没有救这批尽给自己添堵家伙的打算，可一旁的齐格却是有些坐不住，对方毕竟是无辜的，何况他们已经明白了教皇的错误，所以，在正义之心的驱使下，齐格想要就这么站起来,将那群勇者救出自水火间。

    or 牡小玩

    [住手!想呈英雄的话记得先掂量下自己的实力，对面这么多勇者，你一个人真有办法全对付?]

    [可....艾尔文大人，如果我们不做点什么的话，他们就.....就....就会有危险的! ]

    [你连他们将面临什么样的危险都没弄清楚，怎么去救人?如果你真是对自己负责,又是为他们好的话，就先给我待在这里，判断清楚情况后再做决定! ]

    [住手吧，齐格,你的姐姐肯定也不希望你陷入危险，我赞同艾尔文的判断，我们眼下确实连这些人打算做什么都还没弄清楚,贸然闯出去,不仅无法掌握情况，还很有可能为我们自己带来麻烦。]

    爱丽丝的声音忽然介入二人间，并不是安洁莉娜将她拉进的频道，而是她自己连了上来，看来这段时间里她也确实有在魔法的学习上好好下功夫。

    在安洁莉娜与爱丽丝的共同劝说下，齐格总算是耐住了性子，带着-脸焦虑神色，与两女共同守望起那批教廷勇者的命运。

    “吾等的伟大之主啊!请您收下这批新的祭品,让我们的同胞渗透进人类地上势力的内部，以换取学控所有人类的机会吧!70) 了S E达小说

    其中一名像是小队长的家伙走上前，朝着敞开一道缝隙的 “叹息之门”高颂道,仿佛就怕对面的什么东西听不到般,而在他那大嗓门的呼唤下，门的对面很快就有了反应，先是一道红光陡然亮起，随后便有一 条魔力构成的触手从门缝中探出，直接瞄准了一-名教廷骑士将其卷了起来，随后迅速拉入门内。

    正如大部分的友谊剧一样，剩下的教廷骑士高呼着被带走的同伴名字，他们将愤恨的视线投向周围人群，试图再一-次燃烧自己的生命之火，然而下一一秒,又有更多魔力触手从中探出，将剩下大部分教廷成员悉数卷入，只留下作为领队，名为约书亚的那名勇者骑士。

    “该死!你们到底想做什么!把我的同伴全都还给我!

    少年悲愤的咆哮终于斩断了那根拴住齐格正义之心的缰绳,他如同失控的野马般冲入共和国人群,一脚踢开守候在约书亚身旁的勇者,然后一剑解开了少年的束缚。

    “.....

    “快跟我走!这些家伙全都不是正常人类!留在这里很危险!”

    拉上约书亚,齐格转身就想逃跑，可这短短-个呼吸功夫,他冲过来时的道路便已经被共和国的勇者们给堵死。

    “你小子，是刚才的原来你们是想破坏我等的重要仪式吗!

    为首小队长亮起泛着红光的眼睛朝齐格怒斥道，与此同时，周围其他的共和国人也一同亮起了猩红双眼，那气势汹汹的模样，仿佛^下一秒就会有两束高能聚焦射线自他们眼中射出，将中央二人当场火祭一般。

    “这种邪恶仪式就算被破坏也是理所当然!今天,我就要揭穿你们的面目，为了守护地上的人们而战!

    齐格一手拔出了他的布伦希尔圣剑，指向对面那伙人，而为了对应他的举动，对面那伙共和国人也一齐拔出了各自的圣剑。

    从使以- -对多，布伦希尔圣剑的气势也毫不逊色，并不是因为它所蕴藏的力量要比对面杂多圣剑优秀很多，而是因为它的背后还有一座非常稳当的靠山。

    “没错!你们就放马过来吧!为了我的同伴，今天绝对不会放过你们! (转小声 )兄弟，我们被包围了,看你这么胸有成竹，莫非有什么计划?”

    一同拔出圣剑的约书亚与齐格一起背靠背，两人就这么一同面对向包围自己的敌人,大声里开着嘲讽，小声里却开始了私下交流。

    “你们以为凭你们人数多就可以难倒我们吗?哼!以你们的本事，就算再来- -百个也照样休想困住我们! ( 转小声)很遗憾没有，不过我们有强援。

    “没错!在女神的引领下，我等必将为同胞报仇雪恨! ( 转小声)那强援呢?我们喊了这么半天怎么不见人影?”i。F牡J\玩

    两人你一句，我- -句，相互接下，可愣是吼了半天都没有任何进展,安洁莉娜与爱丽丝不见人影，只有他们两个在和一圈眼红的家伙大眼瞪小眼。

    “吾辈同胞们哟!不必畏惧这两个人类!他们只不过是在虚张声势!给我立即擒住他们!”

    嘲讽开多必然会导致被敌人识破，共和国小队长总算看出了这两人的心虚，于是便招呼着手下-齐对二人展开了围攻。

    该死!看来这能凭我们自己的本事硬拼了!

    [喂!齐格，摸摸你右边的口袋,将里面的东西扔向半空，能钓来大鱼。]

    就在齐格做好殊死- -搏的准备时，没有现身的安洁莉娜传来- -发密信 ,使得齐格下意识摸了摸自己的口袋，然后,非常意外的，他竟然摸到了一只烤到半焦的巧克力甜甜圈。

    东....什么时候跑进我口袋的?

    [别犹豫了!快给我扔出去! ]

    见齐格没有下一步动作,躲在暗处的安洁莉娜便再一次催促道， 受到- -惊的齐格当即甩手将甜甜圈扔向半空N随后，甜甜圈附近忽然出现-纹空间涟漪，- -只红发萝莉从中跃出，如同接下飞盘的小狗般，一口咬住了那散发着安洁莉娜魔力馨香的巧克力甜甜圈。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章：恶魔现身

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    什么情况?为什么我扔个都已经烤焦的甜甜圈还能钓出只萝莉?

    望着自半空浮现的红发萝莉，-脸茫然的齐格 下一秒就顿时恍然， 看来,这位就是艾尔文大人她们先前所说，需要尽快捕获的那位魔族二公主。

    ........

    所有人都被这突然出现的女孩引去注意时，只有约书亚的神情最为慌张，或者说已经到了惊恐万分的地步,好好一个教廷骑士, 在以二对多困境中都没抖-下的时候，竟然对一一个忽然出现的小女孩产生了畏惧。

    “MM?”

    齐格尝试理解约书亚的话语,可就算复读了- -遍也依然无法理解其中的含义,直到这位教廷骑士一声惊吼。

    “魔王!是魔王安洁莉娜!魔王安洁莉娜来到圣都了!

    哈?魔王?莫非这位就是姐姐大人和艾尔文大人她们曾提到过的那位魔王伊莲娜?难道说艾尔文大人塞到我口袋里的那个形似甜甜圈的东西其实是召唤魔王的道具?

    这一刻，从另一方面想偏的齐格皱起了眉头，他不知真正的魔王具体是怎样的性格，但至少>“迫害艾尔文大人”的事迹来看，自己这一出或许引来了大麻烦一-艾尔文大人竟然会将那么危险的东西交给自己，难道这就是她刚才说的“天塌下来要是扛不住就把魔王喊来”的真正实践?

    口F牡小玩

    在一人惊恐，一人深思的时候，更多的人在听到“魔王”这两个字时，竟然在第-时间选择了抱头蹲防，那群眼泛红光，刚刚还打算一起向齐格、 约书亚发起围攻的共和国勇者在约书亚吼出“魔王”那两个字时，在条件本能的驱使下,丢去手中武器,仿佛被警察叔叔逮住的犯人般蜷曲在地,一个个双手按在了自个儿脑后。

    真的是魔王来了?不对，我记得魔王的发色应该是银色才是!可这魔力的味道确实是那个女人啊!那个曾经将魔域搞得天翻地覆的女.....

    共和国小队长偷偷抬起了眼，朝着半空的红发萝莉- -阵张望，虽然有感到奇怪的地方，可她依然选择了默不作声,转而将视线投向了那扇半开的“叹息之门”。

    “哈?有人叫我?'

    相比底下人的混乱,红发萝莉的反应倒显得平淡许多,她嘴上叼着的甜甜圈，几口就全部咽了下去，砸吧了下嘴巴，然后就旁若无人地降落在了齐格面前。

    “(嗅嗅)喂!小子，我从你身上闻到了大姐姐特制甜甜圈的味道,老实交代，你那里还有没

    宛若命令式的口气，好像齐格这小子要是下一秒再不赶紧 拿出甜甜圈的话，就会将他也变成萝莉一样，使得错愕了片刻的齐格赶紧摸索起自己身上的每-处口袋，接着，他还真在自己另一侧的口袋中摸到了另一只烤成半焦的巧克力甜甜圈。

    SF轻小说

    “这应该是最后一个了..你要的话你拿去好了。

    话说，艾尔文大人是什么时候在自己两边口袋里塞上这种东西的?怎么我就没有发现呢?

    “嗯!很好!人类之子哟!我很中意你，我命令你去找更多这种样式的甜甜圈回来,但决不允许让制作这些甜甜圈的那个女人知道我的存在，你就说.--随便你说什么，反正要在不暴露我的前提下，将更多的甜甜圈带给我!‘

    ...... 魔王伊莲娜喜欢自家女儿制作的甜甜圈?这种事我怎么没听姐姐大人提起过! ?

    “抱歉，只有这件事恐....”.

    刚想回答对方这事不可能的齐格突然将目光转向了叹息之门，连带莉莉丝与刚刚还沉浸在“魔王恐惧症”中的约书亚，三人同时感受到，一股强大气息正从门的另- 侧逐步 朝这里靠近。

    “魔....伊莲娜....这可恨的魔力味道就算再过一亿年我也不会忘记!

    深沉而又嘶哑的声音,自门另- -侧传来，只见数道身影缓缓自门缝中走出，正是先前被魔力触手掳去的那批教廷勇者，只不过,此时的他们已经与那些共和国勇者-样，双眼中映射着猩红色的光芒。

    “你们...你是谁! ?你把我的同伴们怎么了?”

    SF轻小说

    眼看着从叹息之门中走出的同伴已经变得异为陌生，约书亚暂时摆脱了对“魔王的恐惧”,向着新的敌人发起叱问。

    “卑微的人类也想知道我的名字?好吧，看在这几具肉体还挺合我意的份上,我就大发慈悲的回答你好了,我为魔域七魔君- -角的玛蒙，亦是下任原初至高魔帝的唯- -继承者 ，早晚君临人界，为你们带来痛苦与折磨的绝对存在!

    使用教廷骑:士的身体并不影响玛蒙摆出充满邪恶笑容的表情，可他的话语才刚说一半,一只踢着圆头皮鞋的小脚便冷不J地踢在了他的脸上。

    “咚!”

    玛蒙重重地撞在了身后门板上，等重新爬起时,他转而指着莉莉丝谴责道。

    “喂!你这可恶的魔王!难道就不能等我完成对人类的邪恶宣言后再动手吗!

    “阿勒?好奇怪啊!总觉得身体好像不由自主就动了起来，这是为什么呢?‘

    莉莉丝这个自问很认真，她是真心不明白自己这种堪比本能的反应具体是为何所导致，可在被踢的人听来，这无疑是一种挑衅 ,于是乎，刚登场就被人踹脸的玛蒙即刻指着莉莉丝向缩在角落中的共和国勇者们发出命令道。

    book, SFA

    “给我杀了这个可憎的女人!

    SF轻小说

    在恶魔主人的命令下，这些“勇者”们前赴后继，朝着莉莉丝发起了车轮攻势，再被卷入的前- 刻，齐格当机立断,拉着约书亚逃离了下一秒就血肉横飞的战场中心，毕竟莉莉丝不比安洁莉娜，只要认定是敌人，那下起手来绝对是以正常魔族的观念为标准。

    “这是...到底为什么会变成这样.

    望着眼前堪比地狱的血腥场面，两名少年都露出了极其难堪的面色,谁也没想到结果会变成这副模样。

    要是有力量就好了，如果有力量的话，说不定就能阻止眼前所发生的一切，如果有力量的话.

    “你们两个停手吧，恶魔可是正看着你们两个呢，若是暴露出心中的弱点,很有可能会被对方趁虚而入。

    就在两人惶惶不安时，安洁莉娜与爱丽丝终于现身了，稍稍宽慰了两人几句,安洁莉娜便手提锁链，独自走向了那混乱的战场中心。

    (PS:作为-条单生狗;别让我今天看到有谁祝我七夕快乐,否则我就让他体味”下法海的愤怒但我倒不介意祝你们七夕快乐，记得约上你们的织女或牛郎，抬头看月亮去吧! )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章：又是个智障

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    杀红眼的莉莉丝手提骨刺，一桶- 一个透心凉。 照理说，正常情况下，以莉莉丝的本事正面应对这么多的勇者虽然不是做不到，但也不会像这般占据压倒优势，而其原由，正是因为她刚刚食用了“大姐姐爱心朱古力甜甜圈”而进入了亢奋状态的缘故。

    这份由安洁莉娜亲手用魔力烤制的甜甜圈是在一次“偶然”下落入莉莉丝手中。

    那时，安洁莉娜为自家老妹总是在恐怖堡内惹麻烦而很是头疼，经常熬夜的结果就是半夜感到肚子饿了，只能自己动手制作餐点，而由于魔力火候过剩的缘故，安洁莉娜做成的面包总是会烤糊

    面对一系列的失败作,懊恼的安洁莉娜直接将那些烤糊的点心进行了弃置处理，可没想到，半路却被莉莉丝捡了去，小丫头尝试了- 口后就立马迷上了“大姐姐制作的甜点”， 从此经常缠着安洁莉娜讨要解馋,每每食下，这丫头都会变得比吃了士0架还来劲，而其原有正是保存于食物中的安洁莉娜的魔力，不只是味道，还在某种程度上满足了莉莉丝的信奉。

    只要吃掉更多大姐姐的魔力，早晚有一天，我一定能长得跟大姐姐一-样大!

    “喂喂喂!才这点程度的话，和你们这些家伙玩实在太没劲了!就没有更好玩的家伙吗?

    由于太过专注于这些扑向自己的家伙，莉莉丝甚至都没发现已经来到场地边缘的安洁莉娜，她转眼望向始终都没出手的玛蒙,朝着后者勾了勾手指。

    ”SF轻小说

    “虽然有些讨厌抢占别人身体的家伙，但你应该就是这些人里最强的吧?好像刚才喊着要杀我的也是你来着,不如你自己动手吧。

    “哼!想让我这下任原初魔帝亲自动手?先过了我护卫这关再说吧!

    见共和国那批勇者已经差不多了,玛蒙又朝着身旁另外七名教廷骑士挥了挥手，只见七人上前一步， -字排开,整齐划一地举起使用身体原本配备的圣剑，当莉莉丝闪入加速领域时，他们也一同跨入领域的世界。

    同先前一-样，莉莉丝起手就将骨刺往其中一人胸门上招呼，可是，这- -次， 就算莉莉丝磕了药也没法进行实力压制，另外两名骑士配合被攻击的骑士,三人一同架住了莉莉丝的骨刺，与此同时另外四人自四个方向一齐发起突刺，使得莉莉丝只能跃向高处进行闪躲。

    .

    “四方炎阵Ex!

    仿佛早已预判到莉莉丝的行动方式，四把原本指向中央的圣剑- -齐举起，彼此间，发射出来的火焰帷幕组成了-座四棱锥型，直接将跃起的莉莉丝给罩在了里面。

    book.SFA

    “三相绝杀EX!

    SF轻小说

    原本呈现守势的三人瞬间切换成进攻模式，进攻者为莉莉丝最先锁定的那名教廷骑士，- -人为其加持魔力，一人为其加持圣光，两股不同的力量交织在同一把圣剑上，以螺旋状进行裹覆的同时也极大强化了圣剑的贯穿能力。

    “哈哈哈!你以为我们只是简单的占用这些人类的躯壳?掌握原初‘ 失衡’之力的我们可是能够完美发挥寄宿者的所有能力!在我们的控制下，将这些人类的潜力发掘到极致，想必就算是魔王也得吃尽苦头吧!

    还特地跑进加速须域进行解说的玛蒙哈哈大笑道,想必为了当好一一个反派，这货也是花了不少功夫。

    可是下-一秒,这货的笑脸就顿时转为了黑脸，其缘由,正是因为莉莉丝当着他的面躲进了维度空间，使得他们的“三相绝杀EX" 扑了个空。

    “什么!为什么你会拥有那帮白翼鸟人的原初‘协调’ 之力! ?这不可能!普通种族怎么可能会掌握这么高阶的力量!”

    然而，这回莉莉丝却懒得理他，躲进维度空间中的红发萝莉再也没有出来，因为她总算察觉到了自己此刻最想避开的人正朝这里靠近。

    SF轻小说

    “啧!本来以为，从门对面过来的家伙能派上点用场，可结果也是这么的没用!要是你们刚才可以再拖住那丫头一会儿，让我走到足够的距离，我就有办法逮住她了啊!’

    加速领域的世界中又介入了-道声音 ，使得教廷骑土们立即回守至玛蒙身旁，然而八人找了半天都没有发现说话者的身影，直至一阵忽起的迷雾将他们团团包裹。

    “啊啦?这点小幻术就能把你们给迷惑住，使得你们找不到我的身影了?那到底是身为恶魔的你们其实力本身就这点程度2还是说，附身在人类身上，使得你们所表现出来的极限也就只有他们所拥有的潜力呢?

    "是谁!快给我出来!你为什么会知道我等原初‘失衡’之力的弱点! ?”

    听到对面声音- -口就指出了自己能力的缺陷之处，玛蒙即刻也拔出了圣剑，可就在下一秒，迷雾中，一道银色身影陡然掠过，稳稳-击命中围聚八人其中的一名，被击中的骑士人没有飞出去，但却有-道黑色影从其体内飞出，那黑色虚影笔直撞向“叹息之门”，最终飞回了门的另一端。

    “你这....到底是什么人! ?竟然能够做到将我等‘ 失衡’之力完全抵消! ?”

    回答玛蒙的，是银色身影的再次划过，而这一次，又有两名教廷骑士宛若断了线的木偶般倒向地面，从他们体内飞出的黑色虚影也同样直接被送回了门的另一边。元

    身边的守卫接二连三倒下，可玛蒙却硬是没有办法，老实说，他所挑选的这具身体并不是几人中最强的一个，而之所以会选择这具身体,只因为这具身体的姿容是这批教廷骑士中长最帅的一个

    “你TM的别给我光打人不说话啊!回答我的问题!满足我的好奇!我会予以你对等的奖励!

    终于，最后一名护卫倒下了，只剩下玛蒙- -人还站着,与此同时，那道银色身影也终于从浓雾中缓缓现身，看到对方的面孔，玛蒙即刻瞪大了眼睛。

    “你是....

    闪烁着耀眼光芒的拳头正中玛蒙眉心，随着黑色影飘出的同时，安洁莉娜的声音终于又再次响起。

    “你是智障吗?谁会告诉你这些东西?给我滚回外域慢慢想吧!

    当玛蒙的黑色虚影带着“ 我还会回来的!”呐喊消失在门另- -端后，安洁莉娜走上前去，两脚甩,狠狠地将那扇“叹息之门”重新瑞上，随后，她才退出加速领域，拍了拍自己的手，表示清场完工。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章：艾尔文圣剑的秘密

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你们看到了，就算是恶魔,只要他们没把自己的本体拉过来,就根本无需畏惧。

    指了指身后重新合.上的“叹息之门”安洁莉娜开始着手用铁链将其捆起，直至好好一扇门被栓成粽子后，安洁莉娜才用铆钉将铁链固定在了墙面上,并在固定的铆钉旁写下“ 勇者艾尔文亲手封印”九个大字，这么一来，也足以给后来人一个警醒了。

    “我的伙伴!他们...没事吧! ?”

    匆忙跑来确认同伴生死的约书亚急急忙忙向安洁莉娜询问其情况，后者则摆了摆手，示意其暂时用不着担心。

    “命是保住了，但被恶魔‘失调’过的人会有什么后遗症暂时还不清楚，恐怕接下来得观察一阵才能下定结论。”

    .“...:...那真是太好了，对了!魔王呢!那个魔王安洁莉娜还在这里吧! ?”

    安心下来，约书亚才想起还有另一-个“大麻烦”没有解决，虽说对方又暂时“潜伏”了起来，但指不定什么时候又会对他们展开偷袭一-所以还不能放松警 惕!

    “啊!那丫头啊?放心吧，有我在，她是不会再跑出来了，(一阵嘀咕)只是可惜，没来得及把发信装置给那丫头贴.上去。

    “不会再跑出来了?原来如此!不愧是神圣勇者艾尔文大入的后继者,就算是魔王见了，也得退避三分!”

    口F牡小玩

    哎~我都懒得跟这帮家伙解释了，算了算了，撞上一批智障恶魔，连莉莉丝也没抓住，这次下来的目的只完成了-半,还是赶紧回地上呼吸点新鲜空气，抒发下心中的抑郁吧。

    “那.......姐姐大.....

    如同一个犯了错的孩子，齐格也低着脑袋，与爱丽丝- -同前来汇合，考虑到有教廷外人在场的缘故，他最后还是改口喊了声“姐”来为安洁莉娜打掩护。

    “你小子，牙齿给我咬紧了，舌头也好好收进去!”

    几乎是在提醒语毕的同时，安洁莉娜的拳头便招呼到了齐格的脸颊上，这-拳并不重，除了让齐格侧脸鼓出一块外。并没有造成进一步伤害，若是作为教训的话，已经足够。

    “同样的话，我不想再重复，错在哪里想必你也已经清楚,我想告诉你的是,去做那些自认为正义的事并没有错,但要是因此而让自己或同伴乃至无辜外人身陷险境的话，就是你的不对!在那样的情况下，就算你最终贯彻了‘正义’ ，也不过是无聊的自我满足。

    “...非常抱歉，我以后-定会注意....”..

    “还有，贯彻‘正义’ 的方式并不仅有力量，还需要依靠你的智慧，以己之长克敌之短，只有这样，你才能让你的‘正义’立于不败之地!

    无论是艾尔文还是安洁莉娜，每一次的战斗都会尽可能地发挥自己的长处，然后寻找对手的弱点进行打击，这是她的-贯作风，也是她能够贯彻“蹂躏美学”的重要资本，她从来都不怕对手强大，只怕自己没有足够的发挥空间。

    “很抱歉，在你训导你家属的时候做打断，但我觉得你现在是不是还应该说点其他话题?比如刚才那家伙所说的' 失调’之类的力量?

    爱丽丝忽然迫切的介入安洁莉娜的训话，后者本来还有些困惑她为何会如此焦急。

    可当安洁莉娜发现爱丽丝那不断往天上瞟的眼神时，隐约间，她稍稍明白了对方的意思一-八成是莉莉丝那丫头还停留在这里,正偷听着他们的谈话。

    虽然不知道爱丽丝为什么能确认到莉莉丝的位置,但她此时的意思肯定是聊些会让那丫头感兴趣的话题，那么，除了“ 甜甜圈”外，恐怕也就“抛瓦”方面的话题能引起那丫头注意了。

    “那是原初三种族所拥有的固有能力，可以说，全都和创造世界的基础有关,天使族主司‘协调’，他们能将所有力量进行中和平衡，乃至空间与时间，而相对的恶魔族则主司‘失衡’,他们能让原本正常运转的规则失控,改变其他生命的意志也算是其中的一种灵活运用，然后是龙族所掌握的‘万象’ ，好像是操控物质类的能力，详情我也不是完全理解。吃

    望着三对直愣愣的眼睛,安洁莉娜一看就知道他们没有理解 ,毕竟记录这些知识的书本可女神他们上学时所用的教材，自己当初也是因为那个笨蛋女神马虎，将她自己的课本夹在了记录这个世界所有知识的书架里，才有幸窥得- -眼。

    反正自己当初也是花了好大力气才理解了一点原初三族的能力，还没全部看完就被那个笨蛋女神发现，然后对那课本进行了回收。

    “简单点来说，我这把圣剑解放后的效果就是三族能力的通常用法，‘固若金汤’ 源自天使族的‘协调’， ‘无坚不摧’则是恶魔族的‘失衡’，而‘流星模式’则应该是万象’其中的一类表现，三种力量都只能独立存在，所以我才无法同时发动所有的效果。”

    安洁莉娜这么- -说，爱丽丝总算明白了- -些，而齐格与约书亚因为从未见过艾尔文圣剑解放后的姿态，所以也只能意会到“原来艾尔文圣剑这么牛逼”，事实上，后者连“圣剑解放”是啥都还未听说过。

    “原来如此，难怪你会如此迫切地想把剑修好，不过话又说回来，你是怎么把这三种力量锻造

    book.SFA.-别跑!

    0 p SE轻小说

    继续深入问题的同时,爱丽丝的眼睛一-直都没停 止过向上瞟动，而正当她打算询问起-名圣剑锻造师的商业机密时，她猛然伸出了自己的右手,朝那虚空中狠狠-抓，随着手上用力下拽，爱丽丝从那空间涟漪中拽出了一只被黑色丝袜所包裹的小脚。

    见此，齐格立马拉着约书亚连连后退，而安洁莉娜则掏出早已准备好的铁链，三下五除二，就将那只脚丫整整栓.上了三圈。

    “这次你别想跑了!莉莉丝!快给我从维度空间中出来!

    一旁， 见刚刚还在讨论三族能力学术的安洁莉娜下一秒就跟爱丽丝-起拉着-条莫名其妙出现在半空的小腿玩起了拔河赛，约书亚是越发整不明白这些的来路，就在他想询问身旁的齐格时，他的眼角无意间发现了一把从身后袭来的匕首。

    “危险!”

    推开双目还驻留在安洁莉娜那里的齐格，背后袭来的匕首准确扎入约书亚的心口,使得这位少年骑士一头倒在了齐格怀中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章：忽悠妹妹的姐姐又要被坑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    该死!还有没被送回门对面的吗!

    惊觉到身后传来的动静，齐格立马拔出腰间的布伦希尔，在约书亚推开自己的同时反手一刺，直接贯穿了那名躺在同伴遗体间装死的共和国勇者，以心换心，同样的，约书亚的心脏也被对方的匕首一剑刺穿。

    “唔!噗!

    被刺穿心脏的两人同时喷出一口鲜红，只是那名共和国勇者却露出了病态的狂笑,他瞪着猩红的双眼， 朝这里的一行人叫嚣道。

    “就算你们杀了这具身体，也丝毫不会影响到本体还留在外域的我们!你们无法阻止我将刚才听到的情报转告给我的主人!下一-次，你们全都将死于我等之手!哈哈哈哈哈....

    黑色虚影漂浮而出，缓缓融入已经被安洁莉娜封上的大门，而前一 秒还专注于将莉莉丝从维度空间中拉出来的安洁莉娜这一刻也发现了意外情况，旋即加大力度，强硬将莉莉丝拽出来后，揣着这只爱惹麻烦的萝莉一路跑到齐格身旁,俯身检查起约书亚的情况。

    啧!竟然是刻了诅咒效果的匕首!解开再治疗的话根本赶不上心脏出血的速度!看来是没救了

    安洁莉娜的主职毕竟不是救人，她或许能在最短的时间内解开诅咒，但以她的治疗水平绝对赶不及再为约书亚封堵心脏.上的伤口，她只能眼睁睁地看着地上的少年失去生息，临终时,还得听上- 句对方“我的.----就拜托你们了”的遗言。” 牡」现

    “艾尔文大人!您快救救他啊!他是为了我.....

    “很可惜，已经晚了，我才刚刚解除他伤口.上的.....治疗术已经对他没用了。

    一手夹着莉莉丝， - -手按在约书亚的胸口，最后,安洁莉娜只能无奈地将按在后者胸口上沾满血的手收回，又-一个生命在自己眼前消逝,虽然已经习惯，但并不代表她就喜欢这这样。

    “可恶!要是我能再警觉- 些的话,就不会让这种事发生了!”

    自怨自艾的齐格一拳头打在了地上， 他再一次对自己的弱小而感到无力，可是,他还记得安洁莉娜刚才告诉他的话语-

    -味追求力量并不能给他带来真正的强大。

    “艾尔文大人+请您训练我吧n我原本就是为了获得更多力量而出来修行的!为了保护王国，更是为了保护姐姐大人，我

    “Stop!现在可不是说这话的时候，我们在这里的任务已经完成，现在还是先带上那几个还留有气的教廷勇者回地上吧。

    招呼着另外两人先行动起来,还揣着莉莉丝的安洁莉娜独自留下俯视起约书亚的遗体，然后朝着怀里的莉莉丝说道。

    回F SF轻小说

    “你现在倒是安静下来了?‘

    “没办法，我都已经被你抓到了，自然只能任凭你处置。

    “是吗?你这丫头老是给我惹麻烦，那这- -次帮我个忙怎么样?”

    “谁会帮你啊!你这个大姐姐坏得很!竟然用诱骗的手段来欺负我，在我气消前不会再理你了

    哟!这丫头给我惹了这么多麻烦还敢跟我闹脾气?只不过是用了点小手段就说我欺负你，那成天躲在维度空间作弊的你又算什么?

    被莉莉丝的小脾气搞得-阵苦笑，可还没等安洁莉娜开口，莉莉丝便又自己主动接了下去。

    “所以说，你想要我帮什么忙?

    “刚才那个叫齐格的小子和人类时候的我有点血缘关系，而这家伙救了他-命。我向来都不喜欢欠别人，所以我打算还这家伙一条命。

    “是吗? ..-等等!你这话的意思该不会是想拿我来血祭吧?放开我!你这坏蛋大姐姐!

    “别闹，我有说过要拿你来血祭吗?事实上，我从老太婆那里有学过- -招秘技，但因为不怎么厚道，使用得比较少，导致现在我这招秘技的等级还很低，使用效果不一定能令人满意,所以我打算加强魔力输出来强化效果，为了不让魔力发生暴走，我需要你来帮我平衡魔力的流动。

    莉莉丝一-听大姐姐要使用某种秘技 ，顿时就来劲了，她最喜欢新鲜的东西,哪怕那东西有可能非常危险,却也无法阻止她勇于探索的热情。

    “原来.样...确实，这世上除了我以外，恐怕没人能做到平衡你那多得比笨蛋还要多的魔力(PS:被自家工女儿遗忘的某魔王除外7既然你如此恳求我，那我就勉为其难答应你好了,不过!我要四干份刚才吃的那个甜甜圈!你到底用了什么方法,竟然做得比先前还要好吃?”

    “这可是我的商业机密，我愿意做给你品尝就已经很不错了，四千份实在太多，就四个好了。

    “喂!哪有你这样讨价还价的!竟然一次性砍去那么多!

    “四个嫌多?那就两个好了,这样总该不多了吧?”

    “.....你欺负人!不想理你了!忙也别找我帮!

    哼!像你这种如此压榨我劳动力的坏姐姐就算掌握着再怎么有趣的技能我也不稀罕!反正是你求我的!

    SF轻小说

    见莉莉丝冷哼哼地扭过头去，安洁莉娜摸了摸自己的下巴，眼珠子-转，然后改口道。

    “算了，不欺负你了，三千块总该够了吧?一次吃太多的话,你的肚子也会受不了的。’

    “唔~这倒也是，算了，三干份就三干份吧，快点准备!在我改主意前快点结束。

    平白无故被砍去了一干， 使得莉莉丝的小嘴甚是委屈,翘着可挂油瓶的嘴唇,她眼睁睁看着安洁莉娜在自己面前摆开仪式，本想努力记下，可她却发现自己压根儿就看不懂这仪式的作用。

    “吾名为安洁莉娜.凡尔赛姆，来自异世之人，其余称号省略，未来理想省略，哕里吧嗦的碎碎念省略，现命此人转生为吾之侍卫,以其自我意志重新站起!

    转生召唤LV3魔力强注版!

    大量汹涌魔力自安洁莉娜体内流出，注入她面前的那座仪式阵法，被魔力吸引而来的爱丽丝与齐格只能远远看着,根本无法靠近，只有莉莉丝敢于绕着仪式阵法来回走动，当魔力隐约有暴走趋向时，她立马调动起自己的“协调”之力，使得魔力重新趋向稳定。

    而就在这时，一大串像是人物属性介绍的魔力文字浮现在了莉莉丝面前，在魔王逼迫下才认识几个字的莉莉丝琢磨了半天都没明白这一面板的意思, 于是便随手将那界面给关了，只是莉莉丝没有注意到的是，在她关闭界面的时候，似乎不小心在“性别”一栏上手jian了那么一下下。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章：你醒了？恭喜你变成了女孩子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “这....啥玩意儿?”

    因为魔王的缘故，安洁莉娜给别人使用转生仪式时，向来都不喜欢暗地里动手动脚，可以说，除了种族不保证外,其他内容都可以保证是原装货，可是这一-.次..... 望着眼前莫名其妙多出来的苍白女孩，安洁莉娜有种不知该摆什么表情的错愕感。

    -切都按部就班，没出差错才是，可为什么会变成这样?

    捂着自己的额头，安洁莉娜再次检查了下面前这个藉由转生仪式重新复活的原少年。

    姓名:约书亚

    职阶:死亡骑士

    HP: 66536

    MP: 34284

    STR: 57465

    DEF: 78234

    HIT: 23468

    AVD: 1234

    成治疗等量伤害。

    圣剑临时使用权EX (借助残留的信仰之心使圣剑使用变为可能,但会陷入每秒损失1 00HP的异

    好像除了性别外就没其他异常的啊!所以在转生期间到底哪里出了问题?

    想来想去,都没个结果，安洁莉娜的视线便挪向了-旁的莉莉丝， 整个仪式期间，唯一的不确定因素就只有这丫头，难道说

    SF轻小说

    “莉莉丝，问你个问题,刚才仪式期间，你有没接触到什么特别的情况?比如面前跳出来一段魔力文字啥的?”

    “我什么都没动!那种看了就让人头疼的东西我直接就关了!”

    见安洁莉娜脸色不太妙，莉莉丝主动举起双手澄清自己的无辜,她可不想辛苦-番回头还被对方指责，导致先前谈好的条件变成竹篮打水。

    “那就是说，还是有这情况发生的喽?”

    见小丫头小鸡啄米似地点了点头，安洁莉娜憋了半天，最后只好化为-声无奈的叹气,很明显是这丫头无意间搞的鬼，而这个无意..偏偏还最棘手的。

    但愿这位仁兄的心理素质足够坚挺,不过从她先前的表现来看,估计有点悬。

    “艾尔文大人T您刚才都做了些什么么话说,约书亚的遗体呢?

    看来看去，都没有找到少年的遗体，反而看到多出了一具皮肤惨白，头发失色的女性遗骸，与爱丽丝一同跑来的齐格感觉肯定是安洁莉娜刚才对约书亚的遗体做了些什么。

    “你又用了那个转生仪式?

    还是爱丽丝眼尖心明，她一下子就看出了安洁莉娜的作为，虽然与齐格相比是第一-次见， 但同样作为这项仪式的“ 受害者”， 她在这方面还是挺敏感的。

    小说

    “没错，多亏刚才那-发,技能熟练度涨了好多，帮克里姆转生时只从LV1蹦到LV3,这次强化魔力输出后，直接从LV3蹦到了LV10,应该已经有老太婆-半水准了。

    得到安洁莉娜的肯定，原本就神色紧张的齐格顿时面色变得更加难堪,他至今都还记得斯图尔特女王的下场，所以对这种“邪恶”的力量还是非常排斥的。

    “你小子- -直盯着人家想啥呢?先说好,是仪式出了点差错才导致她变成这副模样，我现在也意外，但能保证，关于她的意识方面我绝对没有动过!’

    见齐格- -直盯着还睡地上的约书亚直皱眉，安洁莉娜便忍不住解释了两句，她可不想自己的一番好心被当成驴肝肺,尤其对方还是自2子孙的时候。

    “我明白，力量终究只是力量，哪怕这转生仪式也是，关键在于使用者和使用的目的与方式，但是...她现在还活着吗?‘

    齐格明白安洁莉娜不是那种随随便便拿别人做实验的性格，之所以会对一个与她毫不相干的外使用，八成也是因为自己，但是,能不能接受可不是一 两句话就能理顺过去的。

    “很可惜,没活过来，但恢复意只正常活动的话还是可以的，因为她现在属于不死类生物了,职阶为死亡骑士，会转生成这一-结果,或许跟周围这些尸骸有关。

    若没有准备充足材料的话,转生仪式都会就地取材，这- -次的仪式魔力完全过量， 导致对材料的需求也降低很多,因此,仪式并没有吸纳这些勇者遗体，而是吸收了这些遗体散发出来的死亡气

    SF轻小说

    “死亡骑士?那可是比较高阶的魔族了,不会给她以后的生活带来麻烦吗?

    “如果选择生活在人类社会的话,麻烦肯定会有，但她若愿意跟我回魔族的话,我会安置好她

    这方面安洁莉娜依然没变，自己动的手就该自已负责，但前提是对方能给自2这个负责的机会克里姆和爱丽丝都选择”了留在她身边，但并不代表之后的人也都会做出这样的选择。

    “我知道了，如果她想留在人类社会的....我会负责的，毕竟她是为了救我而死的。”

    听到齐格这么- -说，安洁莉娜拍了拍小伙子的肩膀，这口气,颇有她当年的风范。

    “好了,她醒来应该还需要点时间，你们先把其他人处理好,我给她化点妆，修修她脸上的肤色,否则出去时被神殿的人看出来就不好了。

    打了声招呼，安洁莉娜便示意两人继续去搬另外几名教廷骑士,而她自己则打算一边看着莉莉丝, -边给约书亚那毫无血色的脸上做- 点伪装。

    “这种事还是让我来吧，你带他们两个去处理那些勇者好了。

    挺意外，这回爱丽丝倒是主动上前，与安洁莉娜说道,也不知她是厌烦了搬运那些勇者，还是有其他想法。

    “你来?你不是很讨厌化妆的吗?

    " SF轻小说

    “讨厌不代表次数少，我好歹也是个原装女孩，总比你这个从来都不化妆的要好一一些吧?只是改善下她肤色的话，还是比较容易的。

    被爱丽丝这么一说，安洁莉娜多少有些尴尬，自己是半路出家，以女孩的身份活了三百年才“起”

    自己原来是个男的，眼下，约书亚的遭遇多少和自己有些相似，至于罪魁祸首的莉莉丝....没记错的话，这丫头是个拼装货来着。

    “虽然我不赞同你只有女孩才擅长化妆的观点，但你要来的话，就你上好了。”

    耸了耸肩了，对化妆这事，安洁莉娜本来就抱着无所谓的态度，反正只是为了掩盖不死类魔族过于惨败的肤色，这种精细活有人接自然乐得轻松。

    挥了挥手，安洁莉娜转身就拉上齐格与莉莉丝去拖剩下那八名教廷骑士，等她肩扛四人回到爱丽丝身旁时，恰好看见爱丽丝张着翅膀轻抚着逐渐转醒约书亚的额头。

    “你醒啦?恭喜你来到天堂，不过可惜的是，只有女孩可以侍奉伟大的女神，所以我们对你的灵魂稍稍进行了点改造,希望你不会介意。

    迷迷糊糊约书亚醒来听闻这一句后低头看了看自己的身体，短暂的凝滞之后，又再一-次华丽地晕了过去，见爱丽丝心满意足地收起翅膀，把人重新扛起，恰好看到这一幕的安洁莉娜好 -阵无语

    还...装作什么都没有看到吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章：好消息

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “呼~我们回来了!

    安洁莉娜三人加上好不容易说服的莉莉丝花了好大力气，终于把那九名教廷勇者给搬了回来，虽然在出神殿时被神官拦下询问了很多，可在安洁莉娜的眼神示威下，总算是将这些人全给搬了回

    “欢迎回来，那...出门辛苦了!’

    雪露儿第-一个跑下来迎接，明明自己还是个病号，可当发现被众人扛回来的“伤员”时，她的第一反应却是立马上前为他们进行检查, 直到安洁莉娜朝她摆了摆手, 示意其根本用不着担心。

    “噢，这些家伙现在暂时没事，先把他们安置到客厅，稍后照料-下就行。

    尽管这座艾尔文旧居容量也挺大，但-次跑进来这么多人也依然会显得拥挤很多,房间方面估摸着也不够，留下一半的话，等他们醒来也很可能会造成他们的不安，索性就全丢客厅里，照顾起来也方便。

    将手.上这些教廷骑士交给之后跑来的克里姆与蕾姆03,安洁莉娜甩了甩自己的手，故意将雪露儿拉至- 边，一是为了掩护齐格把约书亚扛走，二也是为了掩护爱丽丝把莉莉丝揣走，谁叫雪露儿这Y头是这间屋子里唯一-的普通人类呢?

    “这两天都准备的怎么样了?明天就是圣女竞选,老实说，因为我这两天的疏忽,所以有点不放心。

    “没问题!我都已经准备好了!本来比起面对面的教学,我更擅长的还是-个人静静看书， 感谢您每晚为我准备的讲义,多亏了这些知识，我对自身信仰的认知更加深刻了很多。

    “...那就好，最劳累的还是你，今晚记得早点休息。

    看来莉亚娜这几天依然有好好为雪露儿进行准备，所以说，这丫头的运气是真不错，毕竟,不是人人体内都有块往届圣女灵魂碎片帮你打辅助的，这可比作弊偷试题要好上不知道多少倍，至少没人可以抓住你把柄。

    “好的!不过....

    想到这里，雪露儿又十分惋惜地捏了捏额前剩下的刘海，这么多天下来,她的伤势已经好了很多,可她依然不敢将捆脑袋上的绷带拆下来，都说女人的头发是她们的命根，在被生生拽掉大把头发后，就算雪露儿再怎么说服自己不要在意,她也不敢亲眼看到自己的秃头。

    “怎么了?还在在意自己头发的事?”

    记得魔族中曾有以长毛为荣耀的-族因为季节性严重脱毛问题而向魔王请教过来着，而为了应寸他们， 老太婆闲无聊时特地开发了一 招增发术，也不知道可不可以用在人类身上。

    忽然想到这一点的安洁莉娜瞧 了眼被安置在客厅地毯上的教廷勇者们，他们的身体比较结实,等其他人不注意时,拿他们来做点小实验当房租应该不算过分吧?

    “唔(摇头) ~不提这些了，说起来，地下城的事进展怎么样了?还有教皇陛下.-.后7没再来骚扰你吧?‘

    包F SF轻小说

    “虽然有点曲折,但地下城里的事已经干得七七八八，教皇那老家伙也姑且没再来烦过我，接下来只需要耐心等待他们的下一步出牌，趁着这段空隙，我正好可以参观你的圣女竞选。

    “是吗?那真是太好了..话说..你知道现任圣女现在的处境了吗?'

    “这...姑且还没有消息。

    “咦?难道她并没有被软禁在那个什么地下实验室吗?

    “不，因为-些情况，我们最后没有进入那座实验室,所以并不知道她在不在里面。

    现任圣女的情况确实让人有些在意，但只要-想到是位可以用法芙娜随便伪装的存在, 安洁莉娜就提不起劲去寻找她的踪迹，毕竟，自己又不是教廷的人，在寻找圣女这件事上那么上心又能捞到什么好处?难不成还能让她哭出几滴包含着慈悲之心的眼泪?

    “是这样啊.-.对不起，我果然还是有些太任性了，其实可以的话,我还是希望现任圣女大人能够平安无事

    “放心吧，虽然我没有进去,但确认过那座研究所周围的环境被布置成了‘天使降诞之所’与天使相关的仪式很少会伤害到人类,-般来说是不会有生命危险的。

    安洁莉娜拍着胸脯保证道，并非是在宽慰雪露儿，而是根据她已有知识总结出来的结论，这也是她当时没有选择深入的缘由之一，此外，剩下的第三条理由则是她一点都不想和天使们打交道，比起恶魔，那帮天使的性格-一个比一个死板，和他们对话比看人家犯三还无聊加费劲，也就他们的天使长身上还能找到点乐子。

    “是吗?如果是这样的话，那暂时还能放心一些，但总不能让她-直被囚禁吧?”

    “雪露儿，咱们的麻烦已经够多了，眼下，只要能解决教皇的问题,那到时候我们自然可以将那位圣女给放出来,

    努力劝说着雪露儿放宽心一一些， 她实在不明白，这Y头为什么会对现任圣女如此执着,说到底现任圣女被救出来的话，圣女竞选会不会受到影响都是个未知，因此，安洁莉娜认为在竞选过后再采取营救措施比较保险- -些。

    又宽慰了雪露儿大半天,安洁莉娜总算找到了脱身的机会,之后又在自家宅子里逛了一圈，确认莉莉丝没惹出麻烦，约书亚还是没醒后，吩咐了几句照顾这两边的爱丽丝与齐格，她才独自一人晃到院子里，享受起这片刻的清闲。

    呼~最近事情实在太多了，都没机会好好休息，这下，在明天的太阳升起前，谁都别想再来打扰我!

    望着逐渐西沉的太阳，安洁莉娜感觉自己无意间插了一杆小红旗，因为就在她这么想的时候，席兹与利维坦二人又跑来“拜访”自家的公主殿下。

    “你们两个先别说话，让我猜猜，是又有新的麻烦需要我来解决了?

    见自家公主殿下一脸遗憾地说道，两人同时露出了苦笑,自己到底什么时候变成了只会给自家主君带来麻烦的角色了?

    "很遗憾，公主殿下，这次您猜错了，我们两个这回带来的都能算作好消息，身为您的仆人，我们可是一直都在努力为您分担解忧。

    哦?好消息?这个我喜欢!感情好，这回这几个家伙终于能派上用场了! ?

    “首先由我来说吧!公主殿下，这段时间，我一-直都在利用秘境的力量协助洛基大人建立稳定联络通道，现在，联络通道已经完成，只需要再做一点最终调试就能取得与后方的联络。

    哦~这个好!这次一大堆麻烦信息没法很好整理,有很大- -部分原因就是缺失了后方大总管的远程支援服务，现在能与后方取得联络的话,无异于贴心大总管又重新上线了!

    听到席兹的报告，近8 -直眉头紧锁的安洁莉娜终于小开心了-把，虽然现在已经解开了不少题，但还是有很多疑团要向大总管咨询。身为恶魔，他对外域的了解肯定要比自己深刻很多。

    “接下来是我这边，和困扰公主殿下的‘ 圣女竞选’有关，我刚刚结束关于明天初选的主教会义, 虽然还不知道具体试题，但殿下教导的那名人类少女成绩由我负责审核,所以...

    哦~这好消息要么不来,要来就一个接着-个!负责成绩审核的家伙是我的人，这种事，不就相当于雪露儿已经通过初选了吗!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章：竞选开幕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    今天，圣都这座古老城市终于迎来从大半年前就已经开始筹备的圣女竞选，此时此刻，来自五湖四海的八方人群纷纷走至街上，享受这如同节庆般的空前盛世。

    “欢迎!所有侍奉女神的子民与仆从，从今天开始的二十一天里，我们将见证新一任圣女的诞生!从六千六百二十五名参选者之中，我们将选出最优秀，最能凝聚众心，也是最慈悲的少女继任女神在地上的代言人，她将接受圣光的洗礼，从前任手中接过行使女神职权的权杖!”

    还是借用那遍布圣都各个角落的影像术式,教皇的身影出现在圣都街上，于人群间宣读着本届圣女竞选的开幕,在他那一连串的开篇废话之后，才会正式宣布初选时的试题。

    “传说，女神为了创造世界，为世间送来了三只圣兽，开辟天空的秘境之主,创造周海的海洋之主，以及踏出峰谷的陆地之主，三只圣兽-共花费二十- 天完成了对这个世界的创造，随后便回归女神身边，侍奉其左右。

    双手合十，头戴冠纱，与安洁莉娜等人-齐混迹在人群中的雪露儿不禁解释起圣女竞选天数上的典故寓意，这是为了感激创造世界的三只圣兽，同时也是为了表达对女神的敬意。

    是吗?二+-天啊..隔壁倒是只用了七天，其中还偷懒摸鱼了- -天，与之相比，到底是席兹他们不够卖力，还是说明那个笨蛋女神水准太低?

    听到雪露儿的诠释，安洁莉娜心中忍不住就调侃了几句，先不提那三个家伙被笨蛋女神用完就丢,单是这创世天数上，就足以让安洁莉娜对女神鄙夷上一-阵。 的C

    “怎么样?这顶冠纱戴的舒服吗?

    比起那些神神道道的创世异闻，安洁莉娜更在意的还是雪露儿现在的形象问题，瞧周围投过来的眼神中并没有异样神色，看来自己临时想出的主意还是可以的。

    雪雾冰纱，为佩戴者提供水属性魔法效果加成，同时隐藏自身状态，无法被任何侦查类技能选为目标。

    并不是安洁莉娜不想帮雪露儿恢复原貌，而是她后来试了下那增发术的效果实在太差强人意,被她深夜用作实验对象的教廷勇者可是从好好一枚帅哥演变成了类似猿猴的野外毛人,除了头发没长多少外，他全身所有的体毛都是一路飙长，害的安洁莉娜还得亲自动手,将那货脸手,上的毛全给刮干净,至于他盔甲内的长毛嘛/3还是等他醒来让他自己刮吧!

    “挺好的，感觉有点凉凉的，和我这身修女服也挺搭，我很喜欢，谢谢。”

    “是吗?那这顶冠纱就直接送给你好了，记得回头别还给我。’

    “哎?这顶头纱应该挺贵重的吧?我不能....”.

    “有什么不能收的?这种东西我要多少就能做多少，根本不在乎这一顶, 在你的头发重新长好前，就先用它来弥补你的缺憾吧。

    SF轻小说

    听到安洁莉娜如此强硬地“送礼”态度,雪露儿也只好露出- -道无奈苦笑,因为面前的这个人自己同一个月前相比真的学习到了不少东西，这份恩情，恐怕她毕生都将难以忘怀。

    “真可惜，爱丽丝姐姐和齐格先生不能来,不然的话，真想让他们也来看看我今天的表现。

    顺了顺代替头发披散在肩后的轻纱,对于两人要照顾那群至今未醒的勇者骑士而无法到场一事表示了遗憾,雪露儿又重新抬起脸，望向那依然滔滔不绝进行着演讲的刀疤头教皇。

    “没关系，反正这次初选不挑场地，大不了我们等下往回走走，挑个他们往窗外一望就能看到你的场所不就可以了?

    为了不让莉莉丝在圣女竞选期间惹麻烦，安洁莉娜只好让爱丽丝留下看住那丫头，而齐格则是主动要求留下照看约书亚他们，所幸,根据利维坦昨天送来的说法,初选的场地范围是整座圣都，并不需要赶往指定地点进行集合，所以带着一票人的安洁莉娜本 身就没离家走太远。

    “嗯，毕竟也不能让他们光守在家里老无聊嘛。”

    这方面，几次出行都被安洁莉娜留在家里的雪露儿深有体会，要不是为圣女竞选而准备了不少资料要看,恐怕她还真会因为啥事都没得千而发愁。

    “无聊....

    轻小说

    经雪露儿这么- -提醒,安洁莉娜这才想起一件非常重要的事，在蹲家里啥事都没得做，而外面又异为热闹的情况下，莉莉丝那丫头真能在家里坐得住?老实说,这点就连她自己也不太敢信。

    还是晚些把爱丽丝和莉莉丝也带上吧，就是要注意下别让雪露儿或其他比较危险的人看到莉莉丝，由我亲自看着那丫头也能更放心一些。

    “接下来!本届的圣女竞选初选赛将年式举行!此轮考题也将由我向大家现在公布!

    影像中的教皇说了半天废话终于进入了整体，他装模作样地从袖管里掏出一份小卷轴，然后向全城宣布那几句压根儿就用不着书写记忆的话语。

    “本次初选考题为‘传教’!参赛选手们可以向这座圣城中的任何一人诠释任何一部经书中的任何章节!让他人感受到女神的伟大，是作为圣女的基本,不论以何种方式，只要能让他人心悦诚服地为你们投上一票,你们就可以距离圣女更进-一步!‘

    -上来就是传教吗?确实，圣光教廷本身就是-一个宗教组织， 作为神棍集团中的一员，连个传教都不会，还怎么当圣女去忽悠人?只是这附加条-...在限制方面是不是有些太宽泛了?

    几个“任何”让安洁莉娜多少有些疑虑，但考虑到雪露儿成绩的审核是由利维坦负责,那不管结果怎样，后者应该都会有办法帮忙推进入围才是。牡丁吮

    “初选将由区域负责主教张开统视结界后开始，为了方便各位的分数记录，建议各位参赛选手在竞选开始后不要擅自离开自己的所在区域，各位的分数将由负责各位所在区域的主教亲自进行统筹与审核,以保证竞选的绝对公平!”

    好个绝对公平，难怪昨天利维坦也建议我们不要离开宅子太远，光教皇这话里就有不少漏洞可钻，这竞选规则果然有些问题!

    “最后是各位的投票方式，只需要将各位的圣光注入- -缕进选手的号码牌，就能算作为选手投出一票，每一位投票者在同一区域内只能投出最多三张选票，以此防止- -部分人的恶意刷票行为。

    根据每个人圣光中蕴藏的波动不同而进行区别记录的装置吗?难怪当初报名处的那人会警告雪露儿千万别弄丢了，另外，老家伙提到恶意刷票?看来这又是- -个比较大的漏洞。

    -步步倾听着教皇宣布的竞选规则，安洁莉娜仔细分析着这些规则中可以钻空子的地方，之所以会想了解这些，自己会不会用是一回事，关键是得防着波其他人钻，安洁莉娜可不希望,这边辛苦培养出来的后继者回头就被人用手段给挤下去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章：并不顺利的初选

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “女神曾经教导过我们，要善待我们的兄弟姐妹，绝不可以因为他人无意的过失而对其斤斤计较，不然你很可能会因此而失去- -位朋友...

    在安洁莉娜的帮助下，一行人于大街上占据了一-处人还算挺多的角落 ，然后雪露儿便开始了她的传教演说，她以自己最为柔和的语调治愈着听众的心灵，不仅仅是经文篇章中的原句，甚至还融入了不少她个人对教义的见解，如果说，单从“传教”的角度来进行评判，现在的雪露儿绝对是一名合格的女神仆人。

    然而，哪怕她说得再怎么惟妙惟肖，围聚在她周边的人数也是寥寥无几,很多人都是被她的声音所打动，前来驻足了片刻，随后就摇了摇头，两手空空拂袖而去,更别提为雪露儿留下那珍贵的一票。

    .所以为了团结我们的种族, 使我们在魔族面前发挥出更为强大的力量,我们有必要与所有的兄弟姐妹们凝聚在一起， 为了我们自己的未来而付出努力,为了我们自己的明天而创造希望!

    大约整整演讲了-个多小时，雪露儿的第- -场传教总算完成了，可前前后后，除了安洁莉娜与克里姆投递的“友情票”外,雪露儿也就收获了二十三张，总计二十五张选票。

    这可不是什么好成绩，事实上，也就比那些- -张票 都没有的参选者空碗里多几粒米罢了。

    book,SFA

    “看来....我果然还是不行呢

    JP SF轻小说

    -个小时的努力只换来二十五张收获，多多少少有些打击人，想必那些种子选手都已经几千几万张选票了吧?

    “雪露儿修女,我们终于找到你了，抱歉来的晚了些,你的演讲已经结束了吗?”

    -行信徒匆匆赶来，如果没记错的话,他们应该是先前“丰收神殿”中的那几位帮工,听他们的口气，似乎还是特意找过来的。

    “是的，刚结束第一.场...很可惜，目前为止只有二.....

    “是吗?看来确实有些令人担心..-总之,我们也献上一点我们的微薄之力吧!算上我们几个的，然后等下再把‘焚烧班’和神官大人一 起拉来,还有我们的家人和朋友，乐观预计能再帮你拉来三十张左右。 =

    领头的那位信徒掰着手指计算道，看来他们这伙人确实非常支持雪露儿，在异国他乡，能够遇上这么一帮热心肠的路人，雪露儿还是非常感动的。

    “非常感谢你们的好意，但我觉得只要有你们的心意就足够了，还是别把你们的家人和朋友硬牵过来吧，那会给你们以后的生活添麻烦的。

    book.SFA

    “没关系，这是我们的报恩，要不是你们，恐怕我们早就被自己所信仰的圣光给照死了。

    信徒领队挥了挥手，他并不在意这些小事，毕竟在他看来，每- -次的圣女初选都是在拼大家的人际交流圈，只要你认识的朋友足够多，那不管你是什么人，想要入围都不是什么太难的事。

    “雪露儿，就先接受他们的好意吧，毕竟我们现在的处境确实需要更多人的帮助,能多一份力气，就多一份可能。

    见雪露儿还想傻兮兮地拒绝人家的好意，安洁莉娜便抓住了她的肩膀，示意她不要再说下去了然后就面向那位信徒,同样简单表示了下心中的感谢。

    “那就交给我们吧!在日落前，我们一定会想办法动员更多的人来为你投票的!

    目送着那帮信徒的远去,雪露儿原本柔和的微笑又渐渐垂荡了下去。

    “导师，我真的.-.能够入围第二周吗?”

    “别放弃，初选的截上时间一-直到今天太阳下山呢!时间还很充裕，只要我们能找出问题原因并及时做出战略调整,应该还来得及。

    根据教皇的说法,这次初选将圣城分割为了二十-个区域，由二士- -位主教展开统视结界对区域内选手进行监测，统计,与成绩审核，而每个区域都会选出三名得票最高的入围者进入第二周轮

    在区域选择方面,安洁莉娜必然用不着操心，既然二二十-人中有利维坦的位置,那自然是让雪露儿从他手中入围第二二周，可是，就算有人暗中帮忙,也不代表自己这边就能不争口气,要是雪露儿以寥寥几票的成绩胜出，绝对会引起一部分有心之 人的彻查,那到时候，利维坦想要在帮忙的话恐怕就会变得非常困难) =

    “不如我们先去其他区看看，那些已经获得不少票的家伙是怎么做的?”

    “哎?可是教皇陛下不是说最好别在中途移动至其他区域吗?

    “那个老头说- -你就不敢走二了?他当时可是以建议的口吻,何况我们又不是去其他区域拉票等探完敌情后，还会回到这边的。

    顾不得雪露儿反对，安洁莉娜私信通知了-声利维坦后，便强拉着雪露儿往隔壁区域跑去,老实说，光前往隔壁区域的这一路，安洁莉娜就隐约察觉到了自己这边方针上的失误，因为她发现老老实实传教的好像还真没有几个，偶然望见的一两个处境也与现在的雪露儿差不多,大多数参选修女都是像个路边杂耍般，表演着各种各样的节目。

    比如，那边那个一边把多本经书当球抛接，一边念叨女神有多么“睿智”。又比如，另一边那个手举火把，将自己衣服点燃后一 -边散发着圣光光晕, -边非常淡定地描述女神是如何给世间带来圣光这一礼物。再比如，那边还有个表演裙下掏书叠成塔的修女,她是在给大家科普女神是如何传授造人技术的-.

    反正杂七杂八的路边摆摊活脱像个马戏城,也难怪很多人都抱着-副找乐子的态度来这里寻找消...我擦!那边竟然还有个当众表演“ 圣乳恩赐”的?那为什么就没被人查水表啊!

    不管正常向还是歪魔邪道，反正安洁莉娜算见识到了这帮子人为了拉票是如何费劲心机，此般场景，别说莉亚娜了,就是她这魔族都看不过去!有个这样的教廷在，人类还没完真是个奇迹!

    “咦?导师，前面好像有歌声?听上去似乎还传挺远的。

    确实，前面不远处是有歌声传来,这点以安洁莉娜的听力早就捕捉到了,但那流行快歌的节奏调调怎么也没法让安洁莉娜提起兴趣，在音乐方面，她只吃古典乐与治愈系歌曲。

    “既然你有兴趣,那不如过去看看吧，不过别逗留太久，我们还有其他地方要去参考。

    揉了操有些发刺的耳朵;安洁莉娜示意雪露儿走在前面，自己则偷偷给自己的耳朵施加了- -道小型隔音，只有这样,她才能保证自己的听力不会在接近那边的时候受到损害。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章：我不爽起来父女一块儿整

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “啊~女神说~前方的路太过远~需要我们同心协力可不知淘尽多少英雄~千万年来不曾赢过~是什么让我们依旧保持勇气~嗯啊~勇气!是我们的坚韧~是我们的抗争~是我们的信仰~是我们自己付出的努力~为我们赢来今天生活...”

    明明是女声，可硬是在快节奏下唱出了一种男子铿锵,使得台下不少男性跟着旋律的节奏- -起摇摆，他们已经完全沉浸在了台上歌姬的有毒旋律中。

    “好....有点夸张呢，竟然搭了那么大- -座舞台....”.

    被围堵在人流外的雪露儿只能露出无奈的苦笑,她倒是觉得这种唱歌方式挺新鲜,何况对方唱得还并不难听。

    “有吗?反正我是不太喜欢这种聒噪环境，既然看完了那就快点走吧。

    耳朵被隔音结界堵住，依靠口型判断对方言语的安洁莉娜耸了耸肩。

    并不是安洁莉娜对这种类型的音乐心存芥蒂，而是她向来都不喜欢这种好似演唱会一样的场地一大群人拥挤在一 起，过高的音乐音量还会引起耳膜不适,作为-名励志成为宅居生物的安洁莉娜，最忌讳的就是这种大型同好社交场合，这可是社畜的娱乐方式之- -啊!

    “那...可以再等一会儿吗? 我想再多看-会儿..”.

    哎,看来小丫头算是被舞台吸引了，不过也是,看台上那名参选者短裙飘飘，还有多名伴舞相随，一群“粉丝”几乎是排着队儿给她的号码牌抢着投票，估摸着，这位应该就是这- -区域的胜出者了。

    SF牡小说

    “哎呀!你们也是艾玛大人的亲卫队吗?不如来件带有艾玛小姐亲笔签名的外袍吧!穿着它去向艾玛小姐投票,就有机会获得下届圣女的亲自祝福哦!

    啊~果然来了，这种场合周边总有这类推销分子会找上门,你要是不买的话，还会嘲讽你“假粉”啥的，最烦这种强卖jian商。

    “我们不需要,麻烦你快点给我滚开。

    随手弹了枚金币过去，安洁莉娜嫌恶地朝着对方驱了驱手,收下金币的周边商得了便宜自然不打算再缠着二人，可当他正准备离去时，却被雪露儿一口叫住了。

    “请等- -下!你刚才了说‘艾玛’小姐?”

    雪露儿总觉得这个名字有点耳熟(细细- -想,然后再细目极望了眼台上身影，雪露儿总算想起那个前几天带着-群修女要给她点 “ 教训”的那个恶毒女人，要不是她，自己恐怕也就不会遭受后来的痛苦了。

    “咦?来到圣都你们竟然还不知道艾玛小姐?她可是红衣主教拉格纳大人的亲闺女!在圣都里头一直都被誉为辅佐神圣勇者圣女' 莉亚娜'大人的转世!本届圣女竞选的头号种子选手!嘛，话虽这么说，但初选下来，八成就已经内定由她夺冠子。

    周边商一脸看乡下人的眼神，就好像这世道你可以不知道神圣勇者姓甚名谁，但一定要知道艾玛小姐”的名字-般。

    “哦?那这位拉格纳大人又是谁?”

    由于和" 莉亚娜”扯上了关系，安洁莉娜总觉得心里有种不舒坦感，难道这年头已经到了不自封个某某某转世就已经不好意思出门装13的地步了?

    “我靠!你们真连拉格纳大人是谁都不知道?他可是地位仅次于教皇陛下，红衣主教团里的头把交椅，是教皇陛下身边的大红人!嘛，虽然最近人气好像被那个叫利维的新人主教挤下去了一点但他在我们圣都人民的心目中依然是最优秀的榜样!

    ...原来是刀疤老头身边的红人(过去式)啊，难怪帮他说话的人口气都能这么大。

    “好了，我已经知道了,这里没你的事了，,继续给我滚吧。”

    见自己又被对方像赶苍蝇一样地驱使,周边商露出了一脸不愉快表情，可他毕竟拿人手短, -枚金币值了他的面子，所以也就闷不吭声,在心里暗骂了两句后,手撑着-叠外袍继续去找下一个推销对象了。

    “怎么了?脸色看上去很不好的样子。

    目光转回雪露儿这里，安洁莉娜一眼就看出对方脸上的不适神色，于是便开口询问道。

    “---我们还是快点走吧，继续去其他地方看看。五丁死

    “你有事瞒着我，这可不是好习惯。”

    “不....只不过那天在遇上魔族前，有见过她们.她们当时想剪了我的头....”.

    哦?原来还发生过这种事?那看来这回我有合适的理由发泄下我心中的不适了。

    收到雪露儿的言语，安洁莉娜没有再多说什么，她就这么的抬起自己的右手,轻轻地打了个响旨。

    “呼!

    一阵劲风席卷会唱,强大的上升气流不仅吹拂起台上少女们的短裙，使得台下观众-个个顿时露出一饱眼福的色眯眯模样，还直接吹垮了舞台，使得那聒噪的演唱会不得不暂时停下，解开了耳朵.上隔音结界的安洁莉娜倾听着舞台附近那充满惊慌的悦耳叫声，原本烦躁的心情顿时平静下来一-果然，这种自然原始的声音才称得上是合格的音乐。

    “那个....导师...你都做了些什么啊!”

    “唔?我又没做什么，你问我干啥?

    “舞台那....不是你干的吗?

    “你这个问题真奇怪,我有干过什么吗?你这傻丫头就别乱想了，我们先回去吧，就在刚才，我想到了一个不错的主意，应该能帮你起到很好的造势效果。”

    抛下背后陷入混乱的舞台，安洁莉娜准备就这么带着雪露儿离开，可就在这时，-名从人群中现身的红衣主教却挡在了二人面前。

    “请等一下!艾尔文阁下!别以我没看见你刚才对参赛选手的干扰行为!这是严重违反参赛规则的行为!是要受到....”

    “暂停一下，请问你哪位?

    中途打断对方那一-连串的磕叨，安洁莉娜盯着对方的八字小胡，想了半天都没在记忆中找到对上号的面孔--自 己应该是第一次见到对方才是。

    “什么! ?你连我都不认识?我可是红衣主教拉格纳!是负责这片区域审查....”.

    非常“温柔”的一拳直接将这位红衣主教送进路边的摊子铺里,擦了擦自己的拳头，安洁莉娜直接冷冷丢下一句。

    “我又不是参赛选手)你TM跟我B叨这些干啥?这不是纯属跳出来自找打脸吗?

    懒得多鸟这家伙，安洁莉娜直接拉上雪露儿，朝着自家区域溜达而去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章：造势准备

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “那个....导师，我们刚才对那位大主教出手真的没关系吗?

    在回自己区域的路上，雪露儿始终怀揣着一颗忐忑不安的心， 她对教廷的每一位高阶职员都怀揣着一颗敬畏的心，哪怕对方的性格并不会让她喜欢。

    ‘唔?你还在为这件事担心?不都说过没问题了嘛，你又没对他出手，就算再怎么追问也都怪不到你头.上,不会影响到你成绩的。

    示意雪露儿放宽心不要在意，安洁莉娜又悄悄向利维坦发去私信电话，为了帮雪露儿拿下初选这次看来有得要她来好好推上一把了。

    “我不是这个意思!导师你刚才直接把人家打飞出去了吧?那....他该不会受重伤吧?

    “就算是这方面我也有注意，我下手可是很轻柔的，最多就让他脸肿到一个月见不了人，剩下的，不会有什么其他问题。

    再一次挥了挥手，无视雪露儿跟在屁股后面的说教，安洁莉娜终于接通了利维坦那边的私讯，看来他那边现在确实是挺忙的。

    [公主殿下，请问有什么新的需要，要让我配合? ]

    [利维坦，我想问下勇者神殿在不在你的管辖区域范围内? 1 S业

    [我查下，请殿下稍等...很抱歉，殿下，勇者神殿是归隔壁拉格纳大主教负责，正好在我管辖区域的边缘外。]

    啧!怎么偏偏归那个家伙管?真是好死不巧，这样的话,我的计划说不定就要受到阻碍了啊!

    想想自己刚把人家揍趴下，这个时候要是让雪露儿落到他手上，还不给穿小鞋那就奇怪了!

    [请稍等!公主殿下....我这边刚刚收到消息，拉格纳大主教似乎受到了什么人袭击,现在因伤情过重需要静养,所以我们这几个周边区域的主教收到了接管拉格纳大主教负责区域的指令,我可以趁着机会将勇者神殿也纳入我的管理范畴! ]

    GoodJob!真庆幸刚才送那小胡子的一耳光!要是那货还能站着，我这次说不定真得向那老小子妥协了。

    [很好!今夫-天，勇者神殿都由我包了，帮我联系好负责勇者神殿的神官，我可不想雪露儿的表演到一半就被人打断。]

    得到利维坦负责领域扩大的消息后，安洁莉娜忍不住感叹了-声自己的幸运，随后就拉着雪露

    book.SFA儿直往勇者神殿前行。

    SF

    ..导师!我刚才说的那些您真有听进去吗?仝小\说

    眼看着安洁莉娜拉上自己后又跑了起来，雪露儿不禁为对方这随性的态度而感到不高兴，忍不住就赌气似地撅起了嘴巴。

    “那些都无所谓了，雪露儿，我问你，你知道多少关于....艾你文的语录?

    老实说，要不是为了雪露儿的入围，安洁莉娜恐怕这辈子都不会主动提起这羞耻兮兮的玩意儿想想那些自己说过或没说过的话被人当成至理名言记录下来，然后被他人以非常自豪的口气念叨出来，果然，这种事还是不适合自己。

    “应该是全部吧?反正书上有记载的我全都记得。

    “那好，等会你就站到勇者神殿的神像前进行传教演说，到时候不管发生什么事都不要回头,你归你自个儿讲去，剩下的，都由我来帮你搞定。

    安洁莉娜非常自信的拍了拍雪露儿的肩膀，同时还把分头去帮雪露儿拉票的克里姆她们给喊了回来，既然这圣女初选就是比人气，那直接造波大势把人全都给引流过来!

    “哎?又要劳烦导师吗?那个.可以的话，我其实想以自己的能力.....

    “雪露儿,我明白你的想法，但你要明白，并不是所有人的起跑点都是一样的， 你有能力,但没有合适的舞台依然只能碌碌一-生 ,何况圣女竞选这种万里挑-到已经变成恶性竞争的局面，你刚才应该已经看到那些为了吸引人眼球，而出卖自己，哗众取宠的修女了，那样的家伙，人们或许会-时喜欢，但等她真的当上了圣女, 所有人都只会把她们当成biao子，不可能会予以真正的尊重!

    双手按在雪露儿的肩膀上安洁莉娜一 脸认真道，仔细想想， 自己身 为魔族公主,为啥要这么关心圣女人选的品格问题呢?这种事情对自己而言应该没有更多的好处吧?

    被安洁莉娜盯着的雪露儿沉默着犹豫了许久，说实话，她并不希望将圣女的位置让给那种毫无慈悲之心的家伙，但是,她也同样不喜欢“弄虚作假”的造势行为，她的心中还在挣扎，到底是默默无闻地坚持自己的道路,还是向现实，向这个社会妥协?

    “好吧，你有选择的权利，毕竟这是你的竞选,但我不希望你做出会令自己后悔的选择，另外我想说清楚一点， 我的意思并不是让你去说谎,而是创造-个能够任凭你发挥的舞台。”

    见雪露儿迟迟无法做出决定，安洁莉娜只好放松语气，给予对方更多思考的时间，她从来都不逼迫别人,她只会给小孩子做选择题。 or牡小现

    从雪露儿口中忽然蹦出了-声感谢，安洁莉娜听到后微微一愣，见小丫头略有惊讶地摸了摸自己的嘴巴后，她才明白原来这一声谢来自于雪露儿体内的莉亚娜。

    或许- -- -自己之所以对圣女竞选的事如此热衷， 其原由正是莉亚娜也说不定。

    “那...我明白了!我会按照导师说的去做!所...非常感谢您- -直以来的帮助!我-定会成为圣女，以此报答导师的恩情!”

    想不明白自己刚才为何会突然张口的雪露儿把那声“谢” 当成了自己的意志，她向着安洁莉娜深深鞠上了一躬，随后便按照安洁莉娜的指示，握着自己的号码牌先-步走进了勇者神殿。

    呼~我也真是...不过既然已经决定要做了，那也只好一-路做到底了 ，就是这事儿可千万不能让爱丽丝知道,总觉得她会因此而发飙的。

    缩到神殿外鲜有人经过的角落，安洁莉娜手抚圣剑，切换成来到圣都后- -直都不敢切换的艾尔文记忆模式，然后取出自己的王财者之戒，丛中取出一堆漆黑羽毛与- -桶白色油漆,小心翼翼的，将每一根黑色羽毛给染白。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章：勇者降临

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “神圣勇者艾尔文大人曾经说过.

    因为圣女竞选主场在外面街上的缘故,使得勇者神殿内的参拜者们要比往日都要少上很多,在德古拉(事实上还有莱卡翁)的护卫下，雪露儿不紧不慢地向在这里参拜的信徒们宣扬着那些曾勾起安洁莉娜极度羞耻心理的话语。

    可以说，安洁莉娜这- -次帮雪露儿制定的战略方针绝对挑对了地方!这个时节还能坚持来勇者神殿参拜的信徒基本都是神圣勇者的“铁杆粉”， 对于雪露儿所宣扬的“神圣勇者语录”很是欢迎在得知雪露儿也是圣女竞选的参赛者后,纷纷积极地为她投上了一票，使得雪露儿手.上的票数瞬间破百,距离破千的小目标已然完成了-大半。

    “啧，这群虚伪的人类,平日里头不都喜欢前来参拜他们的英雄吗?怎么今天就只有这么点人

    偌大一座神殿，只有区区数百人确实显得太过空旷了些,何况还是所有神殿中，容积仅次于女神主殿的勇者神殿,按照勇者神殿的规模计算，其容积可是能够容纳五万人同时进行祈祷的大型建瓦。

    见到祈祷大厅中如此凄凉的景象，就连依靠在大厅角落，身为纯正魔族的德古拉都忍不住哼了几声鼻音。

    o SE之小道

    “呜噜~尽管人类始终声称他们的信仰坚定，但他们信仰的对象总是有很多，不像我们，只需要向公主殿下效忠就足够了。

    趴在一旁地， 上打瞌睡的莱卡翁也同样不屑地眯了眼大厅，它对人类中弱者的兴趣向来都不高，若非安洁莉娜的命令,作为狼人族前任大公的他怎么可能会来护卫一-个人类丫头。

    “喂喂喂,你这话要是让某个可怕存在听到了，就不怕惹祸上身?”

    “呜噜噜~那位大人会因为我等只效忠公主殿下而责罚我们吗?”

    “这还真不会,因为公主殿下若被我们奉为神明的话，那位可怕存在说不定还会很乐意担当起教皇代理，诱导更多‘信徒 ’皈依公主殿下。”

    “呜噜噜~有道理,要不这次回去跟大家商量下,让我们魔族也成立个教派好了,这样也好让那位平日闲着无聊的大人又能找到新的乐子。”=

    或许是在圣都待了一段时间，以至于二人的思想也受到了些许毒害的缘故，总觉得德古拉与莱卡翁的思想正朝那帮狂信徒的方向靠拢,不过话又说回来，包括它们在内的一帮子魔族好像本来就在某些方面非常狂热。

    “神圣勇者艾尔文大人之所以伟大，是因为他也曾经说过，凡他所在的地方,即是希望之所在正因为他总是走在人类队伍的最前沿，为我们指引希望，所以才会为后人所敬重!”

    雪露儿的声音忽然高亢了起来，或许是因为戳中了她心中现在的软肋，毕竟以她现在的局面,虽然有了好转，但若想入围的话,仍旧需要希望的眷顾。

    “哦?看来已经差不多了，公主殿下那里应该也准备好了，差不多是我们动手的时候了,莱卡翁，注意周围，有人看向这里的话记得及时提醒我。

    原本就与莱卡翁一起缩在角落的德古拉又往角落深处缩了- -缩,随后，她便高抬双臂，使用起她身为夜之眷属所固有的领域力量。

    无光永夜EX,范围内遮蔽敌方视线,对其施加恐惧状态，同时产生六围属性削减60%的减益效果，此时仅以弱化后的蔽目与恐惧效果发动。

    黑暗逐渐笼罩勇者神殿，使得神殿内惊觉的众人立刻陷入恐惧状态，明明德古拉已经尽可能地弱化了发动效果,可对这些普通人类而言，依旧是效果拔群。

    “....魔族!是魔族!有魔族混进勇者神殿了!”

    “别瞎说!这里可是圣都!魔族怎么可能会被毫无察觉地潜入这里?可能....是谁的恶作剧吧

    “大家不要慌!请所有参拜者往参拜大厅中央聚集;神圣勇者会予以我等加护，区区黑暗转眼间就会被圣光驱散!”

    在人群骚动不安,猜测是有魔族作祟时，几位神官忽然跑出来维持起秩序，若非可以肯定这批神官与这边毫无瓜葛,德古拉与莱卡翁还真怀疑是不是公主殿下事先收买了他们。

    “看来还要再加一把力,索性再加点料吓吓他们好了。”

    躲在暗处的德古拉见弱化后的恐惧效果并不能给那些神官造成明显影响，于是又在大厅中施加了-道幻术，使得大量类似魑魅魍魉的幽魂于黑暗中游荡,而当这些幽魂出现的一刻，这群人类总算是被吓住了。

    “该死!是邪灵!快把大祭司找回来!还有神殿骑士!神官列队!在支援赶来前一定要保护好女神的子民!

    而当人群聚集时，听从安洁莉娜旨意的雪露儿依旧没有停下，哪怕恐惧效果也对她产生了影响她也依然继续着自己的演说，直至幽魂出现，她才终于停止了演讲，双手合十，默默地开始了祈寿。

    “这位修女，虽然我们知道竞选对你而言非常重要，但在这些邪灵开始害人前，希望你也能一起过来避难!”

    CSF 牡小说

    -名神官见雪露儿独立于人群之外，便“冒险”跑来雪露儿面前劝说道，而面对对方的劝说,雪露儿保持着双手合+状，调动起自身的圣光，轻声说道。

    “愿勇者艾尔文大人保佑。

    猛烈圣光倏然从外部刺穿穹顶，亦将弥漫在大厅中的黑暗刺出了-条窟窿，而那茫茫光柱中，-道带翼身影缓缓浮现于人们面前，那身影屹立在神圣勇者雕像的头顶，俯瞰着大厅中的每-一个人

    “因吾之名而聚集起来的邪妄们啊!在这把曾将尔等斩杀的圣剑面前，还不快快退下!

    带翼身影拔出了腰间的圣剑，随着一手平滑挥动, 笼罩大厅的黑暗转眼间就悉数消散，柔和的阳光重新射入，使得那道藏于圣光中的人影也越发清晰,仰望着他的面容,再与他脚下的那座雕像进行对比，没有人还喊不出那道带翼之人的名字。

    那正是被他们讴歌为传奇的存在(正是他们信仰所寄托的对象，也正是承载着所有人类希望之人，那正是他们的神圣勇者- -艾尔文大人!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章：你们全来看我干啥？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “....是艾你文大人!是神圣勇者艾尔文大人!神圣勇者艾尔文大人化作天使降临了!

    随着那道光的降临，被神官们聚集至大厅中央的人群顿时陷入了沸腾，他们争先恐后，试图挤上前去一睹勇者风采，- -时间，场面就陷入了混乱，哪怕神官们已经努力稳住人群,也无法阻止信徒们的狂热。

    一听见神圣勇者艾尔文化作天使降临，一直遵循着 导师嘱咐的雪露儿终于无法按捺下心中的情者，她也想转身看看神圣勇者的模样,更关键的是，她想确认自己的导师到底是如何办到这一 系列现场特效的。

    [别回头!继续你的演讲，只要能做到这点，我就会留在这里继续守护你。]

    雪露儿的脑袋才刚扭-伴，自家导师的声音便传入了她的脑海,她还是第一-次进行精神连接的对话，一时间不知道该如何将自己的诸多想法传达给对方，稍稍手舞足蹈了片刻，她才又开始继续自己的演说。

    “神圣勇者艾尔文大人曾经说过....

    配合雪露儿的话音响起,站在自己雕像脑袋上的艾尔文-屁股坐了 下来，他当着所有信徒的面掏出一只金黄色的史莱姆，在“自己的脑袋”上找了处相对平缓的位置将其放下，然后侧身一躺,手支撑着脑袋，而手肘则架在那只史莱姆身上,闭上眼睛，假装倾听起雪露儿的演说。

    “喂!你们快看，艾尔文大人刚才掏出来的是什么金小说

    “好....是一只史莱姆?

    “为什么神圣勇者大人身边会有一只魔物?’

    “等一下!那应该不是普通的魔物!你们没发现那只史莱姆是圣光属性的吗?这世上竟然会有圣光属性的魔物!

    “我的天!竟然连魔物都能让其皈依圣光!神圣勇者之名果然不同凡响!艾尔文大人万岁!

    眼看着神圣勇者的举动，- -大群信徒七嘴八舌就自顾自的就讨论起来，压根儿就没人注意到雪露儿的演说。真是的，这效果末免也太显著了吧?我是有预计到这些人的狂热反应,但要是因为光芒太过耀眼而直接将正主掩盖掉的话，那可就适得其反了啊!亏我还忍着羞耻之心做到了这般地步!

    [喂!德古拉!你还在不?赶紧给我引导下舆论，将这些人的目标从我身上引到雪露儿那里!

    半闭双目俞瞄了眼雕像下面，见人群还在一个个的仰望着自己，艾尔文忍不住就向下面的德古拉与莱卡翁发出了一道新的指令， 随后将自己罩在白袍里的德古拉便一步- 妖娆地扭进了 人群之中趁着舆论间歇的空档，将自己的声音融入了进去。

    “喂~难道没人想过神圣勇者为什么会降临吗?'

    “对哦! !既然艾尔文大人已经救了我们，为什么他还会驻留在这里?

    “笨蛋!这么简单的问题还要想吗?艾尔文大人一定是为了让更多人来瞻仰他的英姿雄风才会作停留的，这里有谁跑的快的?快点把这个消息送往全城!

    原本寥寥数百人的规模顷刻间就跌破了三位数,使得神像上的艾尔文以及混迹在人群中的德古拉都-脸懵逼。

    [非常抱歉!公主殿下，是我的错!我应该说的更明白才是! ]

    Y的，我是为了什么才以如此丢脸的姿态躺在这里的?偏偏队友这时候给我掉链子，想帮雪露儿拉几张票怎么就这么难?

    不过还好，雪露儿并没有因为人群的离去而受到影响，她依然坚持不懈地向剩下这批跪在地上祈祷的信徒进行传教，也真是为难这丫头了。

    book.SFA

    [算了，那批人也不是真跑了，估计要不了多久,就会有一大批人涌进这里，你和莱卡翁- -起保护好雪露儿，别让她被人群给淹了。]

    艾尔文对自己在圣都的声誉很有自信，哪怕时隔三百年，自己的人气也理应不会减太少，毕竟有王国和帝国那两个前车之鉴摆在那里。

    果不其然，最先那批人离去之后,就陆续有人来到勇者神殿填补上他们的位置，那些为艾尔文身影所震惊的信徒几乎留着热泪跪倒在地，并当面乞求神圣勇者的拯救。

    130A

    然后，以某个时间点为界限，- -大波狂如尸潮的信徒涌了进来,不消片刻就将整座神殿给填满人们为了一睹神圣勇者的芳容,直接将队伍排到了勇者神殿外的广场上。

    “克里姆...怎么忽然感觉你好像变硬了很多?”

    面无表情地望着雕像下那些光看这边不给雪露儿投票的狂热信徒，艾尔文忽然觉得自己的胳膊肘那里硌得有点发麻，于是便挤着牙缝询问起现在唯一能陪自 已共同承受这羞耻一幕的伙伴。

    “艾.-..--我受不了了!被这么多人盯着看的感觉，实在太羞耻了!

    拜托，羞耻的又不是只有你一个，不然你以为我为啥要拉上你- -起?反正这种场面，只要不是被老太婆或爱丽丝发现，我就还能忍着r对了!还有莉亚娜!

    SF轻小说

    “喂喂喂，你可是我的支撑，怎么可以先装起石头?难得交付给你这么重要的任务，连这些都办不好?”

    “哎?我....艾你文大人...支撑?

    “废话!要是没你撑着, 我还能有脸继续躺在这里摆poss?"

    因为这一串对话,安洁莉娜感觉自己的手肘处总算又舒坦起来,但是除了地下那群人狂热视线外， 安洁莉娜又多了- -样此刻需要忍耐的东西。

    “我是艾尔文大人的支撑我是艾尔文大人的支撑我是艾尔文大人的支撑....

    这只史莱姆到底是什么时候起坏掉的?

    见大厅已经被前来朝拜自己的人挤到差不多，而自己的羞耻之心也已经濒临至极限，艾尔文终于决定抬起了自己空着的另一只手,一发响指爆发出笼罩整个大厅的柔和圣光, 使得会场瞬间陷入平静，然后，他将手指指向下面仍旧在默默演说的雪露儿，非常轻淡地说了一句。

    “这丫头不错我罩了D^

    “唰!”的一下，所有人的目光总算是从神圣勇者身上转到了本次的正主身上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章：被提前的计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    在满巷皆繁的圣都变得万人空巷之时，圣都女神主殿，教皇尼古拉斯书房。

    于教皇尼古拉斯面前摆放着两幕魔法影像, -幕为勇者神殿中人满为患的盛景，而另-幕则映射着三位人在共和国内神罚勇者的头像:与缺失的一角,此时此刻，教皇尼古拉斯脸上的兴奋神色极其明显，几近达到了难以抑制的地步。

    “教皇陛下，这就是您在百忙之中忽然联系我们，想让我们看到的? -个自以为是的变态男躺在神圣勇者雕像头顶，肆意妄为地蛊惑无知民众?

    通话中的勇者神罗显得很是没有好脾气，她向来都不喜欢这些装神弄鬼的勾当，何况还是在自己忙到半死不活的时候，硬是被教皇拉上看这种东西。

    都怪银黎那家伙不愿参与教皇陛下的计划，害的所有的担子都落到了自己身上!

    “别这么说嘛神罗，这可是个不可多见的好男人，不管是那饱满的肌肉还是丰盈的翘臀，都非常适合来上一发。

    隔壁信道,那位名叫德雷克的“女流氓”忍不住吸溜道,她的目光死死盯着对面荧幕中的艾尔文之股，不知为啥，只要看到那翘臀就会产生-种似曾相识的怀念感。

    “德雷克!你这家伙还是那么的恶心!巴基!为什么- -句话都不说?难不成你终于和石头融合在- -起了?”

    SF轻小说

    嫌弃地朝着自己的同僚鄙夷了一眼,画面中的神罗又望向另一边的隔壁巴基，只见光头男双眼微闭一言不发,对他不熟悉的人都要以为他已经睡着了。

    “应该会是个不错的对手，很适合用来磨剑。

    ....M..为什么老娘的队友就没一个正常的?

    “难道你们就不觉得那圣洁之姿非常的迷人吗?”

    强拉上三人，却始终-直凝望着 勇者神殿画面一言不发的教皇终于开口了，他伸出自己的右手，对着画面中的艾尔文比出一片单翼，然后又翻了个面，比成了另-羽翅膀。

    “我等为了这一天等待了多久?这将会是历史迈入伟大时代的第一篇章,神圣勇者以天使的姿态降临，预示着圣战的钟声已经敲响(真至二十一日的创世完成之际，亦是新世界的诞生之时，我等将会为这个世界带来新的曙光。

    将手收回后，尼古拉斯便神神叨叨地嘀咕起难以让人理解的话语,可对神罗三人来说，却是值得肃穆以对的圣言，他们一齐望向教皇,以神罗为代表发起了疑问。

    “您的意思是,计划要提前了

    P SF轻小说

    “没错，天使已经降临,他们就寄宿于我等心中,我已经将那批高贵的战士送往你们身边，剩下的，就只需要等到冠冕仪式开启希望之门时，为我们的世界唤来新的希望。

    “但我听说圣都最近并不是非常太平，听说那帮共和国的余党潜伏至了圣都地下，还有那个浑身都是谜团的神圣勇者继承人，据我调查，那个人很有可能与魔族有关，需要留下一一部分兵....

    “没关系，一个伟大的成就必然会经历诸多坎坷，关键在于我们该如何跨越，我们人类的历史正是在不断的失败中得以延续，并从失败中获得新生与成功。

    得到教皇的解答,神罗的面色就变得有些凝重，从对方言语中，她能感受到教皇并不畏惧失败而她自己却非常讨厌失败,于教皇面前,她无权进行反驳,于是只好以沉默进行应对。

    “喂喂喂!神罗，你的问题是不是有点多了?我们可是人类的利剑,身为兵器，根本就不需要过多疑问。

    见场面氛围有点僵，-旁画面中的德雷克便适时缓解起现场氛围，他们三个都明白，虽然教皇平日和言善目，回答起问题也非常热心，可一旦越界的话，他会毫不留情地干掉踩过自己底线的家火。

    book.SFA

    SH

    “我知道了，我会按照原来的计划进行提前安排, -切都是为了永存的圣光!’

    见神罗如此回复，教皇满意地点了点头，随后他便关闭了与共和国那边的通讯，毕竟他的目的已经达到，借用艾尔文的降临,他成功忽悠住了自己的手下，并使自己的计划提前进行。

    “人类总是会从自身的信仰中汲取精神上的慰藉，只要利用好信仰，就能获得更多人的支持，神圣勇者艾.....应该是那位后继者吧?这就是你打算从我手中夺取信仰的方式?那么,就让我们利用信仰来- -决高下吧!”

    再次凝望了一会儿勇者神殿的画面，尼古拉斯终于关闭了那一边的影像输出,随后他又接通了另一边的影像通讯。

    “是拉格纳大主教吗?听说贵干金也有参加本届的圣女竞选,在今天的结果公开前，我打算与你一起商谈下本届最适合的人选问题...

    -分割线-

    勇者神殿这边，因为艾尔文的亲自开口，使得雪露儿的支持率总算是突飞猛进,就算小丫头现在不继续自己的“勇者艾尔文语录”宣传，在艾尔文- -句“这丫头有我罩着”的宣传下，依然会有不少人为雪露儿投上宝贵的一票。

    然而，因为神殿内人流的密集与流动困难;导致雪露儿的票数在达到六万之后就迅速菱靡，里面的人，投完票的也就不去多说，还有一些三票早就投光没得投，只能来这里凑热闹的家伙也喜欢赖着不走，硬是将雷露儿的票数卡在这么个阈值上。

    责!真是些麻烦的家伙，投完票的不走，没票投的不滚蛋,尽是些爱给人添麻烦的家伙!

    眼看着外面的急得直嚷嚷，里面的人又盯着自己一脸痴迷相，艾尔文终于耐不住这群人看猴子似的眼神,抱着克里姆爬起身,控制着圣光流动，扇了扇背后的“翅膀”，随后便招呼都懒得打，直接跃下雕像，朝着神殿外面一路飞去，顺带还拔走了那把插在“自己”脚上的什么天选之剑，反正就是除了心里头的一根刺。

    可怜地上那帮信徒，眼看着神圣勇者将要离去，他们高举起自己的臂膀,仿佛这样就能将其挽留或捞到什么好处，可事实上,没人能拦住艾尔文的离开，甚至连一根羽毛都没留给他们。

    [利维坦，现在雪露儿的成绩在你负责的区域够不够入围了?如果没有被后面人追上风险的话我打算今天就这么带她回去了。]

    [是，公主殿下，雪露儿大人目前成绩在本区域中排在第一-位, 遥遥领先于第二名，即便被后来者居上,我也有十足把握让他晋级下一轮。]

    是吗?既然利维坦这小子都这么说了A那我暂且先放心好了，剩下的都交给他来办，我先解决这身行头，然后带雪露儿回家吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章：我今晚去你房间

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    当太阳西沉之时，初选赛各区域的排名结果也如期公布，没有意外，雪露儿的名字也在出线范围内，只...并不是以本该的区域排名第一出线。

    “排名第一的是那个名叫艾玛的修女?”

    凝视着显示在大街上的排名计分影像，安洁莉娜的面色多少有些发黑，如果是其他人也就算了可偏偏是那个讨人厌的家伙。

    [公主殿下，非常抱歉，这是在下的疏忽，没有事先调查排名第二者的身份，这才给殿下留下了不愉快的记忆。]

    可能利维坦也注意到了这份向全城公布的名单，人还没赶来，就先一步发来了私讯，可能和他跑到半路背后忽然-寒有关, 反正，连上线后，利维坦发现公主殿下现在的心情确实不咋地。

    [你.....她本来排名第二? ]

    [是的，那名人类女孩是在我接管区域后一同转过来的， 在我截止分数上传时，她的分数也依然只有五万八千多,可在总结统计时,她莫名其妙就多出来了一万分，据在下现在的调查,这一万分有可能取自驻扎在圣山另-面的军队。]

    记分牌是以采集圣光波动种类信息来进行投票计数的，每个人的圣光都有着独一无二的波动，所以想仿效某人进行投票是不可能的,在本次初选中，只要你的圣光波动被记录三次,那之后的投票就会被记分牌连通的中枢水晶拒之门外。

    所以，在最后关头，有实力拉来这-万号军队进行投票的人，用脚指头想都能猜到是谁，虽然说不上被阴，但总之是被教皇那老家伙成功恶心了一把:小治

    [好的，我知道了，你就继续去履行你在教廷内的职责吧，用不着再跑来向我当面汇报了。]

    结束通讯，杵在自家门口凝视着街上信息显示的安洁莉娜脸上多少有点抑郁，本在房间里头和克里姆等人一起庆祝的雪露儿也因为安洁莉娜迟迟没有进门而走了出来。

    “芙蕾德导师,您这是怎么了?我们不是已经入围了吗?为什么您还是一-副不开心的表情?

    “没什么，.....在想接下来的事。可能是对方决定正式动手前的警告,要是第二轮还是以投票方式定胜负的话，在对方的这种操作下很有可能会导致雪露儿的败北。

    安洁莉娜有些头疼,她可不会再玩- -次勇 者降临这种羞耻爆表的演出，何况老被那些人盯着还会感到难受,必须得想些其他法子来加以应对。

    “芙蕾德导师!距离下轮竞选还有一个星期的时间，在这段时间里，我想...我想麻烦您再一次亲自指导我，不知道可不....”..

    “当然，我收到消息说，第二轮竞选似乎会和圣光的使用有关，在这段期间，我会教授你关于圣光的一干零一种使用诀窍，正好可以让齐格也- 起来学习下。

    “哎?圣光的使用诀窍竟然会有这么多?为什么我之前都没听说过?

    “因为你之前学的都是假的，只知道把圣光往别人脸上糊可称不上一-位合格的圣光大师。

    雪露儿被安洁莉娜-唬-点头，并迫不及待地掏出了她那本笔记开始进行记录，要不是这方面先前有被吉尔整出免疫力，恐怕安洁莉娜又得因为雪露儿的这-行为躲墙角捂脸去了。

    “是!芙蕾德导师!我已经迫不及待想要了解圣光的一-干零-种用法了!

    呔!这丫头还是这么的容易受骗，这么明显的口糊都会当真,我自己也就才刚开发到九百多种，怎么可能会有一千零一 这么天方夜谭的数字呢?

    “好了，你先进去吧，回头记得喊齐格那小子也多吃点,未来几天训练的消耗有可能会出乎你们意料的大。

    圣光是在所有女神造物体内都会拥有的生命之源，沉重的圣光训练会消耗大量体力，因此很容易就会让人感到饥饿。

    支走雪露儿以后，安洁莉娜继续望着街道尽头，她并未还在纠结积分排名或下轮竞选的事，而是在等另外两位未归人士。

    那两位自然就是爱丽丝与莉莉丝,本来想趁早回来后带她们两个也一-起出去逛逛，可结果不只是莉莉丝，就连爱丽丝也跟着- -起私自外出， 真不知道那丫头到底有没有把自己的话放在心上，在这圣都内随便带莉莉丝上街可是很容易出乱子的啊!

    当太阳的最后-抹光辉消失在地平线上时，爱丽丝终于牵着莉莉丝的手回来了，看到两人相安无事，她那黑着的脸终于缓和下来了一些。在对面两人大老远发现这边候在门口等待时,莉莉丝那丫头几乎是开着加速领域一头扑进安洁莉娜怀中，还没等后者开O,小丫头便先举着只舔了一-半的简，伸至安洁莉娜面前。

    “大姐姐我们回来啦!让你等了这么久真是抱歉，作为歉意，这个甜简就让给大姐姐好了!

    盯着正在融化的甜筒，安洁莉娜总觉得混在里面的不明液体似乎有点多,这.....该不会是故意的吧?

    “回来就好,我没生气，这甜筒你就自己吃吧。

    QD0A-

    难得莉莉丝这么乖，安洁莉娜便顺势抚了抚这疯Y头的脑袋,趁这空档，爱丽丝也终于走到了大门前。

    “怎么出去了这么久?

    “看样子。你今天又做了不少事?

    两人几乎同时开口，发现言语撞在-起后， 便又同时收声,等待了片刻，安洁莉娜便先-步回答起了对方的疑问。

    “是做了不少，即便是我也稍稍感到了疲惫，看来今晚得好好睡上一觉才行。

    “可我怎么听说好像有人出门‘丢脸’ 时还给自己安上了翅膀?记得最近我也-直没有打扫到自己的羽毛，该不.....

    SH ,

    _book.SFA

    “咳咳咳!那....我是在路边买的道具，绝对没有私藏你掉落的羽毛!

    “哦?买来的道具啊?那要不你现在拿出来给我看看?”

    眼看着爱丽丝咄咄逼人，-直落于下风的安洁莉娜终于决定扳回一手,她即刻丢出了“刚才和莉莉丝跑去哪里的疑问”， 瞬间就反让爱丽丝支吾吾起来。

    “那....我们就是出去买东西了嘛!毕竟待在屋子里闲着没事，感觉有点无聊什么....

    “哦?真的只是出去买东西吗?那怎么没见你们把买的东西拎回来?”

    “...罗嗦!反正我有好好看住莉莉丝，没让她惹出任何乱子!

    “可你们没有和我打声招呼就出门，这让我很是生气。

    “就算你生气我也没有办法啊!而且我应该还是自由的吧?想去哪里没必要都向你进行汇报吧

    “确实不需要,但我还是难以释怀，所以，为了解气,我决定今晚去你房间睡。’

    “所以我都说..-等等!你刚才说什么! ?”

    本来还以为将要发生的会是两人情感上的争执，为此，爱丽丝还特地做好了与之发生矛盾的心理准备， 可闹半天的话锋一转，直把她惊地一愣- -愣。

    感情好，为什么你心情不好才会想到跑我房间来啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章：心累的安洁莉娜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    是夜，安洁莉娜正如预告中的那样,轻车熟路地溜进了爱丽丝的房间，可惜爱丽丝-番苦心,为了方便安洁莉娜进出还特地敞开了房门，然而我们的魔公主却依然热衷于翻窗而入,根据本人的法，这是为了寻找作案时的刺激。

    “所以说，今晚特地跑来又是有什么事想找我单独聊聊的吗?

    叹了口气地合上房门,仅穿了一身睡衣的爱丽丝掸了掸身后的羽翼，然后便搬了张座椅，取出木梳开始梳理起自己的羽毛，而“侵入”房间的安洁莉娜则- -屁股坐到了床上，将圣剑倚靠至床头柜旁，褪去身上的外套后揉了揉自己有些酸硬的肩膀。

    “没什么特别想聊的，就是真的有些累了,想找个可以安心的地方静上一静

    “啊啦!难道除了我这里以外,就没有其他可以让你安心的地方?”

    “唔一- 好像还真没。 (毕竟没几个抱起来像你这般顺手。)”

    “是吗?可就算你现在讨好我也捞不到任何好处哦!这点我先跟你讲清楚。‘

    “你把我当什么人了?难道我是那种没有好处就-毛不拔的家伙吗?

    踢去鞋子，安洁莉娜连同双腿也一并放到了床上，接着背靠至床头板上,仰着脑袋,就开始凝望起天花板来。

    口r牡小玩

    “看来你是真的累了..稍有点让人惊讶,我还以为你是那种总有无穷精力的类型呢!

    “体力上正如你所说,毕竟魔王在创造这具身体时,是朝她认知中最完美的方向进行改造的，但精神方面,我依然只是个普通人，最多就是上了点岁数。”

    耸了耸肩，安洁莉娜带着-脸自嘲望 向爱丽丝，虽然不是很明显，但魔公主的这份脆弱依然被爱丽丝所捕捉，后者停止了对自己羽翼的梳理, -路踱步至床边，然后坐到了安洁莉娜的身边。

    “你这是怎么了? - -直以来你不都是很有自信的吗?怎么今天这么狼狈?‘

    “因为人类...现在的我稍稍可以明白，为什么他们总是这么的没有安全感，光鲜的外衣下糜烂着比丧尸还要恶心的腐臭，他们一直都在自取灭亡,却把这份责任全推到魔族身上。”

    =

    想想这- -路被无故牵连进来，再想想迄今遇上的所有针对，明明自己谁都没有招惹,却还是被卷了进来，三百年被不断骚扰所累计下来的疲倦终于在这一刻爆发 ,这才导致安洁莉娜现在的疲态

    仔细想想,在这之前，老太婆过的不也是这样的日子吗?难怪她会忽然想到要个女儿，不仅仅是为了缓解自身的压力，或许从某种意义上来说，也是为了缓解这份孤独感。

    “并不是所有人都能理解魔族，毕竟人类自身都无法做到相互理解，何况迄今为止，你以安洁莉娜:身份所做的一切依然只有小部分人知道,人类将自身的过错怪罪到魔族身上也是极其正常的表见，你根本就没必要将他们太过放在心上。

    想想爱丽丝自己，曾经那个坚持讨伐“魔王”以证明自己，以扬名家族的苍蓝将军，现在不也是坐在这里宽慰昔8想要讨伐的对象吗?所以说，世事无常，你压根儿就不知道未来会发生些什么指不定哪一天人类忽然开窍，还你一个清净太平呢?

    “啊，对于那些喜欢蹦的家伙, 我向来都会予以无视，只有那些蹦到我脑袋上的家伙才会被我视为需要处理的对象，可当有一天，你发现那个蹦到你脑袋上的家伙硬是不好下手，这种有心动的感觉哪怕时隔三百年都这么的让我恶心!

    爱丽丝明白安洁莉娜说的是谁，教皇作为人类精神支撑中的关键人物，在没有大义的情况下是不能随随便便对其出手的，否则，轻则引起整个人类社会的动荡，使得人类社会再次陷入黑暗，重则失心疯四起，直接将人类历史引向毁灭倒计时。

    与教皇的较量，是一场关乎到信仰的战斗，只有在信仰的战场上成为赢家，才能在不给人类造成过分影响的情况下，摆平这一次的事件。

    SF轻小说

    “其实我有些好奇，你也就算了，为什么连魔王都会这么关心人类?根据先前的说法，要不是魔王暗中做手脚的话，人类似乎早就灭绝了。

    “天晓得那个老太婆的想法，除了听说她原本也是人类外，我对她的过去一无所知， 反正这一次要是有她在的话,我估计事情就会变得轻松许多,至少她忽悠人的本事可是比那个教皇只高不低

    好像话题有些歪了，关于那个考太婆的事还是少说点为妙，天晓得她会不会因为自己的过多谈论而忽然从天而降,毕竟她的行踪向来都是神出鬼没。

    “不说这些了,可以让我抱抱吗?我的精神或许会疲惫,但并不脆弱，只需要些许慰藉，就能尽快恢复。

    “难道你就连撒娇都这么的硬核吗?算了，就让你抱一会儿好了，但小心我的翅膀，我才刚刚把它们给梳好。

    还没等安洁莉娜的双臂环.上来,爱丽丝便先-步换了个舒服点的姿势往对方怀里-趟，同时揽过被子盖在两人的腿上，而前者则顺势将手搭至她腰前，轻轻地将其搂住。

    好香啊!果然还是爱丽丝抱起来最舒服，感觉只要抱上一抱，就能让身心都获得治愈.....

    “啊!你在摸哪呀!是不是稍稍给你点放松就必须得使坏?

    爱丽丝的一声惊叫使得沉浸在治愈中的安洁莉娜猛然-惊，自己的手-直都搭在对方腰上,压根.....就没使坏啊?

    就在安洁莉娜想要说些什么的时候，她忽然感受到有一只小手在自己的大腿上狠狠捏上了-把，从体量感判断，那明显不是爱丽丝的手,于是安洁莉娜猛然掀开了盖在两人腿上的被子，果不其然，那里正潜伏着一只红发萝莉。

    就见莉莉丝- -丝不挂地趴在两人的腿脚上方，巴张着眼睛，- -副楚楚可怜模样。

    “呐~大姐姐，要吃的话，不如先吃了莉莉丝吧~莉莉丝最近吃了不少甜筒，很甜的哦!”

    几乎是在莉莉丝话音落下的同时，门口方向忽然传来一声躁动,猛然-一个回神的安洁莉娜下意识地将目光放向那里,然后就见-伴充满残念的面孔从门缝间露出她那充满残念的眼神。

    别那么看我啊!莉亚娜你现在用的又不是自己的身体，就算你想-起来， 受害的也是雪露儿阿!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章：大清早就要忙活

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    昨晚的修罗场花了安洁莉娜好大功夫才摆平，而今天- -大早又是被- -阵惊鸣所吵醒，如果方向上判断没错的话,那惊呼应该是来自齐格的房间。

    “唔?怎么回事?昨晚吵的那么厉害,怎么今天- -早上又吵起来了?'

    一旁的爱丽丝睡得迷迷糊糊，躺在安洁莉娜怀里的她由于一整晚都枕在对方胳臂上， 所以一侧的脸上显得有些红彤彤的。

    “大概是那家伙醒了吧。

    如果声音来自齐格的房间，那结果也就只有一种可能， 已经被转生为死亡骑士的约书亚醒了过来,并又被自己身体的变化给了一跳。

    “那家伙?噢!你是指那个被你转生的教廷骑士?你不去见见她吗?”

    “晚些吧

    既然齐格说由他来照顾，那就交给他来办吧，更何况，我总不见得带着个拖油瓶跑出房间吧?”

    安洁莉娜掀开了些被子，将还躲在里头打着呼噜的莉莉丝露出来了-些， 小吖头如同八爪鱼般死死缠在她腿上,压根儿就踹不开。

    或许是感受到了阳光的照入，这只猩红萝莉抬起小爪子朝着半空抓了抓，没有摸到可以用来埋脸的被单，便将小脸往安洁莉娜的屁股后面藏了藏。

    这头...也就只有这个时候才不显得疯疯癫巅吗?

    [公主殿下，我现在就在院门外，很抱歉在您休息的时候打扰您，我这里又要事向您禀报，与恐怖堡的联络通道已经稳固，现在您随时可以联系上恐怖堡了。1

    -道来自席兹的私讯忽然传入刚在床上伸懒腰的安洁莉娜，使得安洁莉娜顿时面露喜色，她匆忙准备给对面进行回复，可一想到，这一房间都没穿衣服，就让手下看到不怎么好吧?

    [你先在那里等- -下， 之后再给你回复。]

    “起床吧，换身衣服，与恐怖堡的联络通道终于建立好了，等会联络的时候，总不见得穿现在这身。

    拍了拍自己的“抱枕”，安洁莉娜示意 爱丽丝先-步进行梳洗换装，而自己则将目光转到了挂在大腿.上的莉莉丝，她先是以柔和的方式对其进行唤醒，可这丫头压根儿就没鸟自己，于是她便换用强硬一点的手段， -手压住小丫头的脑袋,然后强硬地将腿从其怀里抽出，可这丫头的臂力远比自己预想的还要带劲，就算推到皮肉撕痛，也没见将这丫头推动分毫。

    该死!你丫的是绑定装备吗?推都推不动，玩啥呢!

    “喂!莉莉丝!该起床了，我要开始办正事了。

    ....还...再睡一会儿

    对于安洁莉娜的呼唤，这丫头总算有了点反应，可真的只是一点反应，她完全没有从前者腿上下来的意思，依旧像个树袋熊般挂在那里。

    ....这是你逼我的。

    安洁莉娜带着莉莉丝走下了床铺，她单腿屹立在房间中央,抬起了那只被莉莉丝绑定的右腿，深吸-气,朝着半空连续踢击，气势汹汹的百裂腿足足在一分钟内踢出了六百多脚，可但她重新将脚落回地面后，那只安逸的树袋熊依旧悬挂如初。”牡小玩

    咬了咬牙，安洁莉娜又一跃而起 ,龙卷旋风脚以一分钟两千四百转速刮风而起,使得原本还算整洁的房间顿时变得凌乱不堪，而听闻房间中的骚动，刚到隔壁进行梳洗的爱丽丝咬着牙刷，带着- 睑惊愕表情跑回了房间。

    “你在做什么?这里可是我的房间!‘

    “等会帮你复原就是，现在问题.这.里...跟个狗皮膏药一-样贴在我脚上根本下不来啊!

    安洁莉娜无奈的甩了甩自己的右脚，将依旧挂在上面的莉莉丝露给爱丽丝看，后者干脆的甩了白眼，然后理所当然地回到。

    “你进行联络非得露全身吗?只露个上半身不就得了?下面用条裙子盖上谁会注意到你腿上还邦着个丫头

    对哦!只是远程联络的话,确实可以只露上半身,至于席.....相信那家伙也不会太多嘴，我就这么办好了。

    打定主意，安洁莉娜便试图从自己的戒指中找条合适点的裙子，可安洁莉娜在这庞大衣库中翻了大半天都没有找到一条合适的，最终,她还是只换了身上衣软甲，然后乖乖地坐回了床上。

    [咳咳!席兹，直接来我这边房间吧，正好这里也没其他外人会注意到。]

    等爱丽丝整装完毕，跑到门外帮忙把风后(特指雪露儿)，安洁莉娜便一脸无奈 地给等待许久的席兹发去了-条回复。

    book SFA

    [是!公主殿下! ]

    SF轻小说

    随着一声“嗖!”鸣

    -名教廷城防兵打扮的壮汉便从阳台闪了进来，他一眼就望见了还坐床上的安洁莉娜，随后就立马跪伏在地，将脸面向地面。

    “万分抱歉!公主殿下!在下不知道公主殿下还在就寝，如此大不敬之罪还请殿....

    “好了,我早就起床了，之所以还坐床上是因为其他原因,你说信道已经完成调试，那现在帮我接线下恐怖堡。我有事想找洛基 =

    “是!”

    始终偏着脑袋不敢正眼瞧自家主人一眼，席兹就这么小心翼翼地挪步至床脚跟前，以“赞美太阳”之姿打开了-条用于加强信号的秘境通道, 配合着安洁莉娜划开联络影像。

    “哟!洛基，好久没有联络了，不知道我这里的情况你已经了解多少,我现在人在圣都，遇到了点麻烦，.要...话说你们怎么在营帐中开会?我记得我没有发出过军事调动的指令吧?”

    刚划开影像，许久不见的大总管面孔就浮现在窗口前，还有他身后坐满的两排魔族干部，本来想直奔主题，将自己这里遇上的情况向大总管说明，可一看这些干部开会的背景并不是平日里恐怖堡会议室中的景象,安洁莉娜就多少有些在意。

    这家伙，该不会趁我不在时私自调集军队了吧?我记得这一-次我应该没给他这方面的权限啊!

    “关于这方面-还请殿下放心，我们正难得一次在恐怖堡 郊外举办野餐，因为收到联络通道完成的消息，所以才临时在这里聚集，还请殿下原谅我等的玩忽职守。”

    哦?真的只是野餐吗?算了，先不追究这些了,还是抓紧时间，将-些问题问明白才是!

    “话说，你们听到公主殿下刚才说她在哪了吗?”

    就在开口前,安洁莉娜注意到荧幕角落几个干部似乎开始望着这边议论起来，其中的-一个干部下子就抓住了安洁莉娜刚才言语的重点。

    “好像是在圣都?”

    -旁的干部回答道，然后另-名又接着指出。

    “话说你们发现没，公主殿下好像正坐在床上，该不会..... 是公主殿下受伤正躺床上静养吧?

    “什么!圣都那群人类竟然敢伤害公主殿下! ? 这次绝对要灭了那群可憎人类!立刻将超远程魔导打击照准人类圣都!

    “什么! ?那群可憎人类打过来了?兄弟们!给我抄家伙!这次老子要和那帮龟孙勇者大战三百回合!小部分魔族干部们冷汗冒的....都可以去当瀑布景观了。

    “呵呵,这就是你们的野餐?看来洛基你在回答我的疑问前,要先对你那边现在的情况进行下详细报告了!‘支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章：与大总管的“谈心”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    洛基大总管什么都好，就是有-个坏毛病，偶尔动不动就喜欢作上一回死，虽然迄今为止一直都没能让他作死掉，但这并不代表安洁莉娜就喜欢他这种“浪里个浪”行为，尤其他还是以在自己面前作死为乐。

    “跟我说说，你们这顿‘ 野餐’聚集了多少人，又准备去哪里?现在又是在哪里?

    未经公主同意调动军队，这种行为和先前的乌尔恭反叛行为并没有太大区别，明明前车之鉴才过去半年不到，洛基这家伙到底想干啥?

    “是!公主殿下，我们这一-次的‘ 野餐'只聚集了一部分留守恐怖堡的精锐份子,目的地是乌鲁克帝国,其原由是在下于前段时间收到了某位人类皇帝的官方求援，人类以正式书信向魔族求救在所有人看来都极其罕见，所以我便与其他干部们一起代表殿下接待了那位送信使者，尽管那位使者说了些‘魔王之子’之类奇怪话语,但我还是决定暂且将他送进单人特等牢房,妥善关押以等待公主殿下归来审问。

    ..这0口气,不用多想都能知道那位送信使者是谁，洛基之所以事后将其软禁，八成也是为了维护恐怖堡“入侵者都得关上一关”的优良传统以及我这魔族公主的面子，念在这方面他处理不错的份上，就给他继续说下去的机会吧。

    “求援的正式内容呢?

    book.SFA嘛，虽然答案已经差不多能猜到，但毕竟是吉尔的官方书信，其内容还是有必要关心一下的。

    “是关于教廷的事，这一 -个月来,教廷5领了帝国东边的共和国,在那里囤积兵力打算进-步侵入帝国后踏进魔族领地,就立场上而言，为了保障公主殿下的领地不会再一-次受到侵扰， 人类确实有与我们合作的价值,但由于帝国目前还处于人才紧缺状态,对于教廷的那些勇者实在有些难以应对，于是，我们才会派出部分精英前去帝国进行协助。

    是吗?确实有听说吉尔上任至今清洗了不少“顽固分子”，而作为“镇国勇者”的坂本至今还未归国

    ， 这时候的帝国在高端战力方面会面临人才紧缺的局面也是理所当然,可是那....还真是偏偏向-批最不应该求援的家伙求救了啊!

    “等你见过帝国皇帝后帮我转告她，她的苦恼由我亲自帮她解决，你还有你带去的那些家伙除非万不得已，严禁向教廷出手!”

    =

    现在教廷向帝国出兵最有可能使用的“大义”就是与魔族勾结，而这个时候帝国军队中冒出一批魔族精锐无疑会让帝国的罪名落实,到那时，帝国在人类社会当中可就真会变成孤立无援的局面

    “是!公主殿下，请问这万不得已的情况具体是指?

    SE4之小说

    “那丫头的生命受到威胁时，具体情况该怎么判断你应该用不着我来教吧?”

    这个洛基,最好别在这方面继续给我作死下去，要是被教廷发现的话，可不是把他脑袋砍了就能解决的问题啊!

    “好了，总之你们这一-次的‘玩忽职守’我就睁一-只眼闭一只眼,但下不为例，另外，我想问下你之前给我的书信中，提到的‘ 圣子降临’是和那些恶魔有关吗?’

    洛基的正体是恶魔，对于那些昔日同僚的动向，会有所感应也不奇怪,最关键的还是他这一-句‘圣子降临’到底代表了些什么样的含义。

    “看来公主殿下已经预见过那个讨厌的家伙，既然如此，那还请公主殿下加倍小心。‘

    “你刚让我小心可不是回事，既然你已经知道些黑幕,那还打算继续瞒着我吗?

    “很抱歉，公主殿下，并不是在下有意欺瞒于您，而是自从被流放至这里世界后,我与外域的联系已经有数千年没有维系了,即便能感应到有其他家伙试图侵入这边的世界，但具体以什么方式进行并不能知晓。

    仅仅是感应到吗?嘛，这倒也是，毕竟大总管也不是全知全能的，这一点上还是别太勉强他了

    SF牡小说

    “那关于‘玛蒙’ 的情报你又有多少可以透露给我?

    听老太婆嘀咕过,洛基原来在恶魔中的地位并不低,认识的高阶恶魔也有很多，知道一-两个问题儿”情报的可能性总比知道同族计划要高很多。

    “是,那家伙是原初魔帝七位顺位资格继承者之- - ，除了性格有些傻乎乎外，其本身的实力对公主殿下而言恐怕还是有些棘手的，如果遇上其本体的话，还请殿下多多注意他所拥有的固有技能小心应对。

    洛基这家伙，都说到要小心人家的固有技上了，怎么还给我卖关子?难道多给我些情报会要你命吗?

    话已至此，安洁莉娜也不好意思再继续当着这么多手下的面追问敌人情报,谁让在他们看来,魔族公主所向披靡,不管对手是谁,都会有办法对其进行压制打击，要是过分询问某个特定敌人的情报，总会折了些许面子。

    “我会多多注意，除此之外，我还有件事想委托你去办，目前，圣都正举办新- -届圣女竞选，我想要将这里的赛事播送至全世界，你有办法给我在-星期内搞定吗?,”

    问题回到眼下的圣女竞选.上,对于教皇背后耍的那些小手段，安洁莉娜大约已经有了相应对策不过想要实现起来，或许再技术层面上还有些困难。

    “唔~要将殿下希望的影像播送至全世界吗?若两个星期的话，应该有办法实现，但一个星期

    两个星期?那岂不是赶不上下一轮竞选了?不.....要是考题真和圣光考验有关的话，或许能找到其他度过的办法。

    “总之你先加紧安排下去吧，- 个星期后，不管进度如何，都做好随时听我调令的准备，我这里可能会需要用到。’

    “是!我等必将为公主殿下尽心竭力，优先完成殿下所托付的任务!

    交代完毕,安洁莉娜又交代了洛基几句细则事项便草草关闭了联络通道,即便端坐在床上，整个过程也依1旧保持着公主威严，这一点还是让安洁莉娜相对较为满意的。

    侵攻帝国怿女竞选，还有「“圣子降临”,这一系列的麻烦事全挤到了一块儿， 不过这一次，就让我一-次把它们全都解决了吧支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章：死亡骑士约书亚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “好了，以上就是今天的课程，接下来你们两个自己进行练习吧。

    距离第二轮圣女竞选还有五天时间，这两天里，安洁莉娜都有仔细将圣光的各种使用技巧传授给雪露儿与齐格,当然，除了他们两个主要学生外，还有另外-批旁观者,正是除约书亚以外的那批教廷勇者。

    在被恶魔附身过后的第三天开始，这些人便陆陆续续醒了过来，虽然表面上不是非常明显，但根据安洁莉娜的观察发现，这些人的身体正慢慢往魔族方向变化。

    比如有两个家伙这几天已经出现体毛指甲生长过快的症状，另有两个则是虎牙变长,并开始下意识地躲避太阳光，剩下四个的耳朵尖则开始变得尖长,这些都是开始向魔族变化的症状。

    是因为受到我和德古拉莱卡翁魔力的影响吗?以至于他们的种族开始往我们的方向转化，虽然没有办法,但现在也不可能将他们就这么放回去。

    见雪露儿与齐格开始在院子里正常进行圣光训练,安洁莉娜便朝这些家伙这些聚在门口的家伙挥了挥手,示意他们回到客厅。

    “你们的身体是由于被恶魔附过身，导致超出肉体极限的魔力进入体内，从而所引发的‘适应性’变异，这过程- -旦开始, 只有可能加快, 而没法延缓或还原，换句话说，你们现在已经半只脚跨入魔族的行列了。

    “怎么会这样!那....艾.文大人!难道您真的没有办法救我们了吗?”

    八人围坐成-圈， 怎么也没有想到自已也有一天会面临变成魔族的窘境，他们将自己唯一-的希望寄托在眼前这位“传说勇者继承人”身上,在他们看来也有只有面前这位最有可能“治”好他们

    “至少我是没有办法。

    开什么玩笑，我做的有违自己身份的事情还不够多吗?只不过是变成魔族而已，有什么好紧张内?

    安洁莉娜并不是完全没有办法，在她的印象中,教廷有一种将生物体内魔力完全抽离的仪式，但哪怕对人类而言,这-过程也是极其痛苦的，何况抽走体内魔力后只能暂停他们身体的变化，并不能让他们回归为纯粹的人类,在今后的生活中只要-接触魔力, 还是会使他们的身体出现异变。

    “你在撒谎!你肯定有办法救他们，只是你不想说罢了!

    一声清丽喝声自楼梯处传来，只见-名与客厅中教廷勇者们同样衣甲着装的惨白丽人走了下来客厅中的教廷勇者们立即纷纷拔出圣剑，试图对准这位缓缓走来的死亡骑士，可对方接下来的一句话立马就让他们陷入了犹豫。

    “我是约书亚!你们别相信这个女人!她是魔族!这栋房子里的其他人要么也是魔族，要么就是魔族的协助者，是他们联手把我变成现在这幅模样的!

    死亡骑士少女举起自己的圣剑展示给自己的同僚们确认，使得这一-圈人又 立马纷纷转眼望向安洁莉娜，剑拔弩张的矛头顿时指向正坐沙发上的她，导致潜截在这座屋子其他角落的德古拉莱卡翁克里姆等人也纷纷冲了出来，第一时间对这些胆敢威胁魔族公主的家伙进行遏制。

    “都把武器放下!这里可是我的屋子，要是弄坏了什么东西,恐怕你们可都赔偿不起。

    随手扔出一道隔音结界，安洁莉娜将这屋内的声音与外界完全隔绝,然后才重新望向这些问题新人，解除了自己身上的伪装魔法。

    “我的正体你们也早就看过了,确实用了点小伪装，没错!现在的我确实是魔族，但我并不觉得我有对你们说过谎。

    “连自己的真名都不敢报.上来,你怎么让我们相信你说的都是真的?

    约书亚不顾同伴们的怪异眼神，走入了他们之间，然后与他们一同望向安洁莉娜。

    我没第- -时间报上自己的名字还不是为你们着想，要是听到“ 安洁莉娜”四个字导致你们又要玩自爆，我还怎么让话题继续下去?

    “要我报上名字可以，但前提是你们答应我不会在听到后就二话不说玩自爆。”

    “自爆?我们怎么可能..等等!难道说你......

    “安洁莉娜，这个名字有这么拗口吗?

    看来齐格那小子确实没调教好自己照顾的“病人”这么多事都没和她说明白,也难怪她到现在都还保留着敌意。

    一行九人深吸了八口长气，还有一人因为现在的身体缘故得以呼吸豁免，他们稳定了大半天自己的情绪，最后还是那个没有呼吸的第一个缓过神来。五小h 元

    “你为什么要把我变成这样!你在圣都到底想做什么! ?”

    “首先，我并不想做什么，之所以会来圣都只是为了获取修复我圣剑的材料，其次，会复活你只是因为你救了齐格,我从来都不喜欢欠人，何况还是条命，不过在复活你时确实出了点小状况，具体情况你可以问你们身后那M当 =

    一只红发萝莉自教廷勇者间穿行而过，然后一-头埋进了安洁莉娜怀里，正是那个先前曾给他们带来过恐惧的莉莉丝，后者见客厅中的氛围极其紧张，便威吓性地瞪了这批人一眼，然后眨巴着眼睛向安洁莉娜询问道。

    “大姐姐，这些不乖的家伙可以杀掉吗?

    咳咳咳!你这丫头别给我捣乱! -边玩去，记得昨天刚买了不少甜简放冰箱里，你倒是去舔啊

    “这丫头开玩笑的，你们别当真。

    教廷一行集体汗颜，虽说面前这位先前的话语辨别不出真假，但现在这一句，光那瞟向屋顶的眼神与红发萝莉刚才散发出来的杀气就能证明是句假话。

    “之前的问题姑且先放一边， 你刚才说你来圣都是为了修圣剑?为什么身为魔王的你能够使用圣剑?还有你现在软禁我们到底想让我们做什么? E久不活

    “魔族能使用圣剑有什么好奇怪的?你自己现在不也能使用圣剑吗?至于软禁问题，我可没有限制你们的自由,如果你们现在想去街上就尽管去好了，只是我不保证不会有人会试图伤害你们。

    教廷里头有不少极端分子，若是让他们看到有疑似魔族的人走在圣都街上，会发生什么想必他们要比这边还要清楚。

    “就是说，你不让我们出去还是在保护我们?

    “我可没有义务保护拿剑指着我的家伙。

    听到安洁莉娜的回答,约书亚偏了眼身后还未完全变为魔族的队友们，随后便示意他们把剑放下，本来，自己等人的身体变成如今这样，确实没有理由再和“魔王”作对，既然确认对方是可以沟通的存在,那为了今后也能生存下去，倒不如.....

    “我想和你做笔交易，以前的账可以一笔勾销，我也可以向你效忠，但你必须答应我，想办法救救我这几位同僚，.们...应该还有机会做人。”

    放下圣剑,小约书亚单膝跪地向安洁莉娜提出交易，这- -刻的她放下了 骑士的荣耀，也舍弃的身为女神仆人的尊严,为的，仅仅是拯救这些昔日的同伴。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章：安洁莉娜的条件

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “队长!你怎么可以说出这种话!就算就算你变成了现在这样，也不可以放弃自己啊!

    见到约书亚的举动，原本看向自家队长还带着不适应目光的教廷勇者们顿时一-齐围聚上前试图将其扶起，眼前这位死亡骑士确实是他们的领队，不管自己变成什么模样，都始终在为他们着想。

    “没错!队长!要么-起做人! 要么-起不做人! 我们的永远都会追随于你!何况你现在的样子可比原来可爱多了!

    “可爱那句可以不用说。

    眼看着- -群大男人围着-名死亡骑士少女,怀抱莉莉丝坐在一旁的安洁莉娜是真不知道为啥原本紧张的氛围会变成现在这种好比家庭肥皂剧的场景。

    “你们这么激动做什么?我有答应过你们的交易吗?”

    示意莉莉丝一边玩去 ，安洁莉娜又再次摆正坐姿，而得到她的回复，原本跪在地.上的约书亚立马瞪着眼睛站了起来,若非德古拉与莱卡翁的阻拦，恐怕她还真会一路跑至安洁莉娜面前抓住她的衣领进行质问。

    “为什么!难道你就连-点同情心都没有吗!那为什么还要救我们! ?”

    “不为什么，不是你们认为魔族都没有良心的吗?我这里又不是搞慈善的，你这种条件也能算交易?非但取得了同伴的信任,还连自己的后路都安排好, 你倒是想的挺美。

    什么旧账-笔勾销? 我和你之前还有啥恩怨没结?而且我的仆人什么时候变成哪路货色都能来当的了?何况还是这种恩怨已清的货色，对于这种为了同伴就能随随便便向他人下跪的家伙,我这里才不收呢!.

    “你到底要怎样才肯救我的同伴! ?”

    咬了咬牙，约书亚按捺住了心中的不屑与愤怒,现在的她仅仅是对现实进行了妥协，就看待魔族的观点上，与过往并没有多少改变。

    “我已经说过我无能为力，何况现阶段我可没有余力来管你们的事，作为被卷进圣都这一系列事件的受害者,我现在光坐在这里和你们说明你们身体情况都得掐着时间来进行。

    这边与教皇的信仰之争已经开始,距离第二轮的交锋也没有几天时间，老实说，因为缺人手的缘故，自己现在是忙都忙不过来。

    “那现在有什么是我们可以帮忙的?等这一系列的事情结束， 你总有办法来帮他们吧?’

    在约书亚眼中，对方贵为“魔王”，怎么可能真的无能为力，而在此世间最有希望帮到他们的恐怕也就只有面前这位了。Sr牡 J s 说

    “哎!为什么我说的话就没人听呢.

    又被这群顽固骑士整的心累的安洁莉娜揉了揉自己的太阳穴，就在她想着该怎么打发这批人时她忽然想到了一个主意。

    “既然你们真心想帮我忙,那我索性提三项条件好了，只要你们能办成,我就答应你们试着寻找阻止你们身体变化的方法。

    九人相互间迅速以眼神交换意见，随后才-齐点了点头，以约书亚为代表再次开口道。

    “只要不是伤害他人，或违反人类道德的事，我全都可以答应!”

    “你当你们是姓张的吗?我可没打算和你们讨价还价，我只提出我的要求,至于做不做那是你们的事

    那先把你的要求说出来吧。

    “首先，我会给你们绘制一-张地下城地图,我要你们到我指定的地点回收一颗魔影记录石,把那颗石头交至我的手上，其次一项，那个什么拉格纳大主教的女儿你们应该认识吧?我要你们在第不上第二轮竞选,所以做到什么程度由你们自 =轮竞选前夜对其进行绑架，我的目的是让那丫头赶

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    行判断，对了,到时别把人往我这里带，我不需要那法接受，以这种卑鄙的手法来消除自2这边的

    安洁莉娜的要求说不上无理但也依然让骑士们无

    竞争对手,对圣女竞选而言恐怕是一种完全的亵读。也不见得有多么光彩,我这只不过是为了应对

    “别跟我说些可有可无的大道理，即便是教皇,

    他而准备的紧急措施罢了。

    “那第三个要求呢?可别跟我们说你还没想好。简单，在完成前两件事以后，带上齐格-起离

    “我可不会做那么坑人的事，我的第三个要求很问题解决,我会去王国找你们。

    开圣都，将他安全送回斯图尔特王国，等圣都这边的刻了解帝国那边的情况，以及确认那些家伙没

    自从与洛基的第一-次联络之后， 安洁莉娜为了时里，她又得知吉尔那丫头也有向王国发起过官 有乱来,而每天都与那边进行定时联系，就在这两天是王国也被拖下水，一旦正式发展成人类内战 方求援，这无疑是把事情推往了朝大里搞的方向，老可能会被教廷针对。

    不仅波及范围会被扩大，就连身在圣都的齐格也有肯定更容易接受一 些，只见这一一圈人沉着脸琢

    相对前两个条件，这第三项对这批教廷勇者来说轻小说

    磨了一阵，许久才向安洁莉娜点头道。

    ISF

    “那这笔交易就这么定了。，至少我用不着再为了这些事情没个着落而烦

    哦?比我预想中决定的还要更快一些吗?那也好

    恼了。

    “咔啦!开，并准备给自己重新换上伪装时，正门那边

    就在安洁莉娜招呼这些杵在客厅里的家伙赶紧离正准备开口时，就一眼发现安洁莉娜的魔族形忽然传来声响， 是齐格，他- -手推开大门走了进来,

    象，同时约书亚也竟然来到了客厅。不您在外面稍等一会儿, 等她准备好后再

    “那个!银黎老师!现在姐姐她不方便接待客人有意抬高了音量, 为的就是让里面的安洁莉娜

    重新将门掩上的齐格向着外面招呼道，这小子还着银黎这家伙怎么又跑来串门时, 那扇被掩上 等人能够听清，而后者正- -边重新进行伪装，一 -边

    的正门又再一次被人推开。事非常重要,可是影响到

    “已经没时间了，我必须尽快告诉她才行，这件眼，而这一一次， 安洁莉娜还没来得及给自己换

    闯进客厅的挑染男这回再一次与安洁莉娜对上了

    上伪装。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章：刚才是你在做梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “魔族?”

    -进门就看见两个魔族杵在客厅，其中-名还被教廷勇者们所包围，惊讶之后，银黎的第一-反应竟是连忙抢入教廷勇者与安洁莉娜之间，摆好-一个极其臭屁的拔剑姿势之后，缓缓将他那把藏于拐杖中的圣剑拔出,同时不忘向身后的教廷勇者们说道。

    “想不到在这圣都之内竟然会闯入魔族，你们先走!这里交给我来!”

    安洁莉娜约书亚- -行 齐格: ...”..

    “那...银黎.....”..

    身在银黎背后的好心教廷勇者试图提醒，可银黎却大手- -挥， 继续说道。

    “不要再说了!这是我身为勇者之师的职责,只要是勇者,不管是不是我的学生我都有义务保护你们!齐格!你快去街上寻找支援!

    齐格有些不忍直视，就连银黎背后的

    那帮教廷勇者也有些看不过去,而被作为主要提防对象的安洁莉娜与约书亚则是一脸无奈， 后者是真的憋屈，而前者则是烦恼于又让一一个傻子跑进了自家房

    “我的老...齐格!你下次再放这种家伙进我家就连你一块儿踢出去!

    朝着门口缩头缩脑的齐格吼了一嗓子，随后安洁莉娜便面向银黎，就在她准备开口时，刚去厨房找甜简的莉莉丝又悠哒悠哒的从客厅口经过,红发萝莉一眼就相中了挑染男手里的拐杖剑，一路目中无人地小跑至银黎面前，指着对方手中严阵以待的圣剑说道。优

    “叔叔，你的剑看上去好别致，给我玩玩好不好?‘

    “啧!又来了-个吗?你们怎么还不跑!这里就放心交给我好了!'

    眼看着又一个魔族女孩溜达到自己跟前，银黎带着略微有些焦急的口气向身后的骑士们催促道也不知道这货的言行刺激到了莉莉丝的哪根神经,玩心上来的莉莉丝直接举起自己手中的甜筒朝着对方邪笑道。

    “唔哈哈哈~想跑?你们一一个都跑不掉!这里已经被我魔王安....唔!好疼!”

    不用多说，这回在疯丫头发疯之前，安洁莉娜先-一步拳头落实到这丫头脑袋上，然后抓着对方的后领，掏出平日里魔王为她准备的“治二救心丸”，直接将瓶口塞进莉莉丝的嘴巴，“咕嘟咕嘟一瓶药丸全被塞进 了小萝莉的肚子，随后安洁莉娜便一把将小丫头扛起， 跑到楼梯口后朝着上面喊道。

    元

    “爱丽丝!你现在有空没?帮我看着这丫头!别再让她跑出来疯言疯语祸害无知青年了!

    随后，红发萝莉便被安洁莉娜一把丢去了二楼。

    “别介，刚才那丫头是我妹妹，因为出身有点特别，导致脑子有点发育不全，千万别和她对上频道。

    S台

    book. SFA

    处理完莉莉丝后，安洁莉娜拍了拍手回到客厅，朝傻赖在客厅的银黎解说道。包括先前，要是负个场地自2这样被剑指着, 安洁莉娜肯定懒得多解释,直接将对方按到地上再说话，可现在最大的问题就是一-这里是自己家， 要是因为用力过猛造成场地受害,回头还不是要自己来动手收拾?

    所以，咱们现在能在谈判桌上解决的问题，就尽可能的在桌上解决，即便真的没有办法要动手解决，好歹先把场地换到外面再开架!

    “哼!你以为你让你的人包围这里就能阻止我们的逃脱吗?又或者这间宅邸已经被你没下了重重陷阱，没关系!不管你用什么手段,我勇者银黎都会找到打破局面的办法!

    啊...结果还是跟那疯丫头对上了，拜托,谁能帮忙将这坨挑染物轰出我家啊!

    “如果你们真打算跑的话请随便，但麻烦别弄脏了我家的地板,另外，请有序从正门离开，谢谢合作。

    “原来如此，看来你准备的陷阱就布置在正门口，那我们就从后门离开好了!

    说话的同时,银黎硬拉上其中-名教廷勇者，他并没有冲向后门，而是一路冲向客厅内的窗户试图直接破窗而出。

    “哼!你以为我真会从后门撤离吗?这种时候为了方便引起外面人注意,当然是挑最近的窗户进行逃跑，打碎玻璃的声响无疑是最好的求救方式!”

    银黎还在那里滔滔不绝，眼看着自己即将冲破窗户，而安洁莉娜还驻留在原地“没有反应过来

    他脸上的笑容越发丧心起来，直到一只忽然出现在他面前的拳头直接助他突破楼层夹板与屋顶消失在那云与云的夹缝间。

    “你丫的不是喊你走正门了吗!还TM给我BB叨叨，偏要逼我动手是不! ?”

    走到自己-拳头打出的房屋窟窿底,安洁莉娜懊恼的捏了捏自己的太阳穴,结果事后还是得要收拾残局,对自己的老窝进行修补。

    “喂!你搞什么?楼上可是我的房间啊!

    爱丽丝的脑袋自楼层夹板的窟窿上探出，对于自己房间平白无故多出两个破洞，向安洁莉娜发起了严正抗议。

    “我的错,晚些我会补上，你先凑合着忍- -忍，用我的房间好了。

    算算时间，那货距离掉下来应该还有数+秒，趁这空隙，安洁莉娜赶紧给自己换上记忆模式，然后招呼着齐格赶紧将约书亚给拉走，另外让教廷勇者们让开点位置,等银黎掉下来以后,趁着对方短暂昏迷的空档,安洁莉娜赶紧-发回溯将整个房屋全部复原。

    “该死的魔族!竟然敢偷袭我!这一-次我绝对不会...咦?魔族呢?

    在地.上躺了一小会儿的银黎-个空翻跃起，甩了甩自己的脑袋,他睁开眼就见一圈壮汉正满脸担优地盯着自己，再环视了一圈房间，....并没有看到魔族的身影。

    o了SEz尔治

    “什么魔族?你睡糊涂了吧?擅自闯进别人家，又擅自忽然昏倒，醒来就喊什么魔族，你当我这里是什么地方!

    带着一腔愠怒口气的安洁莉娜向“刚醒”的银黎指责道,后者一脸匪夷所思的搓了搓自己的后脑，然后抬头望了望一切完好的屋顶。

    “我.....睡着了”

    听到安洁莉娜的言语，银黎-脸不确定的望向另外八人，见八人一齐点头后,他又摸了摸自己的下巴，好..-确实没有任何伤口,反倒还有一种很舒服的感觉弥留。

    “我看你是劳累过度，产生幻觉了吧?”

    见银黎对现实产生了迷茫，安洁莉娜便进-步说道，这回后者总算是有了点反应，他点了点头， 然后才回复道。

    “确实，最近为了做调查,是没有好好休息...对了，我有件很重要的事要告诉你们，和教皇还有失踪的那位圣女有关。

    一拍自己的脑袋,银黎忽然想到自己还带来了-一个很重要的消息,虽然还是有些在意刚才的“梦”，但比这个消息，都是可以放在之后做调查的。

    “和教皇还有失踪的圣女有关?’

    “没错,朱踪的前代圣女并没有被软禁在哪里，教皇尼古拉斯那个家伙，竟然逼迫前代圣女献出自己的灵魂以铸造用来讨伐魔族的完全体圣剑!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章：真&amp;#183;圣剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    每一个掌握段造圣剑技巧的铸剑师都知道，锻造一把圣剑需要哪些元素，属性强大的铸造材料能够塑造这些材料的圣洁火焰;以及每-锤都能注入强大圣光之力的精湛技艺,然而，鲜有匠人知道，仅仅是以这些元素铸造的圣剑并非百分之百的完成度。

    一把完全体圣剑之中必定寄宿着一颗纯洁灵魂， 正是因为这颗灵魂的存在，才能使圣剑从一把对魔族特效的凡器升华为斩杀邪妄的神话兵器,也正是因为这颗灵魂的存在,圣剑才能真正成为一把能够威胁到魔王的强大利刃。

    可是，纯洁的灵魂毕竟只是少数，何况并不是所有持纯洁之魂者都愿意为此而付出牺牲，使得自古以来，完全体圣剑的实际数量屈指可数，如今,因为圣剑主人的迭代，加上大量高完成度的圣剑涌出，现存的完全体圣剑如同露水落入大海般难以搜寻，除非是那种特别出名的，鲜有被人发掘出来。

    当然，这“特别出名”-项指的正是艾尔文圣剑， 现今知道完全体圣剑该如何锻造的匠人可以不知道.上哪儿找纯洁灵魂,但绝对能说出“艾尔文圣剑正是完全体圣剑”这样的话。

    反正，安洁莉娜- -听银黎的意思就立马理解教皇都做了些什么。

    “对了，你还不知道什么是完全体圣剑吧?我简单和你说.....”.

    SE轻小说

    话到一半,银黎才想起自己所说的圣剑和市面上那些普通圣剑间存在着明显区别，要是不说清楚的话，很有可能会导致对方的误解，可安洁莉娜却摆了摆手，示意他用不着进行特地说明。

    “我知道，那个什么完全体圣剑都是你们的说法，我比较喜欢用‘真.圣剑’或就以普通的圣剑’进行称呼,毕竟两者间除了灵魂这道工序外，其他在本质上都是一样的。

    好吧，那我们就以‘真.圣剑’来称呼这种寄宿了灵魂的圣剑好了(为什么我先前就没想到这么帅气的名称? ) ,既然你已经知道这类圣剑的存在，那握有艾尔文圣剑的你应该清楚,这种强迫牺牲所铸造的剑会导致什么样的结局吧?

    “啊，纯洁之魂受到污染，有可能会导致原本的圣剑以噬魔剑的姿态降生，既然那老家伙知道真.圣剑的锻造方式，那应该不可能意识不到这点才是。

    =

    “所....这才是令我愤慨的地方，那个教皇,在逼迫上代圣女做出牺牲后，发现纯洁之魂受到了污染，结果并没有使用她的灵魂锻造圣剑，而是找了个冒牌货，迷惑众人的同时，将目标瞄准了下一代圣女，试图蛊惑下代圣女自愿付出生命的同时，再- -次锻造真.圣剑!”

    是吗?所以说神棍忽悠起，人来所造成的危害确实很大，上代牺牲，就将目标转移至下一代，如此厚脸皮的事情，还真亏他这个宗教首领可以做出来。

    轻小说

    “谢谢你的忠告,之后我会让雪露儿小心的。

    银黎会来告诉自己，八成因为雪露儿也是参赛者的缘故,不希望造成更多牺牲的他正试图阻止这-次的圣女竞选。

    “等一下!什么叫会让她小心?既然知道了教皇的目的，难道我们就不应该阻止这一届的圣女竞选吗!

    “为什么要阻止?圣女竞选本身并没有任何问题，有问题的是主导这一-切的人吧?只要能够解决作为所有问题源头的主谋，就算不阻止圣女竞选也没有任何问题。

    为了修复自己的圣剑，安洁莉娜有必要获取圣女的眼泪，所以连前任圣女都已故的现在，她更不可能阻止圣女竞选的照常进行。

    “你的意思....要给予教皇制裁吗?’

    “我不知道地下城里的那些恶魔和他有没有关系，但眼下，我们已经确认他强迫前任圣女做出了毫无意义的牺牲不是?光凭这一点，我们足以对其施与制裁。”Y出

    银黎陷入了迟疑，他忽然不知道该如何接下安洁莉娜的建议，教皇是教廷的核心，而教廷又是人类的精神支柱，光凭“强迫圣女做出牺牲”的行为并不能说服所有信徒，毕竟在很多狂信徒看来只要是为了剿灭魔族，那做出的任何牺牲都是理所当然，他们并不会认为教皇有错。

    N1300年期间，

    我得把这件事告诉更多入围第二轮的人才行.

    一步-蹶走向正门，银黎几番挣扎下，偏了眼通往二楼的楼梯口,然后才一声告别离开了这座神圣勇者宅邸。

    “安洁莉娜.....您刚才给予银黎大人的建议是认真的吗?

    目送走银黎，决定继续留下的教廷勇者们走出一人向安洁莉娜询问道,从头到尾，他们都在旁顶听，所以自然能理性判断眼前这位“魔王”所给出的建议。

    “我看上去像是喜欢开玩笑的人吗?反正这一-次发生 在圣都的事，我也是被无端卷入的受害者要是有人愿意替我扛起解决问题的担子,我倒是很乐意交给他来办。

    若是银黎能帮忙- -剑捅死那老家伙的话，安洁莉娜倒乐得轻松，不过，等应付完所有人后，她却再一次的陷入了沉思。

    锻造真.圣剑吗?我倒是不觉得那头老狼会真会打算仅凭一把剑就想找魔王干架， 毕竟艾尔文的“前车之鉴”是为所有教廷圣职所熟悉的, 总觉得他在锻造真.圣剑的行为，与布下“天使降诞之所”并非毫无联系，该.会...他是想用这种方式来将天使本体召唤至这边的世界吧?

    仔细- -想还真有可能，毕竟共和国勇者那边已经捅了大篓子,虽然还不清楚是那位哈特队长偶然间发现或者蓄意行为，但他为了对付教廷-定已经与恶魔间建立了某种协议,不惜借助恶魔的力量也要与教廷作对,能使他做出这种疯狂行为，只可能是教廷也碰触了某些禁忌。

    不行!情报上还是有所缺陷，虽然现在大致已经摸清教皇他老人家想干些什么，但最关键的将天使本体召(偷)唤(渡)至这边世界的方法依然不是很清楚,不过，这关键-步倒是能大约猜到老家伙准备什么时候动手。

    越过第二轮竞选;安洁莉娜的目光直指日历上圣女竞选的最后一天， 很明显，如果要与那老家伙正式摊牌的话,有必要加快这一边的布局工作了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章:绑架计划失败了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “早.上好!圣都的子民们!今天又将是-个全新的日子，在这即将开始的新的- -天里,我们将要迎接的，是六十三位自第一轮初选中脱颖而出，最有希望继任新一届圣女的年轻少女们!她们的名字分别是

    一个星期的时间很快过去 ,大清早的，教皇的影像便立上大街,开始为第二轮竞选进行致辞,原本数千人的盛大赛事仅仅- -轮就刷到只剩六十三人，而根据先前的说法，这一轮能够入围的，就仅有三人。

    “那....导师，从昨天开始就没看到齐格先生还有那些借宿养伤的勇者大人，他们不会有事

    这一-次,安洁莉娜依然有陪同在雪露儿身旁,因为-一个星期都在和齐格- -起接受圣光训练， 所以两人间多少有了些默契，-整天下来都没有看到人影，自然会有些在意。

    “确实有点事,听说是接到了临时任务需要赶回去执行，所以就单单跟我道了声别，放心吧，以他们的本事还用不着你来担心，眼下，你就专注于这第二轮竞选吧。，后者听到还需要绑架某位参赛修女时, 可是和安洁莉娜犟了好一 会儿,直至约书亚他们也出来劝目，这才终于让那正义感爆棚的小子勉强接受,不过，他倒是提出了要与那帮教廷勇者- 起行动的要求。

    他们一行人的计划是在第二轮竞选前最后一天潜入地下城，帮安洁莉娜回收那颗魔影记录石,之后直接前去执行绑架任务，在席兹帮助下将人-起带出城的同时，将魔影石交由席兹，又后者代劳交付到安洁莉娜手中，而他们一行则直接带人一同前往王国，以帮安洁莉娜解决心头之患。

    -牡小玩

    也不知道计划进行的顺不顺利，一晚上下来都没有收到那边的消息，在无法获悉进展如何的情况下，安洁莉娜也只好一 边进行着日常生活，一 -边耐心等待, 按理说用不了多久，席兹就会来向自己报告才是。

    “以第一-区第二名成绩顺利入围的，是来自乌鲁克边境的雪露儿修女!她最终以六万七千分的优秀成绩,成功入围本周的第二轮竞选赛事!”

    呈现在街道上的影像瞬间切换至与安洁莉娜- -同站在家门口的雪露儿身上，似乎是为了能让圣都人们更好辨认这些实力选手而特地准备的小环节,发现自己忽然“上电视”的雪露儿惊讶的捂住了自己的嘴，等稍稍平复之后，才对着街上影像上的自己连连躬身道。

    “那个...大家好, 我是雪露儿

    这....人家只不过是临时给个镜头,你这么上心干啥?没看到其他选手都只是微笑招个手

    QD9A0a

    不过雪露儿这么一出倒是引起了城里不少响应，似乎很多人都喜欢可爱女孩的这种“弱气有礼招呼?又或者是“受神圣勇者庇护之少女”的事已经在全城传开了?

    嘛，不管是哪点，现在看来，雪露儿的人气应该都挺可观的。

    “接下来，是本次初选中于第区第-名成绩入围，最具实力，也是最为高贵的艾玛修女!

    原本毕恭毕敬的雪露儿影像瞬间被替换，取而代之的，是- -团马赛克影像，模糊不清的景色似乎是在定位艾玛修女于圣都中的确切位置,而理论上,那位艾玛修女现在已经不在圣都才是。

    “滋滋滋( 杂音声) ..大家好，我是艾玛，感谢各位予以我的爱,如果可以的话，希望大家能在接下来的赛事中继续支持我，我会为大家带来更多欢乐的!‘

    啧!怎么这个女孩还在圣都?难道说是他们失败了吗?

    就在安洁莉娜眉头紧锁之时，- 道隐秘私讯传进了安洁莉娜的脑海,从链接的魔力波动.上判断应该是负责为齐格约书亚他们提供支援的席兹。

    [公主殿下，我这里有要事向您禀报，是那位死亡骑土带回来的消息。]

    [约书亚吗?什么消息?帮我进行转接。]

    [她受了很重的伤，直到今晨才一路逃到我们预先约定的碰头点，我立马用秘境通道将她送了过来，现在就在二楼为其进行疗伤。]

    得到消息，安洁莉娜转眼就瞧了眼身后的楼房,此时席兹正站在自己房间的窗口旁望向街道这里， 向其点了点头后，安洁莉娜立马拍了拍雪露儿的肩膀, 示意自己有事要离开-会儿。

    “怎么回事?昨晚都发生了些什么?”

    -路冲上二楼，安洁莉娜-眼就望见负责警戒的席兹与莱卡翁,而爱丽丝则与德古拉- -起为躺在床上身负重伤的约书亚进行治疗，克里姆与蕾姆03则忙进忙出，为治疗提供各种所需用品。

    “有什么事先等一下再说! 她现在生命垂危,还没脱离危险!‘

    眼看安洁莉娜跑了上来，爱丽丝急忙扭头应上了一句，随后便继续为约书亚处理起那向外泛射着白色圣光的伤口，安洁莉娜环视了眼房间，随后便询问起席兹。

    “只有她一个人回来?”

    “是的，公主殿下,其他人都未曾看到过。

    啧!看来只能先把这家伙治好再说了。

    卸去记忆模式与魔法伪装,安洁莉娜一路来到约书亚身旁,接过爱丽丝与德古拉的位置，仔细为约书亚检查起伤情。

    “我还从来都没见过这么浓郁的圣光，即便是伤口中的残留都如此强劲，以我们的魔力竟然也只能做到对其进行抑制，恐怕.

    啊，以你们的魔力当然只能做到抑制，毕竟这是天使族所掌握的高纯度圣光，如今在这座圣里,恐怕也就只有我和席兹他们能够扛得住，除此之外也就只有...

    安洁莉娜确认了下约书亚身上的伤口数量，然后就朝着刚端来-盆水的克里姆招了招手， 毫无察觉的史莱姆少女放下水盆后一蹦一跳;来到了她敬爱的艾尔文大人面前,随后就被安洁莉娜一手I住，先是将其搓回史莱姆状，然后左三圈右三圈，揉成条状拉一拉，扶起约书亚就是一只克里姆捆了上去。

    “喔-........我头好晕啊.

    不同于其他装作没看到的干部，抽着嘴角的爱丽丝亲眼看着安洁莉娜将克里姆捆到约书亚身上，完全无法理解的她冲着安洁莉娜就是一-问。

    “你这是做什么?可别告诉我克里姆能治好她。

    “嘛，说不定还真可以，克里姆，给我死命吸,把她身体里的圣光全都吸出来!”

    作为一只圣光史莱姆，这些扎根在伤口中，蚕食着约书亚身体的高纯度圣光还真被克里姆一点-点的给吸了出来，见效果比预想的还要令人满意，安洁莉娜便忍不住地点了点头。

    看来克里姆这丫头终于能派上点用场了。

    .“...这里是.

    或许是因为体内侵蚀的圣光开始减少，约书亚缓缓睁开了她的眼睛，带着-眼迷茫， 她环顾了-眼屋子里的人，最后目光落在了安洁莉娜身上。

    .“...天使!我们遇见...批极其强大的天使!他们.-..

    约书亚努力从自己的腰甲袋里取出了一颗魔影石,还没使出足够的力气将其交付至安洁莉娜手中，便又一下子昏迷了过去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章：地下城影像

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    观看过魔影石内存储影像后的安洁莉娜面色很不好，首先这颗魔影石中前半部分的影像是与自2悄悄设置在共和国那位哈特队长身上的术式相连的，也就是说，那位哈特队长在研究所内部所看到的东西全都会被传送至这颗魔影石。

    那座研究所内部并没有想象中的那么神秘,从哈特走过的路线来做判断，结构也相对比较简单只是那里面的东西还真如安洁莉娜预先猜测的那样，是为天使们偷渡到这边世界所准备的集中地

    借助密仪结成的卵茧,将那些教廷骑士封入其中，以此让天使寄宿至这些骑士身上，而这些骑士本身的灵魂将逐渐波寄宿的天使所同化，最终不分彼此，成为天使族在这个世界活动的人间体。

    不过这还不是最麻烦的，最麻烦的是，位于仪式大阵中央的那座卵茧，从规模以及所处的位置来看，很有可能是主天使级的家伙。

    “咔啦!

    哈特那边的影像戛然而止，有可能是因为他受到了什么人的偷袭，从而失去了意识，反正他身上的印记与魔影石的联系就此中断，再也没有影像传入。

    “看上去，后面似乎还有?‘

    同样在-旁观看影像的爱丽丝适时提醒道,随着她话音的落下，很快，影像便又重新连上，是齐格他们!

    @F SF轻小说

    魔影石似乎是拿在约书亚手中录制的，于黑暗通道中奔跑的他们被一团光芒所追逐，而当镜头对准那团光后，依稀可以看到-名面盖铁罩,背生四翼的女性,这代表着其在天使族中的地位为中阶天使,极大可能是先前影响中看到的那颗中央卵茧孵化出来的东西。

    “看来他们是在回收魔影石时遇上了那个家伙，然后在地下城中被-路追杀，导致后面的计划全部泡汤，连我让他们绑的人都没来得及处理吗.

    真是的!早知道就不把回收任务交给他们了，结果还把后面的事情给搞砸..过现在看来,教廷所掌握的帮助天使族“偷渡”的技术应该已经很成熟了啊!可为什么教皇那老家伙还把事情搞的那么复杂?难不成光组建一支天使大军还无法满足他的野心?

    “你的关注点难道就只会在绑架.上吗?

    对于安洁莉娜的嘀咕,爱丽丝显得略有不满，在她看来,天使族会“追杀人类”实在有些无法接受。

    “哦!还有其他，比如齐格他们的下落，现在看来.... 应该是被那天使追上后绑架走了。

    绑人不成反被绑，莫非齐格那小子跑来圣都就是专门为了让我解救他的?

    “你! 难道就不觉得奇怪吗?那个天使为什么会追着他们不放?”

    ”SF牡小玩

    没办法，爱丽丝只好亲自将问题给抛出来，反倒招来安洁莉娜好一个白眼。

    “有什么好奇怪的?队伍中除了齐格外，这家伙已经变成了魔族，另外几个也是半只脚跨进了魔族行列，不会被天使定为狩猎目标，那才让人感到奇怪呢!

    指了指躺在床上的约书亚，在克里姆帮忙吸出扎根在伤口中的圣光后，以死亡骑士的体质本身并不需要太长时间就能自主复原，只是在这场逃亡中，约书亚似乎消耗了不少,所以仍旧需要好好静养一番。

    “好吧，那现在怎么办?‘

    “还能怎么办?肯定只能由我再亲自跑-趟呗，不过不是现在，得等雪露儿的事先解决,等今天晚上再动身。

    “他们不会有危险吗?

    “暂时不会,天使族向来都不会随便杀生,若是决定对某个身为施行制裁的话，肯定当场就会进行处决，而不是把他们全都打趴后留口气，带回去。”

    再- -次同情下约书亚，这家伙明显是被那天使当成了制裁目标，所以才会在她身上留下这么多口，明明她原本还是一 名光荣的教廷骑士来着。

    SF轻小说

    “好吧，但愿你这次依然是对的，那今晚要行动的话需要帮忙吗?"

    ...用，.你们依旧保护好雪露儿，以防止教皇又趁我不在时对她动手，这一次进入地下城，我就带上莉..-话说，莉莉丝丫头呢?

    瞧了眼房间，然后又感知了下整座宅邸，安洁莉娜都没有定位到莉莉丝的魔力，就这么一来一-很明显，那丫头又背地里跑出家了!

    “那个疯Y头!到底什么时候才能把我的话给听进去!我不是都说过没事不要随便出门吗!”

    看到安洁莉娜气急败坏的模样,爱丽丝忍不住就拍了拍她的后背,从旁协调道。

    “你对她太不放心了，虽然莉莉丝看.上去有点疯，但那丫头其实挺喜欢你的,你的话她都有记在心上，所以才在圣都转了这么久都没引起骚动。

    “是你对那丫头太放心了,那Y头可是狡猾的很，也不知道是跟谁学的，反正能装出一副清纯无害样，再在背后捅你一刀，别忘了，乌尔恭最后是怎么死的!

    “难道乌尔恭不是被你开挂捅死的吗?

    “......我的意思是，你忘了那丫头最后补刀的事了?

    5F轻小说

    两人关于莉莉丝的评论都有自己的道理，但关键还是在于,那疯Y头的性子阴晴不定，你压根儿就没法揣摩她的心思，所以，与那丫头相处的时候还是有必要留个心眼。

    好吧，但我建议你还是给那孩子一点自由空间，老将她憋在屋子里，反而容易导致她闯祸。

    “我知道了，以后会注意的，所以现在,她有跟你说过她跑去哪里做什么事了吗?”

    先前也是，安洁莉娜可以断定爱丽丝在自2己不觉间和莉莉丝站到了一伙儿，疯丫头偷溜出几次都是爱丽丝在帮她打掩护。

    “你还是先去帮助雪露儿吧，反正那孩子有注意不给你添乱，她现在也在以自己的方式为你解决烦恼。

    “她能让我放心些就是对我最大的帮助....算了，过了这么久，雪露儿应该都要等急了，老家伙的开幕磕叨与试题公布估计也已经结束了，我还是快点带雷露儿去参加竞选吧。

    吩咐了其他干部几句后，安洁莉娜挥了挥手便退出了房间，走出房间的她在合上房门后并没有立马去与雪露儿汇合，而是依靠在门后，不断回响着刚才影像中所看到的那位中阶天使。

    刚才那个天使..为什么会给我-种怀念的熟悉感?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章：圣光祝福

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “是吗?第二轮的考题是予以圣都人民圣光祝福吗?

    从雪露儿那里补听了下这一轮竞选的考题，看来教廷的出题都是中规中矩，可问题是，参赛选手是否能“按规矩”参赛，那还是个未知。

    “那-导师，您怎么了?为什么看上去有些愁眉苦脸的?刚才回屋子里莫非是遇见了什么不好的事?

    .“...如果真要说什么不好的事，也就克里姆那丫头又在煮汤时跑去打扫，结果把厨房弄得一团糟罢了。

    随口应付了几句，为了不让雪露儿分心，安洁莉娜随便编造了-个临时理由，至少能稍稍解释下雪露儿眼中的“愁眉苦脸”表情。

    “那还真是糟糕呢!会影响到今天的午饭吗?我还是很喜欢克里姆小姐手艺的。

    “距离中午还有很长- -段时间， 够她准备的了，你就安心参赛，等完成竞赛以后再说吧。

    从这一轮开始，成绩的审核都将由教皇与主教团- -起进行审核，所以利维坦那边也只能起到有艮帮助，最关键的，还是需要依靠自己的实力,也就是用事实说话。

    不过，既然以为圣都人民赐福为考题，这还真的挺考验选手自身的圣光储量啊!

    o了QE之小治

    所谓圣光赐福就是接受神职人员圣光的全身洗礼，以祛除沾染在身上的污秽气息，使受祝福者在接下里的- -段时间里能够浑身舒畅,精神抖擞，简单点来说就类似提神效果，在真正的邪气缠身或诅咒面前虽然完全没啥用,但平日里来-发, 还是能让很多人获得精神慰藉的。

    尽管只是一种小术式，但毕竟也需要消耗-定量的圣光，积累下来,对身体而言也会是一种不小的负担,给大量人群予以祝福，考验的，正是施术者自身的圣光储量。

    “雪露儿大人!原来您在这里，赶快跟我们来吧!等待您施与赐福的可都在勇者广场上等着呢

    又是丰饶神殿的那几名信徒跑来招呼，看来身为雪露儿的忠实粉丝，此次竞选他们也帮了不少

    “哎?你们不要以‘大人’来称呼我啊!我又不是什么非常尊贵的人，年龄方面也是你们较为年长,对我用这种称呼不合适。

    相比之下，雪露儿倒是对自己第一-次被别人以 “大人”称呼感到了明显不适应，她挥了挥手，示意这几位信徒赶紧改口，像以前那样称呼自己.

    “有什么不合适的?凡是能通过圣女竞选初赛的选手都会获得大家的尊重，何况您还是受‘神圣勇者庇护之人’,即使最后没能成功获选圣女，也能在地方担任上神殿主教一职。

    最年轻的那位信徒口直心快回答道，等被领队瞪了一眼后，他才意识到自己言语上的失误，便紧接道歉道。

    “啊~抱歉抱歉!像雪露儿大人这么优秀，肯定能获选本届圣女，根本不会稀罕地方神殿主教的啦!

    信徒领队摇了摇头，他狠狠敲了下这位年轻人的脑袋，随后便代替自己的同伴致歉道。

    “失礼了，雪露儿大人，这小子年轻气盛不太会说话，还请您能够见谅。

    见领队如此郑重其事，雪露儿苦笑着摇了摇头，她并不喜欢被人如此对待，就好像一-- 自己被排除了女神仆人的行列一般。

    “没关系，他并没有说错什么,本来圣女竞选就挺难的，能过初赛也只能说是运气好罢了。

    雪露儿偷偷瞄了眼身旁的安洁莉娜,她知道自己能过初赛是自己的导师在背后推了一把，但自己的导师具体做了什么,她却不敢多问，因为她总有一种感觉--很多话只要一 开口, 身旁的这位导师就会如梦幻泡影般消失不见。

    “雪露儿大人言重了，您那可不是运气，自从偶然听到您所唱的圣歌之后，我们就觉得.一.算了,现在不是说这些话的时候，还是快跟我们走吧，别让等待接受您祝福的信徒们久等了。

    信徒领队又朝雪露儿催促道，不过雪露儿再一次拉住了 他，她将几位信徒带至街道一旁，然后双手合十，默呈祈祷，以自己的圣光光晕渲染面前的这几位信徒，直至他们几个的体表被镀上一层光晕之后，雪露儿才缓缓收回了自己的圣光。

    “雪露儿大人，您这是?”

    “祝愿你们能获得女神的保佑，家人亦能获得女神的眷顾。

    明明是一种普通的祝福仪式，可在这几位信徒来看,却极其不可思议,领队抬起手臂，看了看弥留在自己体表，还未完全消去的圣光颜色，思索了许久才终于决定开口道。

    “雪露儿大人，我们明白您对教会传统的尊重,但要是对所有人都采用这种祝福方式的话，恐怕您会很快支撑不住的，这第二轮竞选，比的可是施与祝福的人数啊!

    领队好心谏言,但得到的却是雪露儿的婉拒，因为后者并不在意这些，她所重视的，是予以他人祝福后所收获的快乐。

    “没关系，我可是经历过导师特训的!以我现在的体力，不管来再多人都可以坚持住!

    如此说道，乐呵呵的雪露儿便带头走向渴望她赐福的信徒们所聚集的勇者广场，留下眉头紧锁的领队以及若有所思的安洁莉娜。

    book. SFA

    “我想问下，你刚才的意思是，其他参赛选手们用的都不是这种“传统仪式’的方式吗?’

    当然，尊敬的继承者大人，-般来说，出这种考题的时候，只要参赛者的圣光能残留在信徒身上的一部分就能算数，完全没必要覆盖至全身，像雪露儿大人这种‘ 传统仪式’所消耗的圣光，基本都能刷个一两百左右人数。

    是吗?也就是说第=轮比的就是刷人头的能力吗?这么-来确实与参赛者自身的能力直接挂钩教皇那老家伙想做手脚恐怕也比较困难,毕竟这- -次就算他能拉来人，他顶的那个丫头消化不了也是白搭。

    “我知道了，之后我会去劝劝她的,谢谢你们对雪露儿的支持。

    “哪里，继承者大人您言重了,我们没什么能力报答您的救命之恩，自然只能将这份感谢寄托至雪露儿大人身上,还请您不要见怪。

    安洁莉娜摆了摆手，表示自己不在乎这些,不过这领队的话确实中听，至少比某个嘴上说感谢但实际行动一直都在给自己添乱的共和国勇者要好上很多倍。

    对了, 我想拜托你们一件事Q在雪露儿那丫头给予人们祝福时，带我去其他参赛者那里转转, 尤其是那个叫艾玛的，我想看看， 她们是怎么个做法。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十五章：祝福刷人头

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    在信徒领队-行的带领下,安洁莉娜花了小半天时间于圣都内其他选手的场子转了一圈，可以说，六十三名选手在这一轮不约而同的划分 了地盘，各自予以信徒祝福，互不影响，也不知是圣都中流传的潜规则,还是有人暗中进行了安排，总之,这也算不上是什么坏事。

    而安洁莉娜通过这一圈算是又弄明白了两点，-是，由于接受过一名参赛者赐福后， 再接受另名参赛者赐福会刷掉身上原有的祝福, 导致人头统计会算在后者身上，所以作为人头数的信徒们-般只会接受他们最支持的选手赐福，二是，这-轮的支持者几乎都是以第一轮所“募集”的支持者为基础，由此可以看出，所谓圣女竞选也不过是个类似层层打造明星的“娱乐节目”。

    “减去一些先前只是 跑过来看热闹的，大约人数有五万吗?

    登上勇者神殿的塔楼,安洁莉娜往广场上望了- -眼，估摸下来,恐怕这就是雪露儿在这一轮中的初始资本。

    “但是很看样子光这么点人都不够雪露儿来得及消化，果然和其他选手比起来，雪露儿采用的传统赐福仪式效率太低了。

    比划了下后面等待的群众，再看看雪露儿那边，使用传统仪式的雪露儿-批大约能为十个人进行同时赐福,而一批所消耗的时间约为三分钟，-个小时也就两百人左右，-一个上午下来,这五万多人恐怕连个零头都来不及消化。

    “啧!难怪其他选手会采用那种看上去毫无诚意的方式进行赐福。”

    想想先前一圈所看到的，有只给信徒祝个手指头的，有通过圣光加持的圣印给信徒身上直接盖章的，而那个名叫艾玛的修女为了体现自己予以信徒祝福时的“诚意”，直接将祝福仪式整成了-场签名会，将圣光注入特制的签字笔直接在信徒身上签下自己的大名。

    不行!这样下去肯定会被当成垫底的!得想想办法提高下雪露儿的效率才行!

    就在安洁莉娜这么想着的时候，下方忽然传来声惊呼,只见原本正给信徒们施与祝福义式的雪露儿忽然向一侧倒去,眼看到这一幕的安洁莉娜直接从神殿塔楼.上一跃而下，在雪露儿倒地前先一步扶住了她。

    “真是的!你太勉强自己了!你体内的圣光都快透支了，再这样下去，会影响到你身体的。

    看着雪露儿那苍白的面色，即便不用魔力对其进行检查都能明白这Y头体内的库存已经见底，若是再让她这么勉强下去，很有可能会导致寿命缩减乃至生命危险。

    “没.系我还能再坚持一下，我的支持者们还在等等这一批的赐福完成后， 我再休息.一会 .

    勉强从安洁莉娜怀里站稳，雪露儿重新双手合十，向面前的一批继续予以祝福，明明面色已经非常不适，但从她心中感受到的，是一种前所未有的喜悦一一在这个了头看来， 这是自己第一-次被这么多人寄与希望。

    SF牡小说

    真是个傻难道你就意识不到自己现在是在玩命吗?为了-场四处都是虚荣的竞选，这可一点都不值。

    等眼前一批完成，雪露儿又开始摇摇欲坠起来,向眼前抱着期许的信徒们柔声歉意道。

    “对不起，让大家等了这么久，现在我需要稍稍休息一会儿， 所以还请大家原谅我的任性

    一声歉意， 使得五万人的表现顿时出现了分歧，有表示理解并奉劝雪露儿好好休息的，有脸上下耐烦，但尚能继续耐心等待的，也有骂骂咧咧，指责还有心情休息的，还有一-部分啥也不留，京直接扭头走人的。

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    总之，守候在广场上的人群骚动了好一会儿， 在表示理解的那部分人安抚影响下，才总算复归平静。

    “拿着我的剑,能帮助你更快恢复,在你休息的这段时间，我来帮你准备点东西。

    将剑丢给坐至一旁休息的雪露儿后，安洁莉娜便走至为其举行赐福而特地搭建起来的台地中央半蹲在地，开始鼓捣起一道类似魔法阵的东西。

    SF轻小说

    这就神圣勇者大人的圣剑吗?

    手握忽然被丢来的圣剑，雪露儿凝视了-会儿导师的背影，之后就将目光切换至自己手中，勇者艾尔文圣剑，传闻中举世无双，曾直接给魔王造成巨大伤害的圣剑,此时此刻，就压在自己的手

    明明只是冰冷的剑刃,却能感受到有股暖流沿着双手传递至心里这把剑.并不仅仅是杀戮用的武器

    由于精湛的冶炼技术，艾尔文圣剑不仅仅是做工精巧,就连份量也属于比较轻的那种,但握在雪露儿手中却又觉得无比沉重，就好像整个世界的份量全部都集中到了这里。

    咦?这把剑上怎么还有个缺口?

    轻轻抚摸着剑身，雪露儿忽然发现了-处残缺，那处缺口非常微小，以至于要贴近抚摸才能明显感受得到。

    “咕咚!

    当雪露儿的手滑至缺口时,一道强健有力的心跳声自雪露儿脑海中- -闪而过，以为是错觉的她再一次将手搭.上那缺口,然后，-阵平稳有力的心跳便在耳畔响起， 就好像自己正贴近着某人的胸O,倾听对方的心声。

    这-灵魂之声的脉动吗?

    不知为何，雪露儿的脑海中忽然跑出一一个自己从未听说过的名词，与此同时，一种久远的怀念由心而发,她不知道自己为什么会有这种感觉，但可以明白，这是从自2心中的某个角落所涌出的情感。

    这把剑，才是人类真正的希望。

    忽然产生这种想法的雪露儿下意识的将剑拥入怀中,令人舒适的暖流也进一步窜入她的身心，直至安洁莉娜的声音将她从自己的世界中拉出。

    “喂!你没事夹着我的剑意yin什么呢?感觉怪恶心的好不?

    眼看着导师一脸黑的站在面前,而自己则紧密拥抱着夹在**的圣剑,意识到自己行为不检的雪露儿急忙将剑归还给导师,并匆匆致以道歉。

    “别说这些了,现在感觉好点了吗?如果好了的话，试试我帮你绘制的圣光阵,理论上能帮你提升不少刷祝福的效率。’

    指了指身后临时绘制起来的法阵,安洁莉娜嘴角那充满自信的笑意越发明显。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十六章：竞选进行时

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “那..师，

    ，我只要站到这里面进行祈祷就行了，是吗?”

    助这道圣光阵术的增幅，

    你可以更快的授予信徒们祝福，而且消耗也会降低至最少以你目前的状态，应该能帮你坚持到结束。

    安洁莉娜打着包票如此说道， 事实上， 那道法阵是她根据魔力对金元的安5作用日发来的新阵式，除了聚集圣光外，还有着催化仪式效果的作用。但这些都不是主要，

    最主要的一定.只需要自己在圣剑上偷偷画个子阵，就能将圣剑中的圣光力量以雪露儿为媒介，向更多人进行传递，而这些中转出去的圣光还都是带雷露儿签名的。

    简单点来说，就是把雪露儿当成过滤网，并带着雪露儿的ID将圣光作用到第三者身上，一般情况下若不仔细排查的话，很难发现授予信徒们的圣光真正来源是安洁莉娜，应付这种比赛，理论上已经足够。

    既然正常玩法比不过那些钻漏洞的玩家，那咱们就开个金手指外挂，应该也不算过分吧?

    这么想着，安洁莉娜就趁雪露儿在给信徒们授予祝福时，偷偷在自己的圣剑上补了与母阵相连的子阵，并开始通过雪露儿向雪露儿面前的信徒们进行“开光”●

    “咻

    罩住雪露儿面前的十人,等光芒过去后，残余在这批接受赐福信徒身上的圣光各个都强盛的内闪发亮， 要是往台基上一站，

    “哦~我的身体!感觉浑身都充满了干劲!’

    “我的天!这莫非是神圣勇者降下的祝福吗?现在的我就算是遇见了魔族都有自信将其打趴!

    “感谢女神，感谢神圣勇者大人,这绝对是我接受过最好的洗礼!”

    十人眼看着自己身上金光闪闪的模样,那热泪盈眶的表现就好像这辈子都没经历过如此“丰盛

    的祝福套餐，微微弯曲的膝盖，恨不得当场就给雪露儿跪下。

    “.-..-导师!这祝福的增幅效果是不是有些过头了?”

    “有吗?我倒是觉得还好，既然是授予别人祝福，怎么也得祝到人家一眼就能看出是个福星吧

    “...是这么强效的祝福算了.我还是维续吧

    面对自家导师做的手脚，

    5儿是信感无力，自家瞬下的这道法阵绝对有问题!因为以人类的

    也不可能息著到这般地步， 这哪里仅是赐福，这分明就是把手段，自己的力量不管再怎么强化，也不可能显着到这般地步，这罪里仅费量，随灾，

    人一个个都变成走在路上的移动灯泡! ....今晚之前残留在他们身上的光

    重露儿发现自己授予他人祝福时，不仅仅是

    速度与效果上有了显著提升,就连自身体内的圣光储量也是越祝越多，先前的疲惫一-扫而空，以至

    于连她自身也似乎受到了祝福效果的影响。

    “眼一不愧是受神圣勇者大人庇护的雪露儿大人!在授予这么多信徒祝福后，连大人自身也得

    到了圣光的加护!‘

    鸣-导师!您到底在我背后偷偷做了什么啊!明明只是普通的祝福仪式,为什么忽然会产生一

    种好羞耻的感觉啊!

    强忍着在授予他。人祝福(把别人点的跟自己-样亮)时的喜悦,以及混杂在那份喜悦当中的小

    卜害躁，雪露儿很快就消化了广场上五分之一的人数，临近中午时，已经有将近一半人带着雪露儿

    的祝福离开。

    目送着那一个个全身闪闪发亮但脸,上浮现着愉悦笑容的信徒健步离去，并偶然撞上从隔壁接受

    有从广场交经过的同僚，然后骄傲的向他们竖起拇指说“看!你就- 根手指在发光，我可是全身

    据梅从广规5期的楼文物置 的除了”时，不知为啥，雪靠儿心中那种想找地维站的那种感觉

    都在发光!给你赐福的修女简直弱爆了!”时，不知为啥，

    就越发强烈。

    还是快点完成给大家的祝福吧，这样也好早点结束，用不着再像现在如此羞耻了。

    “雪露儿，稍稍休息会儿吧，蕾姆刚刚送来了克里姆做的便当，我们一起吃好了。

    举着哥雷姆女仆刚送来的便当篮子!安活莉娜朝雪露儿招呼道，可是后者摸了摸自己略微有些

    鼓起的小腹， 总觉得没有什么食欲去享用美食，盱长时间浸染圣光，不仅仅是体表带上了圣光特

    效，就连她的肚子里也淤积了不少圣光气息，看来导师说的“圣光可以用来充饥”一 -说确实是真的

    “没关系，导师先吃吧,我还可以再坚持一会儿，趁着我现在精力依旧饱满的时候。

    挥了挥手，雪露儿便继续为信徒们刷起全身金光特效，直到安洁莉娜一手刀劈在她的脑门上。

    “就算精力再怎么饱满，也得好好吃饭啊!圣光虽然能填充你的饥饿感，但可没法为你的身体

    提供必须的营养，要是不好好吃主食的话,不仅头发长的慢，就连个子也会长不高的哦!何况在后

    面等的家伙们也已经先开吃了

    OGSF轻小说

    .--那好吧，那我也休息会儿好了。

    这么说着，雪露儿便在完成眼前一批的特效赋子后开始收拾场地准备午餐。 而西安清利精财。事

    打开了哥雷姆女仆送来的便当篮，往里瞧了- -眼后，又立马将其盖住，

    后，将守候在旁的蕾姆03喊了过来，命其打开身上随便哪个机关槽口后，以迅雷不及掩耳的手速将

    便当篮里某个金色团状物取了出来， 丢进蕾姆体内，随后才面色如常的将篮子带到雪露儿布置好的

    建议餐铺,上。

    克里姆那家.-就算再怎么劳累也别睡在便当篮里啊!

    “哟!看不出来你们竟然还有闲心在这里野餐?莫非是因为人数太多，来不及赐福而准备放弃

    .难道这年头在别人进餐时，总会跑出些影响人食欲的东西吗?

    就在安洁莉娜和雪露儿准备用餐时，一队修女忽然成群结队地走了过来,毫无疑问，正是那名

    叫艾玛的参赛选手,衣装暴露，没有修女的模样先不去说，只见她和带来的团队手上都带着各自用

    于赐福的小道具，安洁莉娜就有种来者不善的预感。

    “我们的事还用不着你们来操心，怎么?

    你们自己的那批已经全都赐完了?”

    应该比需露儿还多来着，即便是偷工减料式的签名，应该也没这么快好才是。

    “我的当然还没全都赐完，但我的姐妹们可是还在发愁自己的信徒不够多呢!身为她们的姐姐

    ，我当然得为她们着想才是--..

    “那你完全可以自己分给她们些人头啊!以你的力量，恐怕就算再给-天也来不及将自己名字

    在在每一个你的支持者身上吧?”

    抢先一步理解对方来意的安洁莉娜上来就堵死了对方的话茬，感情好，这伙人吃饱了没事，竞

    然跑来这里抢人

    “嘛，确实,我也有分给我的姐妹们一些，毕竟这也是为了宣扬女神的博爱，但我觉得，将自

    己的信徒晾在- -边偷懒的家伙可没有资格获得信徒们的支持哦!

    你们要做什么!放开我!”

    随着艾玛话音的落下, 雪露儿的支持者间忽然传来一-声骚动，只见-批从其他方向窜入这里的

    房店几人架起重露儿的支持者就是一顿胖揍，以至于其他的信徒们纷纷

    信徒们手持棍棒， 涌入广场后，几人架起雪露儿的支持者就是7硬胖授，

    避让。

    忽起的骚乱无疑如多米诺效应般连锁影响，以至于其他雪露儿的支持者们纷纷避让，不少本来

    就因为等太久而憋了-一肚子意见的家伙直接向广场外进行避难，而这些避难到一半的家伙又在瞬间

    被其他“偶然”路过的参赛选手们给拉了去,借“安抚”之名予以其祝福。

    “你!你们太过分了!怎么可以这样欺害无辜的平民! ?"

    眼看着动乱发生在眼前，雪露儿即刻就站了起来,她知道肯定是面前这人故意而为，真不知道

    她为何会加此针对这边，三番五次迫害自己或支持自己的信徒。

    “喂喂喂,你没听到这是他们之间的私人恩怨吗?那个被打的听说借了外面不少钱,这可与我

    没有任何关系

    眼看艾玛摆出-副无辜样,可自己硬是没有证据证明是她做的手脚，又急气的雪露儿不知该

    如何是好，

    戈助的目光投向了自己的导师。

    然而坐在一旁， 眼看着这一般发生的安艺利的38术行，

    还是早，点回家，默默聆听女神的教诲吧!

    -声嘲讽，获得满足的艾玛就这样带着自己的人扬长而去，期间还留下一-阵令人耳刺的笑声，

    她的目的已经达到，在下午的赐福仪式开始前，恐怕雪露儿得先解决发生在场地。上的麻烦才能继续

    聚集人群，组织赐福仪式。

    “这是你自己的竞选，遇上这种事，当然得由你自己来解决，我可不想培养出一个离开了我就

    什么事也办不成的废柴学生。

    虽然有些尖酸，但雪露儿明白导师的意思，这是自己的事，也是自己与艾玛间的矛盾，如果真

    想要打败对方，使其心服口服那也只能由自己来证明自己。

    深吸一口长气, 雪露儿缓缓走向混乱现场，手持棍棒的家伙虽然可怕，但绝对没有那天遇上的

    魔族来的更让人无力。

    箭好自2的向使用这等暴力，是对我等信仰的大不

    敬!你们理应向在场的所有同胞道歉才是!

    正如当初第一次见面时,介入安洁莉娜与共和国勇者间矛盾时那样，雪露儿带着坚毅的神目，

    阻挡在施暴者面前，为了守护自己的支持者，而与对方对峙起来。

    “修女别来管闲事!继续去你的竞选好了,这小子孩了我-百多金币, 还足足拖了大半年，今

    天要是不把债结清，我绝对不会放过他!”

    施暴者凶神恶煞，丝毫不把雪露儿放在眼里，恐怕在他看来，所有参与圣女竞选的女人都是一

    “那能给我一点时间吗?我会奉劝他早点将债务与你结清,一味使用暴力对其造成伤害，只会

    使其为了养伤而延误更久,并不能解决困扰你的问题，相信同样作为女神仆从的你并不是那种以伤

    害他人为乐的罪孽之徒吧?

    雪露儿的话让正上火气的施暴者一个哑口，后者张了张口，最后还是把说出来的话更改成:

    那好!我就给你五分钟时间，

    是五分钟后这小子还不肯还钱，我就让这小子拿命来抵债!”

    得到允诺，雪\儿便蹲下身,柔声询问起自己这位支持者具体详情。

    、找了好几位祭司，花去了大量积蓄却依然至今都没

    福的钱都没....

    凝绕在这位支持者眼中的绝望是如此真切，以至于雪露儿都能感受到其中的无奈，平日里的祝

    播部需要信徒至神殿花上一点代价才能求得，但圣女竞选情况特殊，所以聚集在圣都的人们才会如

    此配合。

    “.来....不要担心，女神会保佑你母亲的，愿你的母亲能够早日恢复健康。”

    说话的同时，雪露儿又动用起自己的力量，帮助眼前这位支持者重新燃起对未来的希望,可正

    如先前所说，祝福这东西仅能予以精神上的慰籍，并不能帮助他解决任何生活上的难题。

    “喂!五分钟已经到了!连这样的家伙都会予以祝福，果然你们这帮想当圣女都想疯了的女人

    什么事都干得出来。

    见雪露儿当面开始了祝福仪式，施暴者顿时又看不过去了,一阵冷嘲热讽下,他向雪露儿催促

    有时热评的精手，准备好将欠债者当着这位修女的面打至残废，以此来撕开她虚伪的善

    ..  02百雨、木、....，

    (PS:此章二合一,晚些还有章加更，支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十七章：人心所向

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “请等-下!他的债务就由我来帮忙负责还清吧。

    就在施暴者准备动手时，雪露儿再-次阻挡在了他们面前，她摘下了安洁莉娜赠予自己的冠纱凝视了片刻后，将其交到了对方手中。

    “这顶冠纱的价值应该足够他所欠下的债务才是，我把这个交给你，能就此放过他吗?

    “哈?这么顶破头纱就能抵- -百 金币?你开什么玩笑!”

    掂量着手中冠纱，这位施暴者显然不是个识货的主，可在他其中-名同伴上来接过冠纱仔细鉴别了一一会儿，并附耳跟他说了几句话后，那不屑的态度明显就收敛了几分。

    “你这头纱

    -哪里搞来的?

    “这是我一-位非常重要的人送给我的，以它的价值，相信应该不止是-百金币吧?”

    雪露儿解开了原本在头纱下用于裹住后脑的头巾，露出那发丝凌乱的后脑，过了这么久，伤口是已经痊愈，但她那头秀发还未完全生长出来。

    虽然因那狼藉的后发颇显狼狈，但此刻的雪露儿却透露着一股原生态的自然美感， 结合那坚毅的眼神，完全能够让人忽略那点被毁的形象。

    “你真打算用这个帮那小子抵债?

    施暴者破着眉头明显是在作内心挣扎，能在圣都混到小有成就的人都是在某方面比较敏感的家伙，通过同伴的鉴别结果，他的直觉正告诉他;送出这顶头纱的入绝对大有来头。

    “没错，看在女神与诸位先驱勇者的份上,希望你能接受这一条件。

    “这小子是你什么人?以至于你为他做到这地步?

    “陌生人，只不过他是为了获得我的祝福而专程赶来，所以我有必要予以他符合女神教诲的庇

    “陌生人?”

    施暴者的眼神再次于雪露儿与欠债者之间来回徘徊了几回，最后再-次看向自己手 中的冠纱，-番沉默之后，他选择将冠纱归还至了雪露儿手中。

    “这种女人东西我收了干嘛?那边的小子!今天算你走运!我再给你-个月时间，下个月至少给我把最先借你的十金市给还了!听到没!正二

    耸了耸肩，施暴者便招呼着同伴就此撤退，临走前，他还特意予以了雪露儿- -句忠告。

    “看你丫头像是真心的份上,给你句忠告,以后别再跟那个叫艾玛的女人扯上关系，别看她表面那样，心底里可毒着呢!不想以后人生被毁的话,就早点离开她的地盘,别在圣都待着了。”

    随后,施暴信徒便带着自己的同伴-步-晃的消失在广场尽头。上h

    “谢谢!雪露儿大人!真的非常感谢您!不仅仅予以我这种人祝福，甚至还试图帮我偿还债务这份恩情我真....”.

    “没关系，这些都只不过是在履行女神予以我们的教诲罢了，很可惜，我做的还不够好,要不等这次竞选结束后，带我去看看你的母亲吧，我在家乡时也有负责过为镇上的人治疗疾病，我会想办法治好你母亲的。

    因为雪露儿的言行，仅仅O头.上的话语已经无法表达这位欠债者心中的感激，他在大庭广众下直接跪伏在雪露儿面前，连连磕上了三个响头，这份情绪也同样影响到了广场上的其他信徒，人们开始纷纷议论起这位心地善良的修女，第- -次将目光从“ 受神圣勇者庇护之人”上移至雪露儿本身

    “好了!大家请有序排好队，接下来我会继续予以大家祝福的。

    安抚好信徒们的情绪，雪露儿回到安洁莉娜面前投去询问自己表现如何的目光，而后者则微微点了点头，然后才开口道。

    “虽然方法老套,又治标不治本，但好歹也算是向信徒们证明了你自己,所以就勉强给个合格子了。

    SF轻小说

    “导师实在太严格了,难道这种时候不应该夸奖我几句吗?

    “急什么?现在竞选可还没结束呢!而且我们现在又有了个新的问题，就是那些家伙!”

    安洁莉娜指着非徊在广场边缘，不时忽悠走几个原本来找雪露儿要祝福的信徒，就在刚才那阵骚动所导致的空档里,这些如同正蚕食大象的蚂蚁可是足足搬走了雪露儿近干名信徒，算上因为骚动而离开的，这么会儿功夫-雷露儿足足损失了近四五千人。

    “这轮竞选，对于支持者众多的选手来说最主要的难点是如何尽快消化自己的支持者，而对支持者少的选手来说,恐怕就是在消化完手头已有的基数后，如何招揽其他还未接受过赐福的信徒。

    “这也是没办法的事吧?毕竟很多人都在这里等了大半天了，总不见得让他们无止境的等下去B?'

    “笨蛋!这些可都是你的基础资本啊!若是就因为这几个人而导致落选,到时候你就算躲被子里哭都没用!”

    “我...我才不会躲被子里哭呢!

    向着安洁莉娜的调侃发出严正抗议，略有些心虚的雪露儿也同样看向了那些正被逐- -挖角的信徒，她不知道应该如何避免自己的“基础资本”继续流失，或许应该再加快些手头速度?

    “你就算再快也没用，毕竟你没法控制大多数人的想法，只要这些‘ 挖角’的还在这座广场边缘徘徊，那你就没法阻止自己信徒的流失。’

    “那我们应该怎么办?以这样的趋势来看,我最后还能晋级吗?”

    老实说有点悬，毕竟先前公布晋级排名时，安洁莉娜也瞄了几眼雪露儿下面的人，虽然不是全部名单，但靠近的那几个最终成绩并没有被拉开到无法超越雪露儿的地步。

    若是后面那几个在完成自已赐福的那部分后，也去其他选手那里挖墙脚，那雪露儿这一轮就悬了。

    “没关系，失去的，再抢回来就行，除此之外，我们优先要保证的，是自己碗里的，先把眼下这些人圈起来再说。

    听到安洁莉娜的话语,雪露儿思索了片刻总算明白自己的导师这是又要准备新的术式，然后，她在继续予以信徒祝福的同时，也偷瞄着手持圣剑的安洁莉娜沿着广场边缘走上了一圈，其所过之处，皆留下了一条圣光尾迹, 延顺广场的圆形结构，直接将内部的所有信徒给圈了起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十八章：我要在圣都塞满圣光圈圈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    一个圈可以画出很多东西，有人用它画出了-座城市，也有人用它画出了一句诅咒，还有人用它画出很多用来看看的纸上大饼，然而，安洁莉娜以圣剑沿广场边缘画下的这个圈却与先前的都截然不同，并不仅仅是因为这个圈由圣光绘制，也不仅仅是因为这个圈最后与雪露儿所站的阵势相连最重要的，是这个圈代表着-段魔公主所走过的路， 也是艾尔文所留下的足迹。

    “本来我是不想做到这地步的，毕竟这是那丫头的竞赛,若是干预太多的话，只会对她的成长造成不利，但现在一-是 你们逼我的。

    与吾同行EX!技能生效范围修正技，将核心节点上的生效技能进行延伸作用，进行广域传播,其生效规模与延伸距离直接与使用者MP成正比。也就是说，借用这个圆圈,原本的单体技能可以变为广域AOE,也能将你在圣都施加的一口老奶直接输送至帝国与魔族边境，为前线战士实施恢复HP你要你有足够的MP将这条线给画过去。

    以安洁莉娜现在的MP量来说，当然是这条线想画多长就拖多长，想画多大的圆就能画多大的圈但当年艾尔文的MP肯定不够这么挥霍，即便是这样，也给当年魔族造成了极大困扰。

    想想勇者艾尔文在后阵画个圈，只要受伤的前锋能被拖回来，往圈里-丢，分分钟就可以重新补满HP，你魔族好不容易冲进敌阵想先杀对面奶，却发现奶人的仅仅是个圆圈，最后还只能乖乖被围聚上来的人类士兵给捅死。

    book.SFA

    再比如，三更半夜天降火雨，冲出营地却没找到任何人类法师的影子，只在营地附近找到一圈圣光痕迹，比如你在营地附近找坑解手，忽然被-颗圣光弹爆了脑袋，等复活后回来寻找埋伏者留下的痕迹，却只发现树上留下的小圆圈，种种经历，曾几何时让魔族们心神恍惚，只要看到带圣光效果的圆圈,再怎么好的兴致都会被蒙上一层阴霾。

    总之，当年正是因为勇者艾尔文所拥有的这一技能，人类军队才有了与魔族大军正面硬钢的资本,配合帝国人在战场.上原本就有的那份胆气，生生以治疗与法师人员零死亡，前线士兵少量牺牲的成绩阻挡了魔族-波又-波攻势。

    而现在，这个曾成为众多魔族噩梦的圈圈又再- -次重现于世。

    “好了，雪露儿，试试吧，虽然消耗会增加不少，但以你现在的状态应该够撑一 下。

    听从导师的指示，雪露儿将信将疑地再一次为众人祈愿， 而这一-次, 同样的光芒竟然出现在广场所有信徒身上，仅仅十几分钟的时间里，雪露儿就完成了对广场上所有信徒的祝福，使得- -部分信徒忍不住高呼起“神迹”二字，而那些原本游离于广场边缘,专挖雪露儿信徒墙角的修女们等再- -次跑回来时，已经惊讶的合不拢嘴。

    .....刚才到底发生了什么?明明我才离开没多久啊!为什么才这么会儿功夫,所有人都已经被她祝福过了!?”)厂牡J\说

    “我也不知道那丫头做了什么,反正突然间就所有人都受到了福福....

    “可能跟地上这道圣光印线有关，总觉得....

    “喂喂喂!你们三个都别跨过线啊!好像只要一跨那条线就....”.

    “什么!为什么我也会受到那丫头的祝福! ?可恶!竟然给她送了个人头,你们谁!快来帮我刷掉那丫头的祝福啊!’

    “不行!我们还从没见过这么强大的祝福之力,就算我们联手也刷不掉啊!

    广场角落的这类声音四处响起，那些试图挖角雪露儿信徒的修女再也不敢靠近，免得挖人不成反倒自己给对方送上一一个人头数。

    .“导师...这次的法.....

    一次完成对近五万人的祝福，纵使有安洁莉娜圣光增幅阵的帮助，也让雪露儿陷入了疲态，望着眼前那片片受到圣光加护的人群，这一 -次，雪露儿终于忍不住心中的疑问，将话脱出了口。

    记忆中，也有在书上见过类似效果的技能阵势，而与之伴随的勇者之名，正是那位神圣勇者。

    “啊?只不过是一-个好久没用，都差点被我忘记的小技巧罢了,你先休息一 会儿，我去为我们的反击再做一些准备。

    说完，安洁莉娜便扛着自己的圣剑，准备前往圣都各处的交通要道多画几个与这里大圈相连的小圈圈，这样,只要有人从中经过，不管有没有接受过其他人的祝福，都将会被刷上一层带有雪露儿气息的护体圣光，成为广“大自走高亮灯中的一员。

    什么?你说为什么不索性画个大圈把整座圣都都圈起来?唔~虽然这是个好主意，但抛开对雪露儿身体造成的负担不说,把所有人都堵上同- -个颜色岂不是没得下轮了?咱们毕竟不是什么魔鬼总得给人家一次机会的嘛。

    嗯!首先就在那个艾玛的“签名”会场门口画一-个,这样接受完她赐福的信徒只要-出门，就立马会被刷成雪露儿的人头数。

    做出如此决定的安洁莉娜笑得非常开心，但在旁人看来却有些邪气，总让人觉得她正计划着某些非常恶毒的阴谋。

    r牡」 \玩

    “小技巧?那个!导师,有句话我怕问出来会惹你不开心，所以要是你不愿意回答的话就当做没听到...你到底是什么人?”

    “怎么连你也会问这个?算了，本来就不是什么难以回答的问题，事到如今,我就老实告诉你好了，我是艾尔文，一直都是那个为你们所熟知的艾尔文,至于芙蕾德....她确实算是我的子孙

    丢下这么-句，安洁莉娜便如风而去，直接隐没在广场街道的尽头，为她的“抢人”大计而做准备，至于雪露儿，则呆呆的滞留在原地，脑袋始终都在围绕着“艾尔文”这个名字进行思考，总觉得

    -听到答案后的自2反而想问的变更多了啊!

    只可惜,即便等安洁莉娜回来后，她也没能问出更多的答案,配合着导师计划的她不断于导师刻下的圣光阵中为整座圣都进行祈祷，根本没有功夫再问其他。

    这一天，无数的人栽进了安洁莉娜圈在街上的“陷阱”，被迫接受了雪露儿的祝福，导致哪怕到了夜晚，整座圣都也依旧是灯火通明，亮如白昼，四处都充满着“这还怎么让人睡觉啊!”的抱怨哀鸣。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十九章：归程

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “呼~总算是又熬过了一天,不过看样子成绩好像要到明天才会出来，今晚就好好休息吧。

    收拾完场地,于回家的路上,安洁莉娜如此关照到雪露儿，对后者来说，忙碌的- -天已经结束但对前者而言,今天最大的麻烦才刚刚开始,教廷位于地下城内的研究所,这一次恐怕会非常棘手。

    .是......”

    “怎么了?莫非已经累到连话都说不出口了?怎么回答的这么有气无力?’

    难道这丫头还在因为我之前欺骗她的事而耿怀?嘛,我也只不过是借用了下芙蕾德的名字，而在报上那名字的的时候用的也是那丫头的形象，按理说也算不上是百分百的谎言吧?

    “不，我只...对!导师，能麻烦您站好闭-会儿眼睛吗?

    唔?这突然让我站好闭眼睛是什么情况?这丫头该不会又从哪里学了些奇怪的东西吧?

    差不多快走到家门口时，面对雪露儿忽然提出的要求,安洁莉娜微微停顿了片刻，然后才闭上了眼，借用魔力感知来捕捉对方的动作，只“见”这丫头双手合十，默呈祈祷，然后将-道祝福圣光笼罩至安洁莉娜身上。

    “愿我的导师能够诸事皆顺，再也不用为烦恼所困扰。

    是祝福吗?这丫头....先不说这种玩意儿对我完全没有效果，我本身也不需要这些，可还真爱干些毫无意义的事.

    POP SE这小治

    听到雪露儿的祝福已经完毕;安洁莉娜这才张开了眼，微微叹了口气，然后才帮雪露儿将那凌乱的头发挽在一起,为其重新戴上自己赠与她的冠纱。

    “以后别再随便把我送你的东西当成抵押交给别人了，今天的那个暴徒虽然凶恶，但本身还是比较好说话的类型,若是遇上再奸诈点的家伙，只怕会人财两空，甚至连你自己也搭进去。”

    “.....那种事发生在面前也没法不管吧?至...我不觉得神圣勇者大人会无视悲剧在眼前发生。”

    雪露儿后半句说的很小心，同时也在观察安洁莉娜脸上的表情，她似乎对安洁莉娜在广场.上告诉自己的事实依然心存疑虑,所以才想要再进行下观察。

    “或许就像你说的那样，但你也要知道，我们并不能阻止所有的悲剧，即便是创造这个世界的女神也非万能，不管是勇者艾尔文还是过去的圣女,也曾经历过很多无能为力的事，若是对每一件不顺眼的事都出手，恐怕你所知道的艾尔文早就过劳猝死了。

    整理好雪露儿的头纱，安洁莉娜又轻轻拍了拍雪露儿的脑袋，随后才将手收回,准备回到里屋

    “但.....既然看到了，若不去阻止的....该怎么让这个世界变得更美好...”.

    “你的理想并没有错,也非常美好，但我的主要意思是，很多时候你往往在出手前都应该考量下自己的能力,牺牲自己以换取他人的幸福并不能让这个世界变得更美好，仅仅是将发生在-一个人身上的悲剧转嫁到了你自己身上，结果是就算你收获了快乐，这个世间不幸的人也依然没有获得任何减少。”

    若有所思的雪露儿思索了许久，然后才点了点头，印象中好像在哪边书上看到过，所谓圣女的仁慈并不是以牺牲小我成就他人，而是为这世间的所有人带来希望与安宁，成为勇者这一象征的忠实坚盾.....

    咦?我真的有看过这类书吗?还有今天在广场上也是,触碰导师圣剑时,从心底里冒出来的那份心情.....就好像我的身体里还住着另外一个人一样。

    “好了，不说这些了，你的路还很长，以后有的是时间慢慢学习这些道理，你现在要做的，是赶紧好好休息，补充下今天的消耗，然后静静等待明天的成绩公布，我今天晚上还有其他事要办，所以等一-下还要外出。”

    除了安置好雪露儿以外，安洁莉娜还需要等下莉莉丝,在走到门口时，她特地扫描了下屋内情况，那个丫头从早上出门到现在都还没有回来，真不知她一整天都出去干嘛了!

    既然知道也下城内有天使出没，那在属性方面存在劣势的两位前魔族大公肯定不能带，爱丽丝在相性方面应该是个不错的选择，但怎奈实力不达标，综合考量下，也就只有莉莉丝是这一-次比较适合带上的帮....哪怕这帮手比以往任何一位队友都要来得不靠谱。

    但....这丫《头不会忽然脑袋犯抽给我背后来-刀。

    “好的，那我们就先进去吧。’

    跟进院子，从安洁莉娜身旁经过，走向屋门的雪露儿越走越缓，最后停步在门前一声不吭，也没有进一步的开门动作。见此，安洁莉娜正打算上去瞅瞅这丫头又是啥情况，可雪露儿却忽然扮着鬼脸转过身来I试图吓前者- 2跳。 =

    “哇!有没有被我吓到?‘

    “莉亚娜?你怎么忽然跑出来了?该不会....”.

    “你也真是的，今天到底把这孩子折腾成了什么样?不仅身体如此疲惫,就连精神也是，竟然路走到一半就直接睡着了。

    听说过坐着睡的，也有站着睡的，但实际走路睡着的，三百年来还真是第一次见， 从某种意义上来说，雪露儿还真是厉害!

    “今天的竞选稍稍有些激烈，哪怕有我的从旁协助,对这Y头来说还是太过勉强了些，谁叫她在某些方面实在太过固执，硬是不肯偷工减料’ 呢? i”

    今天最大的难点还是在于雪露儿坚持要给每一位信徒施与传统祝福，若是她也愿意像其他选手那样，仅仅是祝个局部的话，单凭雪露儿的力量根本就不需要这边的任何帮助。

    “是个不错的孩子呢!我倒是不讨厌像她这样的性格,对了!这孩子好像开始察觉到我的存在了,是不是也应该将你我的事向她坦白了?

    “我今天已经向她坦白了部分我的情况，至于你的事....我想等圣女竞选结束以后再告诉她。

    “是吗?毕竟-直寄宿在这个女孩的体内，偷偷使用她的身体稍稍有些过意不去呢，要是能早些向她道歉就好了。”

    “我会帮你转告的，要是没什么事的话，你就帮忙用完晚餐后，带雪露儿回她的房间休息吧,今晚先不用准备明天的授课讲义了。’

    向着莉亚娜吩咐了几句,安洁莉娜便准备转身走出院落,她已经捕捉到莉莉丝的魔力正向这里归来，既然如此，那就直接带那丫头出发,前往地下城好了。

    “等一下!小我还有件事想告诉你(就在昨晚，我感应到了我灵魂的主体，虽然只有一刹那，但可以肯定,我的灵魂一定在这座圣都内!’支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百章：天使聚集之地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “呐~大姐姐，你说带莉莉丝去好玩的地方，具体是什么地方?怎么还没有到呀?

    被安洁莉娜忽悠- -同前来的莉莉丝眼看着周围全是黑压压的石壁,就连原本愉悦的心情也越发低沉起来，她并不喜欢这种环境，因为感觉就像是被困在囚笼中-般,毫无自由的感觉。

    “我们要去的，是‘天使降临之所’， 等一下要 看到背后长翅膀的家伙记得先别出手，若他们打你的话，你再随便还击。

    “哎?出来打架还要等别人先出手才行?这样好无聊的....万一他们不上来找我玩怎么办?

    “放心吧，肯定会有一两个刺头来找我们麻烦的，毕竟那群天使也基本个个都是闲蛋疼的家伙

    耸了耸肩，安洁莉娜继续在前面带路,沿着上- -次的记忆，两人- -路摸索至那处研究所所在的地下湖泊，不过，这- -次安洁莉娜并没有从旁隔岸观察，而是与莉莉丝一同绕至湖心神殿正面所连通的那座大桥。

    “迷途之人，前方为禁地，并非尔等所能触及之处，倘若接受警告就此离去，我等可以当做并未有人来到过这里。

    两名守桥骑士眼睁睁看着安洁莉娜两人的靠近,直至抵达他们跟前才有所动静，难怪哈特的人在这座神殿附近晃悠都没有受到过任何阻碍，原来这些守卫只有触碰到他们的警戒线才会进行阻拦

    “我来这里找我的老朋友叙叙旧，如果你们识相让开的话,我可以装作没看到你们这些私自偷渡到这边世界，并凭依至人类身上的家伙。

    以同样毫无波动的口气回击道，而安洁莉娜这话一出，两名骑士立马相互对视了一眼，然后才威胁道。

    “你是什么人!竟然会知晓我等身份! ?你身边的那个女孩--是魔族?

    两名骑士纷纷拔出腰间剑柄，以聚集圣光化为刃O，宛若两名绝地武士，颇显圣骑士的帅气。

    “果然三百年时间对你们来说还是太短，依旧改不了这么傻呆的个性,事实上我并不知晓你们的身份, 全是刚才那一问试出来的。”

    摇了摇脑袋，安洁莉娜并没有有效确认对方是否有被天使凭依的手段，但好在，这帮天使基本都容易就能套出他们的话，这一点， 还是当年他们家老大告诉自己的。

    “区区魔族竟然胆敢愚弄我们这些女神仆从!今天我等就要施与尔等制裁，以正女神威名!

    你看!所以想找这些家伙“玩”的话还是有很多办法的，-言不合就想制裁些啥,也是天使里那些刺头的老毛病。

    SF轻小说

    ‘莉莉丝，上!”

    得到安洁莉娜的示意，疯丫头撒欢似的冲了上去，而对面两人眼看着魔族出手，自然也显露出自己的正体，白色羽翼由背而生,瞬间就与莉莉丝“玩”得不相上下，难解难分，不过这些安洁莉娜是看不到了，因为那丫头直接就把两天使拉到了维度空间内,就算“玩”出脑浆也溅不到安洁莉娜面前。

    ..这丫头，到底是有多么执着于私人娱乐?这都还没到门口啊! -直被拖在这里可不是我来这里的目的啊!

    无奈的摇了摇头，看小丫头望见长翅膀的家伙后这么兴奋，安洁莉娜也只好独自- -人迈过栈桥-路来到神殿大门前。

    从外立面来看,这栋建筑大约也就三四十年历史，应该是在现任教皇继位以后着手建立的，看来老家伙为了酝酿这- -计划, 确实筹备了很久。

    “哒啦哒啦嗒啦.

    一排排铁靴踢踏声响从两边传来，同时神殿大门被打开，一群 与刚才桥口守卫相同配置的骑士们三面而出，将安洁莉娜堵在了大门与桥口之间。

    “贸然来访者,报上你的名字，以及来到此地的目的!在我等公证面前若确认你怀有恶意的话必将予以你圣光的制裁!

    是影像中看到的那名铁面罩女性,此时的她应该是收起了翅膀，以人类姿态呈现在安洁莉娜面，而那面具应该具备了某种隐藏佩戴者能力的高阶功效，以至于安洁莉娜光凭一 眼根本无法确定对方握有的力量具体有多少。

    但....果然有一种非常熟悉的感觉,从她身上感受到的圣光波....好像在哪里遇到过?

    “我的名字是艾尔文，来到这里是为了要回我那被你们掳去的继承者，如果你们肯把他交出来的话，我可以当做什么都没看到，就此离去。

    显然，“艾尔文” 这个名字让对方陷入了一阵迟疑，可由于面罩的阻拦，安洁莉娜并不能揣摩到对方的具体想法，只能以自己的感觉做出猜测。

    莫非是在女神那里学习时也见过的天使之一-? 那会有熟悉的感觉倒也能说得通了。

    “这里并没有谁的继承者，只有为圣光而奉献自己-切的高尚战士，更何况，我等从不逼迫人类，更不会行强盗之径!”

    “哦?看来你亲自做过的事都已经忘了?明明就是昨晚的事，我可是亲眼看过你将齐格他们给带走的!”

    SF轻小说.

    ......原来你是指那些受恶魔与魔族污染的可怜仆人，如果是他们的话，你放心，我等在帮他们完成灵魂的净化后，会抹除他们在这里的记忆再予以放回的。

    灵魂净化?对了!那批教廷骑士是因为被恶魔附身才导致魔化症状的，这边世界或许难以找到处理这类情况的方法，但作为恶魔对头的天使们会有办法解决这些问题倒是合情合理,毕竟他们怎么说也是举着“救赎世人”旗号来着，也难怪会把他们都带走。

    “但齐格是他们之中并没有受到过恶魔污染的那个,所以如果是那小子的话,现在将他归还给我应该没有任何问题吧?

    又是一阵缄默，不过这一-次期间， 安洁莉娜感受到了一种被暗中偷窥的感触，而随着对方突然伸展出来的两对羽翼挥动，圣光之风直接自安洁莉娜体表吹拂而过,驱散了她用于掩盖魔族特征的魔法。

    “是魔族!全员戒备!准备施与其该有的制裁!‘

    “在公理之秤前,你们谁敢动我,就是对米迦勒的不敬!还不快给我退下! ?”

    眼看在面罩女的指挥下，-群被天使凭依的骑士准备一拥而上,对安洁莉娜发起群殴,紧急之下，安洁莉娜举起了腰间圣剑，将其彰显在所有人面前， 而当艾尔文圣剑出现的-刻，所有天使立止步，再也不敢上前一步。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零一章：损友重逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    公理之秤，为天使一族原初炽天使长,米迦勒所掌管的神器,能将持有者受到的所有伤害都中和为“0” ，于三百年前被米迦勒不慎“遗失”，自此下落不明。

    光从神器所拥有的效果来看是不是有些眼熟?没错，这件“不慎遗失”的神器正是在三百年前落入勇者艾尔文之手,然后被这家伙拿去当成铸造艾尔文圣剑的材料，现在就算是在安洁莉娜手上

    至于“遗失”的经过与缘由，炽天使长迄今都没有过任何透露，只是吩咐过手下天使今后若‘找到”公理之秤，-定要礼待持有它的人，而现在看-这背后或许有着某些不为人知的交易。

    “你为什么会有这把剑!

    从对方平淡的语气中终于听出了一些情绪， 是愤怒?是焦躁?亦或者是其他什么?反正因为面具的掩藏,致使安洁莉娜没法再像平常那样感受对方的情绪，一时间还真有不太习惯。

    “为什么会有这把剑?这把剑一直都是我的东西，有什么奇怪的吗?’

    奇怪，这家伙比起“公理之秤”好像更在乎的是这把剑?按道理来说不应该啊!莫

    盯着对方脸.上的面罩好一会儿， 对方也在这期间一直保持沉默，周围其他骑士都在等待她新的命令，对于眼前这个魔族,到底是杀还是不杀?

    “.说你手上的这把剑是米迦勒大人的公理之秤’ ?那就让米迦勒大人来亲自验证吧,如果你是在我等面前说谎，自然会由米迦勒大人亲自降下神罚。”

    随着面罩天使举起的手,众骑士们重新将神殿大门给封上,然后以大门为中心，围成半圆阵型将自己的圣光之力倾注于门上，同时高颂圣歌，为炽天使长的降临进行仪式准备。

    啧!没想到这回还真得见-面那家伙，不过也罢，正好可以问问他这- -次外域的骚动到底是什么情况，但愿那货还能认得出我。

    聚集在大门上的圣光如同蓄电槽里的电量般，随着圣歌韵律的.上调而节节攀高，直至整扇门被圣光所充盈的一刻，那帮守候在门口的骑士才再次徐徐将门给打开，只见门后原本的大厅已经被一幕圣光所取代，依稀可以望见，-名身负六翼的虚影缓缓自光幕中走来。

    “谢谢，谢谢,谢谢你们给予我的爱，我米迦勒应你们的召唤而来,还请各位不要再撒花欢迎只需要用你们的歌喉为我献上歌颂就行，不知是哪位可爱女士想要- -睹我的英姿风采? (搂- -把头发)当然,如果是大叔的话我也不介意，只是麻烦别再提一些无厘头的祈求就行。

    很明显，这位六翼天使的本体并没有降临,降临的仅仅是他从外域传输而来的-道圣光影像,毕竟女神设下的禁制对他们这批原初种高层来说还是极其严格的。

    只是这货老没正型还有些自恋的性格真的与其他天使大相径庭,就算没有背后那六根鸡翅的衬托，混在一帮板面孔里也是想不注意都难。

    “哟!米迦勒，三百年没见了，你还是这么一副吊儿郎当的样子，还认得出我吗?我是艾尔文

    SF牡小说

    随着安洁莉娜一声招呼，才一只脚跨出门的炽天使长忽然僵在了原地，踌躇半天都-副进退两难的模样，结果就

    一二三四，向前一步，二二三四，后退一脚，三二三四，再来一次,四二三四，停不下来。

    “你丫的在秀什么魔鬼步伐呢?赶紧给我出来!你的人这次可是给我添了不少麻烦!快出来帮我解决了!’

    再一-次听到“艾尔文”的声音,米迦勒终于察觉到音色上的不同，目光开始在人群中寻找，大半天才锁定手持圣剑的安洁莉娜。

    “你是艾尔文?”

    米迦勒眨巴了下眼睛，再- -次多瞧了安洁莉娜几眼，然后露出一脸难以置信的表情。

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我靠!你骗谁呢?我兄弟艾尔文的灵魂可是绿色的!才不是像你这样一片银!老实交代我兄弟在哪，算算时间应该已经过去三百年，要是那老小子已经挂了，按理说应该会回来找我报道才是

    “别以为你送个投影过来就可以为所欲为，要是真惹火我，就算你缩在外域我也会想办法上门把你那张脸揍开花的。

    OB SE这小说

    听到安洁莉娜口气，米迦勒的眉头略微一跳，又多看子几眼安洁莉娜，当中拉起一幕圣光将两人隔绝至里头，然后才开始继续询问。

    “好了，现在外面的家伙听不到我们的谈话了，你说你是艾尔文,那倒是说件只有我们两个知道的事来听听。

    “我记得有一次你在那个笨蛋女神给我 上课时，偷偷在她背后挂了一只八脚龟，结果那只乌龟足足在她背后挂了三天才被发现，最后你还赖到了我身上，害我差-点就被雷给劈死。’.

    “既然你说你差点给雷劈死，那为什么后来又活下来了?

    “因为我及时躲到了你后面，拿你来当挡箭牌,记得当时看到你表演用脸接雷的‘特技’后，我还特地说了句' 老哥你牛逼’来着。”

    那你还记得我当时为什么能用脸接雷吗?

    “因为你用‘公理之秤 ’中和了女神神罚雷击的伤害,我正是因为知道这点才拿你来挡雷的。

    明明是一-件非常尴尬的事，可硬是被两人说出了-种极其严肃到好像正在进行某种关乎种族存亡的会议，也难怪这两货会凑到一块儿。

    “嗯!不错!看来你确实是艾尔文，既然能如此知晓我们之间的秘辛,那你应该也能想象，自从将‘公理之秤’借给你后，这三百年间我过的有多么心酸了吧?死

    “啊，毕竟你是那种不‘ 恶作剧’就浑身不舒服的类型，没有了公理之秤，扛不住女神的怒火自然会心酸，话说，你为什么不考虑下改掉这个毛病?”

    事实上，米迦勒这个喜欢“恶作剧”的性格和某恶魔还是极其相似的，只不过后者是凭着自己的狡诈进行圆滑收尾,以至于你都找不到合适的理由对其进行宣泄，而这只鸟人则是仗着自己有神器护体而直接硬抗。

    “干嘛要改掉?调戏那个笨蛋多好玩,只需要你把公理之秤还给我就行，呐，我说艾尔文老兄我的宝贝都借给你玩了三百年,也是时候还给我了吧?

    “噢!你那宝贝啊?事实后来被我给融了，然后加了点其他料,铸成了现在我手上的这把圣剑。

    安洁莉娜再一-次掏出自己的圣剑置于米迦勒面前，后者一脸欣赏地抚了抚安洁莉娜的圣剑,羡慕之色毫不掩饰。

    “是把好剑，想不到这么好的一把圣剑竟然是用我的等等!你刚才说什么! ?你把我的宝贝给融了! ?”

    一下没反应过来， 大惊失色的米迦勒一脸苍白，结果掉下来的下巴大半天都没有成功重新台上支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零二章：老友旧谈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我一定是听错了，怎么可能有人能将公理之秤给破坏?能够将所有伤害都归0的效果可是对其本身也有用的，那可是连女神怒火都能承受的不朽神器啊!、

    一脸无法接受状的米迦勒如此喃喃自语，他实在不敢相信有人能够将公理之秤给破坏了，此时的他严重怀疑是自己的投影出了问题，以至于产生如此严重的幻听。

    “噢!为了把那东西给熔了确实花了我不少力气，起初我还挺头疼的,后来有次任务中遇上了-只偶然从空间裂缝中探出脑袋的老恶魔,我把它宰了以后就爆出个挺不错的杯子，正好可以临时抵消公理之秤的伤害归‘0' 效果，我就把这两样东西- -起熔了。”

    “什么!你竟然把我的公理之秤和恶魔的宝贝熔在了- -起! ?等-下!你这把剑再让我看看....我的天!竟然是恶魔族能够为持有者的伤害附加无视对手防御特效的邪恶圣杯!好像还不止?我还从里面感受到了一股极其强大的龙族宝珠气....

    “噢!当时虽然把这两样东西熔在了- -起，但一直保持着相互抵消效果对我来说根本就没用,所以我后来又开始了旅行，从席兹,利维坦，还有贝希摩斯身上取来的材料都没法完全包容这两股相反的力量，所幸又遇上了法夫纳,当时他身上带着他爹给他用来防身的龙皇珠，效果挺不错,不过为了把这三样东西锻造在一起，可是足足花了我一年时间。

    ....我就问....你还是人吗?”

    如丧考妣的米迦勒最后也只能挤出如此-问，他实在想不到还有哪个人类能做出如此丧心病狂的事情,手握原初三族神器,想到的第一件事竟然不是如何有效使用他们，而是先放炉子烧成材料

    “锻造这把剑的时候还是，可现在不是。

    米迦勒表示，感觉再也无法和自己的兄弟愉快玩耍了。

    “好吧，公理之秤的事等我回去以后再慢慢伤心吧，话说回来,你怎么会变成魔族?而且还长得如...像某个很容易会让我睡觉时做噩梦的女人。”

    “你不提这事我还差点忘了,记得回去好好帮我问候下那个笨蛋女神，当年我TM费劲心思帮她宰魔王，可压根儿就没预先被通知过那个老太婆是个Bug!我用这把剑捅了她三天三夜都没把她捅死!最后栽了跟头，被她强制转生成了现在这幅模样,还非得当她的什么女儿!”

    积压了三百年的怨气这回可找到正主发泄了，从立场角度而言,作为女神亲近之- -的米迦勒也有义务替女神背锅。

    “卧槽!伊莲娜她还有这种恶趣味?啧啧啧，想不到她偶尔也会做件好事,兄弟,老实跟你说吧，其实你挺适合当女人的，毕竟男人时候的你光从灵魂上就能看出你没啥异性缘，瞧瞧现在，多漂亮的灵魂，背后肯定养了不少男人或女人。

    “给我死开!有本事你来当那臭老太婆的女儿试试!”‘

    安息轻小说

    “伊莲娜的女儿还是算了，不过当女人时的感觉我还是知道的，不信的话我现在就变个给你看5。”

    随着米迦勒的话音落下，原本就由圣光组成的思念体顿时变得模糊不清，等重新洗去那- -身的马赛克后，原本的健壮青年俨然已经变成了-位妙龄少女。

    “你看，不就是变个女人嘛，这有啥好稀奇的，顺....好像我的更大- -些，哦也!

    女版米迦勒手指比成镜框对着安洁莉娜胸前观察了一阵，然后又在自己胸前比划了下，在得出结果之后，立马发出胜利的宣言。

    ....看来你是真想找打。”

    “别这么说嘛，我变成这副模样难道-点都没勾起你的小纯情?说实话,我们这样还是可以当姬(基)友的哦!”

    “给我滚开!谁和你是姬(基)友了!我早就是后代都已经不知道延续多少代的人了，哪里还有什么小纯情?”

    “哦豁?你那后代是你生的还是找别人生的，都叫什么名字?回头我去查查有没有上我那里报道的，回头好关照一下。”o) 了S E

    “轻小说

    ....以.米迦勒，你这样真的会把天给聊死的。

    “闲话少说，你这次之所以会被喊来，其-就是因为我的后代被你的人给抓了 ，他们死活不肯放人，你说怎么办?”

    “这个好办，等下我一-句话的事，那么其二呢?

    “其二应该问你，你们这些住在外域的家伙到底都在想些什么?不光你的手下大批偷渡到这边世界，就连恶魔族那边也是,连那个叫玛蒙的家伙都出现了。

    “我手下有大批偷渡到这边世界?”

    米迦勒一-听，稍稍楞了片刻，她一一个响指降’下了将两人与外圈人隔离起来的光幕，环视了一周这些人后又再一次升起光幕。

    “我的...八成是加百利那家伙搞的鬼，回头我再问问是什么情况，顺便把这些人全都撤回来，这种事要是让那个笨蛋知道,恐怕又得哭闹好-阵子。”

    揉了揉自己的额头，显然米迦勒对自己的这帮手下也是完全没有办法，毕竟就性格上来说，还真没有哪个天使能和自己对上的。

    “那麻烦你在撤人前先帮我把恶魔族的问题给解决了,这次来圣都我本来只是打算修个圣剑，结果却硬是被扯进了你们的麻烦。”py Q F之小治

    “好说，本来对付那帮成天吃饱没事喜欢找架打的家伙就是我们的职责，玛蒙是吗?唔~记得那小子在天使族里的投票- -直很低来着 。”

    “你们天使族还搞给恶魔的投票?

    “只不过是闲蛋疼时候的无聊罢了，现在三族休战，龙族那边成天都只知道呼呼大睡，原初魔帝那边就搞了个什么皇位继承内战来解闷，真想不通一个这辈子都死不了的家伙为啥要搞这种玩意儿，以至于他每次装死引起恶魔族内战时都会跑来我这里喝茶，久而久之，这事也传到了下面天使的耳朵里，他们就搞了个什么‘ 最有希望继承魔帝者’的投票,据说魔帝本人知道后还成了这投票的赞助者。”

    ..你们这帮待在外域的家伙到底是有多闲?真羡慕你们能有-直宅在家里的资本。

    “不过话说回来，近三百年来魔帝那老家伙好像又开始玩失踪了，恶魔族内战打的脑浆子四溅可那老家伙愣是没来我们的监狱做做客，让我多少还是有些在意....不说这些了，,我们还是先帮你把眼前最容易的事给解决了,然后再安排其他事情。

    两人躲在光幕里聊了大半天终于把旧给叙完了，随后米迦勒-一个响指，再- -次与安洁莉娜- -起出现在了外围天使们的眼前。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零三章：迤鹊拿族壤

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “咳咳!你们这群趁我不注意私自溜到这边世界的家伙都给我听好了，我不管是谁给你们下的命令，但从现在起，禁止再向这边世界输送兵力，留下一部分人帮助我这位兄弟防范恶魔族对这边世界的入侵，剩下的人全都给我回外域来!”

    一声令下， 米迦勒如此向底下人命令道，十足的威严,正如她天使长的身份,与刚才和安洁莉娜互相吹逼时的吊儿郎当样判若两人。

    “很抱歉，米迦勒大人，恐怕您的命令我们无法执行。

    然而，面对米迦勒的命令，面罩天使直接-口回绝，不只是安洁莉娜，就连米迦勒本人也颇有意外。

    “什么?我的命令你们都敢不执行?那你们到底是在执行谁的命令?”

    “是女神大人亲自下达的指令，大约在四个月前，她感受到魔王伊莲娜引发了-场影响遍及全世界的魔力波动，在那之后，她的力量又被抽走了一一部分， 所以受到惊吓的女神大人便委托加百利大人派出励，再一次展开针对魔王的讨伐任务。

    “那个笨..女神大人亲自下达的指令?

    摸着自己的下巴，这回米迦勒倒是将目光投向了安洁莉娜，很明显,这种女神亲自下达的指令非常麻烦，要解除的话只能让女神亲自开口，但想让那个笨蛋得到安抚，总得先明白四个月前到底发生了什么事才能有个说法。二 )厂 牡J玩

    “四个月前,魔族内部稍稍出了点小骚动，为了应对噬魔剑，那个老太婆玩得有些太过，所以才导致魔力在全球范围内的扩散，至于她力量被抽走了-一部分...大概跟我有关系。

    安洁莉娜耸了耸肩,四个月前她最后引发的那场神迹正是偷挪了女神的力量,想不到.话说那个笨蛋的胆子到底是有多小?刮过一点点小风就能吓得她派过来这么多人剿灭那个臭老太婆，她到底是有多怕魔王?

    “噬魔剑?难怪会搞这么大动静...不过你是怎么办到盗用那笨蛋力量的?我都不知道你还有这本事。

    “秘密，就算是你我也不好多做说明，反正是在她把我踹进这个世界时发生的事。

    “讲真，从第一次见面时我就发现,你小子绝对不简单，坑起人来连笨蛋都不放过，前途无量，前途无量，下次记得挪用她力量前先跟我打声招呼，四个月前趁她力量没回复时没恶她一下真实太可惜了。

    讲真，照这位炽天使长的性格，啥时候被笨蛋女神给弄死都不奇怪。

    “好吧，女神那里由我负责说明，魔王那边会由这家伙处理妥当，这期间，你们都给我乖乖待在这里,在收到新的命令前，禁止走出这里。”

    米迦勒再一次朝面罩天使命令道， 可这一次,依然遭到了否定恢复。

    “很抱歉，米迦勒大人，我们与人类的合作计划已经展开，在这期间，我们已经陆陆续续向外面世界输送了近三万名同胞。

    -而再的被底下人否定，还是在自己的老朋友面前，这回，米迦勒的面子终于有些挂不住了。

    “你是应该是负责这次降临行动的主天使吧?叫什么?

    “回禀米迦勒....我叫希卡利。

    “好的，希卡利老弟，看你挺年轻的样子，应该还没超过三百岁吧?我想你应该还没见过我生气的模样，通常我生气的时候就连女神都敢欺负，何况咱们一族的真正领袖不是那个笨蛋也不是加百利，而是我米迦勒!所以，咱们变通一点，大家都退个一步，你把人全都召集回来,乖乖等我新的指示，顺带要是恶魔出现就帮帮我这位死党，OK不?”

    面对名叫“希卡利”女性天使所表达出来的沉默，米迦勒的脸色终于开始垮下来,可就在他准备发作时,安洁莉娜却出面制止了他。

    “好了，你手下人一个比一-个死板你又不是不知道,你就归你回去慢慢说服那个笨蛋好了，剩下的，都交给我来办，反正我帮你‘擦屁股’也不是第-回吧?

    天使族这边的权柄结构稍稍有些复杂,米迦勒虽为这一族明面上的领袖，但从他的性格上就可以看出他并非完全适合这一身份 ,往往很多事务都是由另-位炽天使负责打理，加上女神过来掺和了-脚，导致这货在三族休战的这千万年里成天游手好闲，就想着怎么从女神身上寻找乐子。

    “这样真的可以

    听到安洁莉娜的言语，米迦勒微微- -愣， 难道自己死党刚才说了那么多，不是为了找自己帮忙摆平所有问题?

    “有什么可以不可以的?反正对现在的我来说，天使也好,恶魔也罢，全都不是问题，他们不肯回去你逼着也没用，还不如让我亲自动手，帮你把他们全都送回去更加省事。”

    “感动!结交了你这么个替我着想的好兄弟真是我这五百年来最值得开心的事，那要是他们真妨碍到你了，记得别客气,替我好好修理一下他们那死板的脑回路。 ”

    拍了拍安洁莉娜的肩膀,身为众天使领袖的米迦勒如此说道，整的周围一大票天使好生尴尬一-莫非只有奇葩与奇葩之间才能做到相互理解?

    r牡」\说

    “咳咳!希卡利，那看在我兄弟面子上,对你的处分姑且先保留，但我兄弟的子孙应该可以立马送还吧?

    “如果这是您命令的话。

    “那就这么办吧，我兄弟要的人全都给她，就这么愉快决定了。

    安排妥当，米迦勒便挥了挥手打算回归那扇圣光之门，等即将迈回门的另- -边时，她又忽然停下脚步，转身给了安洁莉娜- 个大大拥抱。

    “再见了，兄弟，很高兴还能再看到你，没有你的这三百年我都快无聊爆了,下次见面我们再好好搞姬吧。

    “滚!要回去就快点给我死回去!”

    “唔~不搞姬吗?那当你男朋友也有可以哦!变成这幅模样后你应该还没享受过那种滋味吧?很舒服的哟!

    眼看刚松开的米迦勒变回男性姿态后打算再来-一个拥抱， 安洁莉娜竖起- -腿就往对方两股间猛端，随后正面一拳命中腹部，直接就将对方打回了那扇圣光之门。

    “我一定还会回来的!)等着我b艾尔文!”二

    MD智障，要是你本体敢来的话,我绝壁会把你的六根鸡翅全卸下来烤了吃!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零四章：被温养的圣剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “你叫希卡利对吗?我和你以前是不是有见过面?

    送走了米迦勒，安洁莉娜便转向剩下的面罩女性天使,经过米迦勒的缓冲，她终于可以直白的向对方提出一部分疑问。

    “我从未与魔族有过密切接触，即便你是米迦勒大人的朋友，也请和我们保持距离，以免让我们的翅膀染上污秽的黑色。”

    通常来说，天使都是经由圣光升华而来的高阶生命,其体内所蕴含的圣光直接会在其背后的翅膀上进行体现,若混入其他杂质的话,也同样会使翅膀有所变化。

    “染上污秽吗?’

    说起来爱丽丝被魔王转身成了什么-直都不是很清楚，可现在仔细想想的话，倒是和这帮天使极其相似，难道说，爱丽丝真是天使的后裔?

    “没错，我们这一次降临的主要目的就是为了讨伐魔王，要是你阻挡在我们面前的话.

    "噢! 如果仅仅是讨伐那个臭老太婆的话非常欢迎，要帮你们约战不?或者你们打算设陷阱的话我也可以帮忙推她一把，另外，记得讨伐掉她以后别再送勇者到这边世界了,一直受他们骚扰可把我烦透了。

    “你会被勇者视为目标只能说明你和魔王-样作恶多 端，哪怕你帮助我们讨伐魔王也无法获得救赎。

    ....我稍稍可以理解米迦勒的痛苦了，算了，带我去找齐格吧，你应该有接受这一项命令来

    口r牡」 \玩

    懒得再和这群死板天使多费口舌，在这群天使们的警戒包围下,安洁莉娜正打算走进大门恢复正常的神殿，忽然背后桥梁.上又传来了动静。

    两名鼻青脸肿的天使被人从维度空间中- -把丢 了出来,然后是身上略微沾了些尘土与擦伤的莉莉丝兴冲冲地比着胜利手势跟了出来,而当她望见安洁莉娜身边还有一大批天使后，刚刚还兴冲冲的丫头又一下子缩回了维度空间。

    “还有一-个魔族?而且竟然能够同我们一样使用维度空间?”

    “噢!那丫头是我带来的，出生比较特别，虽然淘气了点，但本....咳咳咳，莉莉丝!快给我出来!现在他们不会陪你玩的,再怎么躲他们也不会过去捉你的。

    本来还想为莉莉丝洗)下，可子想到这兰头过去做过的种种事情,感觉咱们还是别自打脸蛋为子。

    “哎~怎么这样~大姐姐真坏!竟然-一个 人把这么多人给包了!明明和他们一-起玩挺刺激的说。

    ....这Y个头到底是有多贪玩?就算是我也不想一次性对付这么多天使， 这么麻烦的事，她却觉得挺好玩?

    2 QE之小治

    无奈苦笑的安洁莉娜一手 揽住投进她怀里的莉莉丝;然后便带着她-同在天使们的包围下迈入神殿，正如先前通过哈特队长视角所看到的那样,神殿内部的构造极其简单，直至后殿大厅内,印象中如同虫茧的大阵才浮现于安洁莉娜面前。

    “喂喂喂，你们果然把他们几个也塞进了这些东西里,打算一并当成被你们同化的牺牲品吗?

    “不,对于并没有做出过献身觉悟的人类,我们从来都不会踏入他们体内，除了那几位被恶魔污染过的骑士在这里接受的仅仅是净化治疗外，你的那位子孙并没有在这里。

    “那你们把齐格扔哪里了?'

    随着面罩天使的手指，安洁莉娜很快就在那只中央大茧下找到了被扔地上的齐格，走上前去,- 把将其抱起，并对其进行了一-次全身检查, 除了中了“天使的安眠曲”外,应该并没有其他问题

    原来如此，这只核心茧里孕养的就是教皇那老家伙所准备的圣剑吗?

    为齐格做检查的同时，安洁莉娜也抬头望了眼头顶上的巨茧,隐约从中看到了一道剑型影子，如果先前银黎的情报没错,应该就是那把让上代圣女白白牺牲的圣剑了。

    话说..除了圣剑外，里面好像还塞了其他什么东西?

    发现剑影旁边还有一团身影在围着剑打转，安洁莉娜便眯起了眼，然....看到了一只法芙娜

    这头笨龙真是休眠起来就啥也感受不到了吗!被人当成给剑用来提供能量的电池都醒不过来，也真.....

    等等!既然法芙娜会被老家伙当成电池，那就是说他已经知道法芙娜并不是普通人类?毕竟以普通人类体内所拥有的魔力或圣光储量可是完全不足以给圣剑长久供能的啊!

    这只大茧具备将所有能量转化为圣光之力，用以温养其中圣剑的功能，从法芙娜体内抽离出来的魔力与龙族血力分外明显，按理说教皇应该不可能看不出来，也就是说，他并不是真随便在街上拉来- -个充当临时“圣女”,而是有目的的盯准了席兹他们?

    放下齐格，安洁莉娜试图将手搭上巨茧以查探更多情报,然而, - -柄光剑却在这时拦在了她的面前，以阻上她进-步向巨茧靠近。

    “除了带走这名人类外，我等并没有接受米迦勒大人其他命令，要是你再敢靠近-步圣茧的话别怪我等不客气!”

    不允许靠近吗?啧!还真是被盯得死死的，要是能调查下这把圣剑的话,说不定就能知晓老家伙为讨伐魔王而准备的杀手锏到底是什么了。

    “好吧，我不靠近，但麻烦能帮我把同样在里面的那头笨龙给捞出来不?他也是我手底下的人

    “米迦勒大人并没有.

    “米迦勒当时说的是‘我兄弟要的人全都给她’ ，而不单单是' 把她的子孙还给她’,这可是你们接下的命令。

    “你这根本就是在扭曲米迦勒大人的命令!若是你要这里所有人的....”.

    “现在试图扭曲米迦勒命令的可是你，我并没有要走其他与我毫不相干人的意思，那家伙可是魔龙皇尼德霍格的小儿子,要是不想惹怒龙族的话，你们最好还是尽早把他给放了。”

    魔龙皇尼德霍格的名字对这里的不少天使还是很有威慑力的，毕竟因为某笨蛋的缘故，他们对那位魔龙皇的肠胃并不陌生，若是把对方给惹恼了的话，对他们而言可不是什么好消息。

    “那又怎样?

    然而，魔龙皇之名对面罩天使来说并不具备威慑，她属于没去过人家肠胃的那批,所以自然也就不在乎龙族的怒火。

    “既然你不配合的话，那我也就只好......

    对方不配合，安洁莉娜正打算动手亲自将人给抢下来，可就在这时，茧群阵的一角忽然传来动静，原本洁白的茧衣迅速被黑色所Y覆，随着噗隆-声，-名男子从那茧中掉了出来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零五章：三方混战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    这家伙是..哈特?不对!从他身上明显感受到了异样魔力!这家....很不妙!

    忽然从茧中摔出的男子明显不对劲，而那些原本警戒在安洁莉娜周围的天使们也同样感受到了异样，立马将警戒目标从安洁莉娜这里转移至掉落男子所在的角落。

    “哼哼哼哼哼~哈哈哈哈...终.-....我终于跨越了那个女神的限制与天使们的防线，又一次来到了这边的世界!”

    如此夸张的笑声明显与哈特原本的性格不符，加上那对自他背后伸展出来的黑色翼翅，包括安洁莉娜都能看出，这家伙已经被恶魔所寄宿。

    “想不到你们的降临手段还会被恶魔钻空子?”

    眼看着还拦在自己面前的面罩天使,安洁莉娜忍不住就挖苦道，老实说，这用于天使降临的仪式大阵竟然也能被恶魔们所利用，这点倒是让她非常意外。

    “啧!难道是外域那边出了什么问题吗?明明米迦勒大人才刚离开。”

    没功夫理会安洁莉娜，面罩天使立即与其他天使们一起对“哈特”进行围堵，虽说在外域天使与恶魔各守一方，即便相遇也未必会打起来，但若是在这边世界碰上，前者必定会主动对后者进行武力驱逐。

    “这颗圣茧是打倒魔王的希望!如果你真的并非与魔王-一伙儿， 那就不要动它!

    丢下这一句，面罩天使便跑去忙于应对恶魔，对方虽然傻兮兮地直接空降在敌方大本营内，但就实力角度而言，可比上次那几个刚从门里挤出来就被安洁莉娜踹回去的要强上很多。

    “打倒魔王的希望吗

    不顾天使们对空降恶魔发起的围殴,安洁莉娜的目光依然停留在那颗巨茧上，就好像背后发生的事与自己完全没有关系。

    “大姐姐，那边好像很好玩的样子，莉莉丝也可以去那里玩吗?”

    “下次吧，我们现在赶紧趁乱把人带走，回头想走的话，不一-定会有现在这么轻松。”

    安洁莉娜把齐格那小子往莉莉丝身上一甩，自己则趁天使们不注意,直接举起了那颗比自己还要高上十倍的大茧，既然对方不同意将法芙娜取出来,那咱们连人带茧-起抗走， 应该也不过分吧

    扛上大茧，带.上莉莉丝与齐格，安洁莉娜绕开战场中心，顺利抵达进来时的大门口附近，可眼看就要跨出大门，- -路高飞,安洁莉娜却在这时候听到了- -声极其尴尬的招呼。

    “唔?那边那个该死的女人!想不到我们又会在这里碰面!还记得我魔域七魔君- -角的玛蒙吗

    .....，.谁能告诉我这时候被一个傻B打招呼该怎么破?玛蒙其.不是.上次被我踹回门里的那个吗?这货被我揍的还不够! ?

    随着面罩天使-挥手，剩下那-半被自己人堵在外围而没法向恶魔发起围殴的天使便挡到了安洁莉娜与莉莉丝面前。

    “好哎好哎!这下总算有人陪我玩啦!你们就放马过来吧!就算来再多,对我魔王伊莲娜而言都是徒劳!

    还有我身边这只萝莉也是..谁能帮忙递个箩筐过来?谢谢。

    “看来米迦勒大人果然是看错你了! O0声声提醒我们有恶魔存在，却暗中与恶魔勾结，还试图偷走我们为消灭魔王而准备的重要核心!”

    正在与恶魔对峙的面罩天使也忍不住出来掺和一脚，整的安洁莉娜的心真的好累好累。

    “别看我这了,小心你前面!话说你哪只眼睛看到我和这只恶魔是一伙的了?要是我真打算借这家伙打掩护,那他还会傻兮兮的给我装出- -副老熟面孔打招呼，来让你们好发现?

    “你这个该死的女人说谁傻呢!看我今天不把你连同这些天使一起给...等等, 喂!那边那个天使!这个女人确实是我派来的手下，想要打倒我的话，就试着先把她给做了吧!”

    安洁莉娜&面罩天使: ....

    心牡小玩

    这种家伙都能被选作魔帝继承人，真为恶魔族的未来感到担忧，也难怪洛基要改站阵营,同样是恶魔，这差距咋就那么大呐?

    “现在你应该明白这货不是和我一伙儿的了吧?

    械媚衲侵徽被天使们围殴的恶魔，安洁莉娜再-次向面罩天使澄清道。

    “即便你不是恶魔的同伙,试图触碰这神圣而又伟大的传说之茧也与恶魔同罪!

    -...真麻烦，为啥事态忽然就发展成了这副模样?都怪那个多嘴的恶魔坏我好事!

    被一群天使堵着大门，安洁莉娜只好将手中的巨茧放下，然后活动起指关节，向着-旁的莉莉丝说道。

    “看来他们是不打算放过我们了，,就稍稍陪他们玩一会儿吧，这么多人，差不多把他们揍到翅膀骨折就可以了。”

    “收到!你们这些长翅膀的弱鸡,有本事就来追我啊!’

    手抓齐格脚踝的莉莉丝下意识以为自己是握着自己的骨头棒子，- -边开着嘲讽，-边抡着手中之“物”,等开完嘲讽后准备往维度空间闪时，她才发现自己手里抡着的是个人，嫌恶的将口吐白沫都未醒的齐格扔到一边,换上自己骨刺之后才再一次躲了 进去，留下孤零零的安洁莉娜与对面一众天使大眼瞪小眼。

    “我知道那疯Y头嘲讽开的不怎么样，但你们也不能这么不给人家面子啊!都被那么个小丫头喊成‘长翅膀的弱鸡’了,难道你们就没一点触动?‘

    双方相互瞪了足有十几秒,等安洁莉娜开口提醒后，这群家伙才仿佛想起自己理应飙起来的怒气值，一大票鸟人一齐进入维度世界，抓那个疯丫头去了。

    “所以说这群天使是真的好骗，要么-个不走，要走就全部走光，看你们这下还怎么拦我。

    重新扛起巨茧，然后-手抓起齐格的脚踝，安洁莉娜在送走拦路的家伙们后，正准备再- -次开留，可没走出几步，-把圣激光剑就被丢插在了安洁莉娜的前路上。

    “别以你耍小伎俩引走了我的人就可以离开!不管是你也好还是恶魔,今天都将接受女神的制或!”

    伸展而开的四翼徐徐落在光剑柄边，面罩天使拔起光剑，亲自把守厅殿大门，而与此同时，那漆黑翼翅也在安洁莉娜身后与之遥遥相对，感....这两家伙是故意把安洁莉娜夹在中间一样。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零六章：给那个喜欢嚷嚷的家伙来发石乐志

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “嘿!区区四翼还想制裁我七魔君一角的玛蒙? 胆敢说出这种话,看来不过是天使族中的嫩雏罢了，这一次就用你们两个的生命来好好体会我玛蒙的可怕吧!

    老实说，玛蒙说这话时摆出的嘴脸和哈特那张面孔倒是挺般配,且不论他是如何通过天使的降临仪式附身至哈特身上,至少这货附身起来选择对象时还是有点眼光的。

    “不管是魔君还是魔王，只要是安图搅乱这个世界，我都会予以制裁，因为这是我在女神见证下所立的誓言!

    -前一后，两边都摆开了架势，唯独中间的安洁莉娜一肩扛着巨茧，-手拎着齐格，明明一副路人姿态却硬是被双方夹在中间，好生尴尬，不过这份尴尬也没持续很久，当两人以自己为中心冲时，安洁莉娜只好无奈的耸了耸肩，双臂向上一甩,把巨茧与齐格一 同丢上半空,然后当圣激光剑劈来时空手-接，在滚滚浓烟的衬托下一路撸至剑柄处。

    而就在安洁莉娜试图夺下这把光剑的时候，身后恶魔那被黑气所缠绕的拳头也姗姗而至，眼看就要命中安洁莉娜的后腰,后者又以双手握着的剑柄为重心凌空-跃, 使得那只拳头错过第-目标直接奔向面罩天使。

    就在安洁莉娜以为面罩天使“ 需要帮助”的时候，后者竟然松开被自2所遏制的这把光剑，从而取出第二把光剑以阻挡玛蒙的拳击。浮腾于半空，但失去支撑重心的安洁莉娜在落地的瞬间一手撑地恢复重心，- -手向外扔出夺来的天使光剑，同时重新以撑地那只手为支点再次跳起，反朝恶魔横腿- -扫。

    “呼!”

    Sy.

    抬起另一只手臂的玛蒙竟然接下了安洁莉娜这-腿!- 虽然退出去了几步，但他这一次确实接下了安洁莉娜的进攻!和上一-次相比，这家伙的力量有了明显增长!

    “哼!你以为我还会像上- -次那样落败吗!这- -次我可是被这个人类邀请而占据他身体的!这是我与人类的契约!即便依然无法发挥出我的全部力量，但八成的上限已经足够对付你们两个了!

    话刚说完，- -柄光剑就捅向了玛蒙的心口，这只恶魔竟然也学着安洁莉娜徒手抓剑，只不过，在强大魔力的扳折下，那柄圣光铸就的剑身直接碎裂,不等面罩天使收手，玛蒙就又一拳头将后者打飞了出去。“唔

    伴随一-声痛苦呻吟,面罩天使沿着物轨迹落至剩下的那一批天使同伴间，骑士们瞬时引来圣光，为其治疗起身上的伤势。

    “看在米迦勒的面子。上,你们都退- -边吧，现在这家伙就算你们所有人一起上也顶多只能拖住

    -手接住又从天上掉落下来的巨茧与齐格，趁着这空档，安洁莉娜将两者置于身后然后再- -次与两边三足而立。

    或许这个恶魔真的并非嘴上说说那样,而是确实有点本事,至少能被洛基所警易的家伙理论上不应该真跟个无名小卒-样浑浑噩噩。

    SF轻小说

    “没错!即便你们一起上,也是不可能战胜我的!哪怕仅能发挥出八成的力量,在你们面前，我也是无敌的!

    一听到安洁莉娜的“承认”，玛蒙又立马开始叫嚣起来，那迫切证明自己力量的模样.-.真心就跟个熊孩子似的。

    这家....悄微给点脸还给你往台面上抢位置了?就连魔王都从未含蓄的说上-句自己很“牛逼”，你小子倒是上来就喊自已无敌了?

    “...不能就这么.....为了守护这....他曾为之付出过的世界...我就算献上自己的灵魂.也不能屈服!”

    面罩天使正了正脸上有些歪的面罩，在同僚们的搀扶下再- -次爬起，她的信念是如此坚定，以至于绝不向任何邪恶势力低头。

    “守护‘他’曾为之付出过的世界?我还真想不明白，这个世界到底有啥好守护的!

    面罩天使的话让安洁莉娜皱了皱眉，从刚才开始，后者便- -直隐约感受到了什么，但眼下情况并没有时间给她求证，所以也只能先将她放在一边。

    “作为罪魁祸首的魔族当然不会明白!就连女神都能威胁到的魔王是有多么可怕，若是她想毁灭世界的话，恐怕连女神都未必能够阻止...

    大姐，关键就是您老口中的那位魔王迄今为止都没有考虑过毁灭世界啊!反而还在暗中为维护世界和平而做贡献呢!

    “你们这些家伙!竟然胆敢无视我这无敌的玛蒙大人!私自在那里讨论魔王的事!”

    哎，所以说现在真的不是聊天的时候，有个聒噪的家伙在旁叨扰是真的心烦。

    “你说你只用八成的力量就能无敌，那还怕我们讨论魔王的事做什么?”

    眼前这只恶魔的性格基本已经被安洁莉娜吃准，他刚才之所以会“反感”关于魔王的话题，主要还是他的心中产生了恐慎，毕竟他也清楚，这个时候要是把魔王给“聊”来了，无疑是在打脸他刚才所说的那些话。

    “胡，胡说!无敌的本大爷怎么可能会害怕魔王!那个卑鄙的女人早晚会乖乖躺在我**.接受我对她的征服!‘

    这孩.....看来病的不轻，真为魔帝他老人家感到悲哀，自己的种族里头竟然会有这么个丢脸货，稍稍还是能体会这种心情的。

    “你- -直嚷嚷着你只用八成力量就能无敌，那有没有胆量接我一拳? 放心，( 算上不用圣剑还让-只手)我只用我四成的力量。”

    “哼!竟然敢向我玛蒙发出这种挑战!我会让你后悔提出这种要求(反正没说我不允许还手)在你打出这一拳后，你们将面临的，是真正的绝望!

    轻小说

    达成“共识”双方的都各自就位。双方间强大的魔力几乎是在溢散出来的- -瞬间便引起整座神殿的震动，使得本还想介入三方混战的面罩天使根本无法靠近,只能转而指挥起其他天使构筑结界, 以防止这两人的魔力溢散出去。

    玛蒙率先用魔力强比起自身防御,引诱对方先攻，同时暗中憋足一拳,就等安洁莉娜-会儿靠近之后对其展开偷袭，而后者不紧不慢，先放下腰间圣剑，然后将自2己四成左右的魔力聚集至左拳上,另将右手藏至身后，当双方表面上的准备都已完毕，安洁莉娜才终于冲向了玛蒙。

    不急不缓的移动速度，却是步步紧逼,当安洁莉娜冲至玛蒙面前准备挥出自己的左拳时，玛蒙却率先-步挥出了自己的破空-拳。这-拳，直接瞄准了安洁莉娜的脑袋，若是落实的话,他有信心能够将对方的脑袋瓜直接像西瓜那样一拳打爆。

    然而，就在玛蒙的拳头即将触碰到安洁莉娜的鼻尖时，他却先一步感受到下巴传来- 阵剧痛，那份疼痛并不仅仅是因为物理上的冲击而造成,还有魔力的灼烧与侵蚀,大量魔力沿着伤口直接冲击起玛蒙的大脑，使得他所凝聚的魔力顿时萎靡，直至整个人完成飞天落地的一整套动作后,他的脑袋都没能完全恢复清醒。

    “这一拳是我自己研发的，叫做‘石乐志拳EX’ ，你是第一-个接受体验的家伙，看样子,效果还不错。

    甩了甩自己的右手，安洁莉娜用事实证明，这只玛蒙刚才的那些话完全就是在自我意yin。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零七章：原暗地狱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “竟然能够一拳将那个恶魔打败?

    眼睁睁望着刚才于时间交错间发生的一幕，面罩天使发出有些吃惊的感慨，正如安洁莉娜先前所说，以那只恶魔目前的力量，这里剩下的所有天使一 起上也只能做到拖延，可安洁莉娜却凭-己之力，于-击下就将那恶魔打飞,别说他们一帮带翅膀的,就连还处失智状态的玛蒙也是一脸懵逼

    “开什么玩笑!我怎么可能会被一 击打败!刚才是我大意! 你个死女人有本事再来!

    话说这恶魔平时就好像没碎几颗黄石充值理智，把他当成新技能的第一次实验对象或许是个错误，因为压根儿就看不出是否有效。

    “知道吗?我并不讨厌耐揍的家伙，因为这些家伙往往能提醒我这个世上依然隐藏着不少能够与我抗衡的强者，而把这些强者踩在脚下也同样能打发我不少时间，但我却讨厌那些纠缠不休的家伙，如果你真打算杀了我的话，那就趁早把你剩下那两成本事拿出来。

    面对再一次站起来的玛蒙， 安洁莉娜直接以自己的背影对其进行精神打击，而这种仿佛是在说“现在的你连让我正眼瞧上- -回的资格都没有”的无声挑衅算是彻底激怒了玛蒙,终于，这只恶魔将翅膀张到了最大,准备发挥出他的真正本事。

    “我会让你这个死女人后悔的!原暗地狱EX!

    k.SFA

    强大的领域力量弥散开来，- -股腐坏魔力以玛蒙为中心，向四周扩散,当那魔力接触到天使降临大阵中的那些白茧时，原本洁白的茧身瞬间就化为了漆黑。

    “不好!圣茧正在遭受恶魔的污染!所有人!快点救出我们的同胞!‘

    发觉情况的不对，面罩天使立马指挥部下抢救正遭受污染圣阵中的白茧，将那些白茧取下后用圣光保护起来,可由于腐坏魔力蔓延的迅速以及白茧的数量之多，他们仅救下了- -小部分白茧,更多的则是被腐坏魔力所污染,成为了孕育恶魔的温床。

    “嘿嘿嘿~哈哈哈哈哈!这里真是发挥我力量的绝佳场所!如此浓厚的圣光，已经全被我转化成了仅能为我所用的魔力!你们已经输了!”

    刚完成对身后那颗巨茧保护的安洁莉娜再- -次望向了玛蒙， 这货刚才所使用的技能应该并不仅仅是将这一带圣光全转换成了魔力，总觉得，他身上还有其他的什么变化。

    通过既视魔眼，安洁莉娜依稀可以看到，与先前相比对方的体表多了- -层类似红色火焰燃烧的魔力薄膜，与周围为他所污染的那些魔力直接相连,编织成- -张犹如蛛网般的巨大网络。

    莫非这就是洛基提醒我的力量吗?虽然还不清楚它进一步的功效但明显有些不妙，现在还是

    book. SI

    CE4小说

    喂!那边的鸟人们!赶紧抱上你们的蛋转移到神殿外面! 这里对你们来说太危险了!

    对方展开的领域目前看来功效有点类似圣邪意志,不过后者是将所有圣光因子进行驱逐,使领域内只剩下魔力，而玛蒙所施展的领域是直接将圣光因子腐化成只属于他能够操控的魔力因子，圣光越浓郁,效果也越明显。

    难怪他会选择空降天使大本营，看来这货在如何有效使用自己的能力方面还是有点脑子的。

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “这里是我们的圣地!怎么可能说走就走!只要完成对他的制裁.

    “停手吧!难道你还看不明白局势吗?这里的环境对你们来说极其恶劣,若是待久了还可能会对你们的身体造成影响,趁我没有改变主意前,赶快在我和这家伙对决的时候逃跑吧。”

    眼看着面罩天使在这种情况下都要表现她不屈不挠的品质,安洁莉娜这一次终于皱起了 眉头，后者及时拦到了对方面前，在劝说的同时，将巨茧与齐格-并交给了她。

    “在邪恶面前逃跑，还算什么正义!何况你我之间并非一伙，凭什么要听你的命令?”

    “我并没有命令你，仅仅是在阐明眼下局势，如果你真是为了守护刚才说的‘ 他’曾为之付出的世界,那就应该好好让自己活下去吧?毕竟死透了的家伙可没有资格谈论守护世界。”

    肃目以对，这是安洁莉娜最后一次警告，本来就是趁着与恶魔干架的空隙，她可没有心情慢慢和别人打嘴炮。

    SF仝小说

    所幸这一-次面罩天使终于冷静下来，或许是受安洁莉娜提及的“他”所影响，反正在思索了片刻后，面罩天使终于决定转身与同伴们一起避难。

    “为了防止这不洁之力扩散至外面,我们到外面后会对这座神殿进行封锁，时间只有五分钟,不想和恶魔一起被封印的话，动作最好快点。仁

    五分钟吗?如果仅仅是拖住这家伙的话应该绰绰有余,就让我在这五分钟内，先摸清这家伙的能力吧!

    待天使们离去后，恰好玛蒙也完成了领域的展开，虽然目前这座后殿内只剩下安洁莉娜与玛蒙两人，但那一颗颗鼓动的黑茧仿若随时都会孵化般，致使新的恶魔来到这边世界。

    “好了!这-次我绝对不会再输给你了!还是按照刚才那样，我再让你-拳!让你认清你我间存在的绝望差距!”

    “呵?就算你把自己说得比老太婆还强也不可能让我绝望

    面对对方的挑衅，安洁莉娜开始将魔力聚集至自己的右拳，果然，四周虽然被魔力所包裹，但哪怕一丝都未曾听从安洁莉娜的调动，她只能以积累在自己体内的魔力为基础，为这一-次的攻击进行充能。

    广牡」玩

    “因为这三百年来，我可是一-直都被人当做绝望 的化身啊!

    如同一条游蛇般机动前行，安洁莉娜几步- -变,疾速朝着玛蒙靠近，当进入攻击范围后，凶猛-拳携带着爆破魔法直接挥向玛蒙的面门，等一拳落实 ,掀起强大的爆炸飓风后，她又立马拉开距离，观察起对方刚才所在的位置。

    人已经不在了?但是刚才明明有击中才是若是利用加速领域之类的高速手段不应该会被我看漏才是。

    虽然烟尘还没有散去，但并不影响安洁莉娜既视魔眼的观察，在她的视野中，自己的攻击刚才确实有落实，可在下一秒，她却失去了对方的踪影，就好好像对方瞬间转移了一样。

    唔!在背后吗!?

    丰富的临战经验提醒着安洁莉娜背后袭来的寒气,可就在她准备进行规避的时候，一锥尖刺自正面忽现，与背后的尖刺前后呼应，一同刺穿了安洁莉娜。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零八章：我“呸”你一口老痰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    呼!刚才那一下可真危险!不过我也算是看透了这家伙的进攻方式，稍稍有些棘手呢!

    自前后锥刺夹缝间脱离出来的安洁莉娜跃起后再一-次与自 己刚才受到袭击的位置拉开距离,在那之后，她即刻进入加速领域，丝毫不敢作任何停顿。

    充斥在这片领域内所有魔力都为他所用的意思就是这些魔力全部都是他的武器!从任何角度，任何方向，任何时机，只要锁定对手都能凝聚魔力向其发动进攻，这种感觉,就好比跟周围的空气打架!

    因为既视魔眼的帮助，安洁莉娜才能将这些魔力的变化看得如此真切，在来不及回避的时候，爆发自己体内的魔力以冲散身边受恶魔污染的魔力，从而间接偏移对方前后夹攻的突刺轨迹，虽然避免了要害,但也在安洁莉娜的两边侧腰各留下了一条血线。

    这个家伙确实棘手!那个该死的洛基!要是早点告诉我他能力的话，也不至于会被他阴了!

    对魔族而言，魔力就像是氧气，是维持身体机能的必要元素，在这种周围魔力全被对方贴上标签的情况，就像人类潜浸在水中，除了使用憋在口里的那点氧外，根本无法从外界得到任何补充，在这样的情况下，即便高阶魔族也够呛，只有安洁莉娜与魔王这类存在才不会在短期内受到太明显的影响，但若打高消耗的持久战也一样会趋向下风。

    所幸的是,这一次只需要坚持五分钟，在这五分钟里，一定要尽可能多的获取情报,最好是能直接找到对方的弱点。

    “嗖!嗖!嗖!”

    然而，这五分钟并没有想象中那么好熬，即便安洁莉娜位于高速领域中移动，也依然会有大量魔力构成的锥刺袭来，以及时不时升起的各种延缓她速度的路障或减益魔法，数量之多，如同此刻面对的是一支魔法大军,但最可气的是，在这层层的攻势下安洁莉娜找了半天都没能确认到对方的踪影。

    这....该怀会是将哈特的身体也一并化为了魔力，溢散在这片领域中吧! ?

    也就只有这样才能解释为何连既视魔眼也找不到对方了，这片领域内四处都是玛蒙的魔力，从宏观视角上才能将其定义为一个魔力点而身处这一点中， 自然也就分辨不出玛蒙本体的魔力了。

    啧!这种感觉，真的越来越像是在跟空气打架!也难怪那家伙胆敢叫器自己是无敌的了，也不知道老太婆当年是用什么法子对付他来着。

    “该死的女人!竟然这么灵活!看你还能坚持多久! Aug

    更多的攻势与妨害向安洁莉娜袭来，而刚才玛蒙的那句言语几近就贴在安洁莉娜耳边，这让安洁莉娜皱起了眉头，从刚才起，她便仔细确认过加速领域打开时的魔力波动仅有自己进入时的那一次，对方是什么时候进来的?

    “哼!以你那慢吞吞的攻势,怎么可能追上我的速度?想凭这点伎俩杀死我的话，再去修炼个-亿年吧!

    对对方的言语进行回击，同时既视魔眼全力搜寻，安洁莉娜想试试能否从对方的话语中找到纰属，以此来锁定对方本体的位置。

    “死女人你也就只有这会儿可以嘴硬了!反正不管你逃到哪里，都别想逃出我的领域!你将永远被困在我的鼓掌间，直至死亡的那一刻!”

    果然!这声音是直接浮现在我耳旁的!理论上与环境中魔力同化的话，哪怕是说话都会在空气中引起魔力的波动，但哪里都没有看到这种波....不管逃到哪里都逃不出他的领域....

    思索了一会儿，安洁莉娜仿若捕捉到了对方言语中的某项信息，她忽然停下了脚步,再- -次将自身的魔力聚集向自己的双手。

    SF轻小说

    “哈!看来你终于打算放弃了!既然如此,那也省去我不少事情!

    发现安洁莉娜停下脚步，那回荡在耳旁的声音欣喜若狂，这回，恶魔于安洁莉娜周围凝聚了数干根锥刺，从全方位对其进行锁定，可以肯定，这- -次哪怕安洁莉娜再引爆自己的魔力也无法实现全部偏移规避。

    “去死吧!”

    面对数千魔力锥刺，安洁莉娜神定气闲，将聚集自身魔力的双手置于自己胸前，直至那些锥刺袭来的时候，她才猛的往自己胸口一拍，随着- -声“呸!”响，一口红到发黑的陈年“老痰”被安洁莉娜吐了出来。

    “你个不要脸的东西!化作魔力随着别人的呼吸窝到别人体内，看来你们这帮恶魔也就只有这点本事了!”

    吐出“老痰”后，安洁莉娜继而引动魔力高速回转起自身，如同某漫中号称绝对防御的“回天绝技般将所有魔力锥刺全部挡下，总算是躲过了这一劫。

    “可恶!为什么你会知道我躲在你体内!你这家...咦?入呢?”

    被喷出去的玛蒙重新凝聚成物质形态，一脸羞恼的他正想扭头再与安洁莉娜一分高下，可待那用来防御魔力锥刺的半球气旋平息...这回换安洁莉娜消失了个没影。

    “啧!该不会那个死女人也拥有变化为魔力形态的技能，试图反入侵我的体内?”

    如此想着的玛蒙憋足了气，开始藉由自己的魔力在领域内对安洁莉娜进行起搜索，可找了半天他都没有发现任何异样，直到神殿正门方向传来安洁莉娜的嘲讽。

    “你以为我打架跟你一样不动脑子?还说什么我这辈子都逃不出你领域这种话，这不明摆着告诉我你是以我为中心铺展领域的吗?我还从没听说过除了使用者自己外，还有谁是这辈子都逃不出领域范围的。我说你们这帮天使还等什么?不关门难不成等它跑出来吗! ?'

    此时此刻，五分钟已到，早已在外头布置好结界的天使们顷刻关上神殿大门，激活封印结界，总算是将玛蒙给困在了里面。

    “可恶!你这个该死的女人!竟然胆敢再一次玩我!’

    玛蒙的咆哮从神殿内威喝而出2震得神殿大门一晃-晃，可震了半天，最后还是没能突破大门上的圣光封印。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零九章：临时协议

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我们调动了这座圣湖的力量以维持对神殿的封印，目前预估能够坚持两个星期左右，在这期间，我请求你帮忙疏散地面上的人类,如果你认为自己对这个世界而言真不是祸害的话。”

    完成稳固封印后，面罩天使再- -次来到守在齐格身 旁的安洁莉娜面前，她一上来便直接了当的提出了自己的请求，以示现在的他们为了守住封印已经脱不开身。

    “疏散人类....你们接下来打算怎么做?我是指两个星期以后。

    “那个恶魔虽然被封印在了神殿里,但极可能会在这段期间将更多同伴召唤到这个世界，所以在这段期间,我们也会想办法召集先前已经来到这边世界的同胞，以抵御他们的入侵。

    “也就是说，你们打算在圣都与恶魔发起战争吗?

    “眼下也只能这样，又或者说，你们魔族想乘机给我们捣乱?”

    “既然你有求于我，那最好放下所有对我的戒心，我并没有捣乱的打算，只是你们把外域的纷争带到这边世界多少让我有些不适,哪怕你们是在人类的地盘上掐架。”

    女神会把这些原初种族隔离在外域是有原因的，即便两边没有高阶天使或恶魔参战，只要形成军势规模，纷争引起的魔力与圣光乱流也会波及整个世界，使得四处灾害频发，并不是说发生在你人类领地我魔族领地就没事。

    何况这次恶魔的一方还有一名高阶恶魔， 要是真打起来，所引发的魔力乱流很有可能会使这个世界未来百年都不得安宁。

    lo)p SF轻小说

    “我们也不想挑起无谓的争端，但那些恶魔可不会这么想，他们是邪恶的化身,只懂得如何破坏，想要他们遵从女神的教诲，恐怕比讨伐魔王还要困难很多。’

    不，倒是觉得劝恶魔向善反而比讨伐那个老太婆要容易，恶魔尊重强者,只要你拳头够硬，喊他们去扶老奶奶过马路并不是什么难事，相比之下，那些当初喊过讨伐魔王的家伙到现在都没-个成功的。

    等一下!说不定这也是一-次解决另- -个麻烦的机会，教廷目前正打算举着讨伐魔族的旗帜入侵帝国，只要能扳倒这一旗帜，教廷自然也就没有理由再为难帝国，吉尔那边的麻烦也就自然而然的获得解决。

    “好吧，那我们就定下一个临时协议吧，我会试着去完成你的请求，但事后我希望你们能站出来向人类澄清比次事件和我们魔族没有任何关系，就连上次魔王引起席卷全球的魔力风暴也仅仅是-场意外。”

    “这算是你完成我请求之后所要的报酬吗?

    “就当是这么回事吧，怎么样?成不成交?”

    .如果仅仅是阐明真相的话，我可以答应。

    思索了片刻，面罩天使最终还是答应的安洁莉娜了协议要求，作为暂时放下芥蒂的“仪式”罩天使向安洁莉娜伸出了自己的手以示“和好”，可作为这项协议发起人的安洁莉娜并没有接下。

    “只不过是临时协议罢了，并不表示我真打算和你们这些天使走成一-路,所以，我只需要你一句‘可以’就够了。”

    耸了耸肩，安洁莉娜便拎起齐格，瞧了眼-旁那颗混在其他白茧里的巨茧，最后还是觉得现在别去刺激这些忙于封印恶魔的鸟人比较好。

    “等- -下!你就这样把这名人类带回去的话，他是不会醒的，让我来吧。

    齐格中了面罩天使的“天使安眠曲”,若没有相应术式进行解除,恐怕他一辈子都将活在自己的梦里,熟悉这一技能的安洁莉娜并不是没有办法解除，只是既然对方愿意帮忙,那自己也省的费这些时间。

    “好了，再过不久，他应该就会醒了，加上刚才立下的‘约定’ ， 你我间的恩怨就算两清，我们之间暂时不再有矛盾，,希望你能够顺利将我的请求带至地面上。”

    汗!这家伙对我到底是有多不放心?我是那种出尔反尔的家伙吗?

    “对了!还有一件事，莉莉丝那丫....”.

    ......莉莉丝和被她引去的那帮天使是在神殿内进入维度空间的,如果他们还在神殿里的话..

    0)yCE大不治

    “哇~这次真的好尽兴!大姐姐!你快看!我用从那些家伙身上拔下来的羽毛做了只天鹅哟!

    也不知是听到了安洁莉娜的提及还是这丫头掐准了时间，又或者是真的碰巧，反正忽然从一旁空间漩涡中冒出来的疯丫头举着-堆用魔力粘合在一起， 压根儿就看不出啥造型的羽毛作品向安洁莉娜炫耀道,同时还拖着一批翅膀 已被拔到差不多，各个都是鼻青脸肿的天使骑士。使得还没走远被身后面罩天使盯着的安洁莉娜面色骤濉

    “咳咳!莉莉丝，情况有变，你就别再迫害这些带翅膀的家伙了，快把别人的同伴还给人家。

    虽然面罩天使啥话也没说，但看着-群被丢自己脚跟旁的秃毛天使,安洁莉娜就有些不好意思本来双方关系就有些微妙,偏偏小丫头这时候把这些家伙丢出来,还秀出一个这么微妙的作品，总觉得....好尴尬啊!

    “哎?明明这些家伙玩起来的感觉挺顺手的...以后都没法找他们玩了吗?”

    “咳咳!以后的事以后再说,现在先把人还给他们吧，顺...记得把你手里那只‘天鹅’也还给人家。

    天使们有多在意自己的翅膀,安洁莉娜还是略知一的， 单单拿米迦勒来说， 那货每次护理自己的羽毛都得用上六瓶圣光抛光护理液,每次梳理的时候也是极其小心，发现开又羽毛还必须拿小剪刃进行修整,可以说是比女人刺绣还仔细。

    ....那好吧。

    很意外，莉莉丝仅仅是犹豫了- -阵便把人全都还了回去，连带那只四不像的“天鹅”，虽然有瞧见她偷偷往自己的小裙袋里塞了两根羽毛，但面罩天使都没说啥,安洁莉娜自然也就装作没看到

    不过这疯丫头接下来的举动就没法装作没看到了，因为这Y头开始朝着神殿大门上的封印进行比划，明显是在打破坏封印后瞅瞅里面有些啥的主意，使得安洁莉娜赶紧将她夹进了怀里，捎.上齐格就往地”下城外赶。

    “地.上的事交给我，在那之前，你们就专注于维持眼前封印吧，放心，我向来都是说到做到!给搅黄了，毕竟在这边想到攻克玛蒙

    好不容易和天使们达成的临时协议可不能就这么让疯丫头

    的能力前，我还得靠这些六使来他延1E?好应对地下的麻烦外，她还要再联络

    打定了主意,安洁莉娜连忙往地下城出口回赶，除了准备

    - -次洛基，以寻找解决玛蒙的办法。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十章：洛基来了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    在天色重新亮起前,安洁莉娜总算是带着莉莉丝与齐格回到了自家宅邸，刚一进门,她就发现除了屋子里的原有魔族成员外，席兹,利维坦,还有贝希摩斯也恰好全都聚集在客厅内。

    “哦?正好你们都在吗?利维坦,立即帮我安排与教皇的会面，我要在这两天内与他会面，席兹，帮我准备与洛基的联络,我有很重要的事要找他商量。’

    “公主殿下，如果您是要找在下的话，恐怕并不需要再麻烦席兹进行远程联络了。

    还没等收到指令的二人做出回应,洛基的声音便在安洁莉娜身后响起，缓缓回过脑袋，只见这只恶魔外露着他那收拢的翅膀,单膝跪在那里。

    “洛基?你怎么会在这?莫非是帝国那边出事了?

    这只恶魔应该不久前刚经历过战斗!身上的几处伤口中透露着圣光的气息，很明显，对手应该是那帮已经被教皇调离降临地的天使。

    “帝国暂时没事，只是发生了- -次小规模冲突,我在试图越过国境将公主大人您预定的货物送往这里时遇到了-支天使巡逻部队，被他们识破，才导致如此狼狈。

    货物?对了!先前有让洛基安排一批为雪露儿竞选而准备的货物，记得先前说过半个月都有些勉强，这才过了- 一个礼拜,现在就已经准备妥当了? 工小儿

    “事实上，在下联系上了一位能够完全满足殿下要求的合作者,这位合作者背后的工坊势力遍及人类各个大型城市，以他们的生产力，只需多花费一点金钱,就能在殿下要求的时间内完成我们的订单。

    哦?还有这种事?果然人类当中也隐藏了不少有能之士,既然那些货物已经完成，那接下来只需要与教皇进行交涉,雪露儿的圣女竞选就算已经稳了。

    “那个什么工坊在圣都内没有设立分部吗?以至于你要冒着被天使们发现的风险,亲自把那些货物送来?’

    “很遗憾|教廷迄令都未允许入类发明的机械踏入圣都，包括制造这些器械的工坊势力，所以在下也只能从邻国调用- -小部分,在席兹的帮助下偷运至这里。至于在下为何会亲自把货物送来....那是因为在下冥冥之中感受到了公主殿下的召唤，所以迫不及待跋涉万里来到这四处都充满作呕气息的城市，为公主殿下分忧解难。”

    .....鬼才会相信这种压根儿就不着周的解释，洛基每次用这种鬼扯理由的时候都代表着其背后又做了什么小动作,以他的狡猾程度会避不开边境线上的天使斥候部队?反正我是不信。

    ” SF牡小说

    “好了，货物的事先放- 边，现在我们有更大的麻烦，我们的脚下有只没啥脑子但能力却很棘手的恶魔正与-群天使僵持着,虽说被封印，但并不影响那只恶魔召集军队，同时天使们也打算召集同伴以作抗衡，时间大约还有两个星期，两个星期后，这座城市便会被天使与恶魔的战争所吞没

    即便在座的都是魔族中的佼佼者，在听到安洁莉娜的话语后，面色变化也是极其明显，他们都明白天使与恶魔的战争意味着什么，那可是比魔王存在还要严重的灾难。

    “是吗?原来事态已经发展到这地步了，也难怪在下会产生如此强烈的预...不过，公主殿下您也真是的，竟然把这么重要的事隐瞒到现在才向我们公布，以公主殿下的远略，目前的一切应该都在公主殿下的计划中才是,想必在这黎明时分将我们全员召集至此也是为了应对这最后的时刻

    ..这熟悉的节奏,莫非又要开始了?

    在洛基的呼吁下，在场魔族原本凝重的目光顿时多出了几分希冀，他们一齐望向自家的公主殿下，果然也就只有作为整个魔族“胜利女神”的公主殿下才有办法打破这类僵局。

    E之小说

    “唔~请公主殿下稍等片刻，容许在下斗胆对殿下的计划先进行. -次前期梳理,以帮助这些关键时候只知道慌乱的家伙更好理解公主殿下的深厚城府。

    ....准.

    “首先，包括在下在内的绝大多数魔族都无法理解为何乌尔恭叛乱后，殿下会如此关心人类教廷的走向，明明对方是在这它更年内多次遭受殿下打压的一-群无趣人士， 但现在看来，想必殿下早在那个时候就已经察觉外域种族的动向，所以才会在这四个月内派出干部进行调查外，还亲自频繁进出人类领地。

    卧槽!洛基这是打算从四个月前开始扯吗?不过这也确实是-个回头向干部们解释的不错理由我外出搜集修复圣剑材料的事只有一小部分魔族知道,毕竟圣剑对他们来说可不是什么好东西，也正好可以搪塞下不知道的那些家伙的困惑。

    “而在几番调查下，殿下终于锁定外域种族的入侵地点为这座被人类当成精神支撑的教廷圣都这也是为何殿下会选择这里蛰伏的最大缘由,天使与恶魔，在人类还没有察觉的时候就已经越过女神所设下的隔离禁制，来到了这边世界，恰好发现选择了同一降临地点的两大种族在暗中进行了一次交锋，最终使得局势向两大种族的正面开战一-路发展， 所幸，这一切都在公主殿下的预测中，而殿^下早就已经在准备应对这一局面的最佳办法。

    F轻小说

    还好，扯了这么会儿终于要进入正题了吗?洛基这家....麻烦先让我换个姿势再继续说下去

    “圣女竞选，这正是殿下为了应对两族交战，同时为了推进先前饲养人类计划准备的最大手笔! 对人类知之甚少的你们或许不知道, 人类选出的每一 届圣女都会在完成竞选仪式，准备正式担任人类与女神沟通的桥梁时,接受- -次来自天使族长的洗礼，而天使族的高层为了讨好女神，绝对不会允许这种战事发生在这边世界,战争的天使-方会被他们的领袖阻止，留下的仅会有恶魔- -方。

    圣女竞选洗礼的事倒是第一次听说， 不过很可惜，看来洛基这一-次算漏了 -点，米迦勒那家伙已经阻.上过他的那批手下，可结果嘛....

    “当然，仅仅是这些的话并不能完全解决问题，即便天使们能够被阻止,也依然会有恶魔被留下，而这个时候正是殿下委托给我的那些货物派上用场的时候.-.”

    唔?我为事露儿竞选安排的那些评选时才用上的货物能对付恶魔?这种事我为什么- -点都想象不出来! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百十一章：洛基的对恶魔预备方案

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    一开始， 安洁莉娜仅仅是让洛基想办法将圣都圣女竞选的画面转播至其他地区，可后来她觉得单是这样未必能予以雪露儿帮助,于是便亲自动手,根据在共和国看到的路边电视进行改良设计，为此而准备的货物是一种可以将投票信息及时传输至中央伺服, 结合视频与投票功能于- -体的影像放送设备。

    图纸是有了，甚至连样品安洁莉娜也有亲自做了- -份,其制造难度并不是很大,关键还是在于如何将其量产,尽可能多的实装至各大城市，关于这个问题，洛基以委托某-人类工 坊组织的方式进行了妥善解决，所以在这一方面,安洁莉娜还是比较满意的。

    只是，她想了半天都没想到这区区的视频与投票信息传输装置到底是如何实现对付恶魔的，难不成还能将那些电视往恶魔脑门上砸，以将其塞进电视，或者从电视里头招出小弟帮手对其进行群殳处理?

    “公主殿下的发明每每看到都会令人惊叹，不愧是继承了魔王陛下优秀血统的存在，在人类将其量产后，我们通过对其信号的捕捉,结合席兹的秘境通道开辟技术,能够省去- -大堆远距离传输的前期工作，真正实现随时随地将公主殿下的军队传送至人类领地的各大城市,只要有了公主殿下的军队，区区几只恶魔根本不在话下，就算天使-族的领袖未能制止手下，也一样能够进行两面作戈。”

    .换句话说，你还真给我整出了一套随时随地从电视里头召唤小弟的操作?丫的，有能力干这种暗改我设计图纸事的，纵观魔族也就只有老太婆了,那个臭老太婆，果然还是忍不住要掺和一脚吗?

    SF轻小说

    “唔噜~那岂不是说，等这套系统完全时装后,征服人类就变得指日可待了?”

    洛基说的很明白，就算莱卡翁这条犬哦不!这条狼人都能听明白，于是乎，对于设计出这套系统的公主殿下投去了极其仰慕的眼神。

    “要征服二

    了干嘛，依我看是全部毁灭的比较好，这次在圣都，还没看够那些毫无价值人类的愚蠢行径吗?”

    德古拉在对待人类的立场上与莱卡翁唱起了反调，不过这并不影响她同样向安洁莉娜投去的敬仰眼神,身为前大公的她非常明白,这可是一套在与人类战争 中极具战略价值的传输系统。

    .....我的天，我到底整出了套什么东西?这些家伙- -听到可以传送到人类社会的各个角落竟然如此兴奋，难不成我无意间又给人类多整出了一场危机?

    “咳咳咳!洛基,我整出这套装置主要是为了方便我自己深入了解人类内部的情况，若是随便传播，被魔族中小人滥用的话，是会影响到我计划的，所....

    “哎呀呀!真是抱歉!公主殿下，在下有些言过了，确实，若在魔族中传播开来让一-部分碍事者知道的话,很有可能会干些多余的事，给公主殿下饲养全人类的计划造成阻碍，那么，仅仅是一部分值得信任的干部们应该

    “仅仅是恐怖堡的魔族成员应该没问题，他们都是值得信任的。

    “哪怕只是为了公主殿下这一句，我等也将死而无憾!

    得到安洁莉娜的允诺，不仅仅是洛基，就连周围的一圈魔族干部们也纷纷单膝跪下,感动的泪水仿若- -直以来的努力都获得了回报般，使得安洁莉娜好-阵无语。

    难不成自己说了什么很不得了的话?

    “咳咳!那....总之军队的事先让后方时刻准备好，是否需要调用最后还是由我来决定,你们可别辜负了我对你们的期望。

    “是!我等为了公主殿下，必将时刻准备!

    OK,洛基准备的后援姑且算是明白了，不过不到万不得已还真不想用.上这手，眼下还是再试试看从洛基嘴里撬出对付玛蒙的方法吧。

    “对了，洛基，上一次你有提醒过我玛蒙的能力非常棘手，那关于如何应对他,同样作为恶魔的你那里是否有什么建议?'

    攻克玛蒙的难点就在于圣光与魔力这两种效果都对其不起作用，其领域效果是将范围内圣光腐化为仅能由他所使用的魔力，同时还能将自身进行魔力粒子化，所以一般的手段恐怕还真的难以应寸。

    至少，若能知道臭老太婆当年横扫外域恶魔时用上的手段就好了,即便没法效仿也能当做参考

    “看来公主殿下已经体会过他的能力，那关于应对他的方法解释起来应该也更容易- -些，其实据在下所了解,要破解玛蒙的领域能力非常简单，只需要同时攻击他的所有魔力细胞就能逼迫他解除自身领域。

    “同时攻击他的所有魔力细胞?

    “没错,他展开领域所腐化的魔力之所以只能由他一人使用，是因为那些其实都是他自身的魔力细胞，他将领域内的空间都变为了自己身体的-部分，这也是为何他能将立于殿下眼前的身体分解为魔力粒子之后还能进行重组，因为那时的殿下相当于在他的体内与之对弈。

    相当于是在他的体内战斗吗?原来如此,我就奇怪那家伙明明占着人类的身体,却依然能够将那身体分解重组，还以为是恶魔的什么特殊能力的。

    不过破坏所有魔力细胞说起来容易,做起来可没这么简单,这可是需要在领域外施展相当规模的地图炮，一个不小心的话，很容易就会造成与当年帝国旧都相同的悲剧。

    “事实上,若是以龙族的力量，对其而言应该会极其有效,比如法夫纳的死亡领域，只需要覆盖玛蒙的原暗地狱，就能对其造成特效打击。

    对哦!法芙娜的死亡领域能够将范围内所有敌人的HP吸成1血,以补充自身HP,对付的敌入越多就越有奇效，不正是玛蒙这种家伙的克星吗?

    “但....法芙娜不还在休眠期吗?没人知道他什么时候才能醒来，更何况他现在还被关在神殿里。

    听到洛基给出的答案，席兹忍不住提醒道,他们并不是很清楚小老弟现在的情况，只知道那家伙依然处在休眠期间。

    “没关系，只要知道这点就足够了，就算法芙娜还在休眠也没事,我另有办法。

    面对洛基给出的方法，安洁莉娜倒是无所谓的摆了摆手，因为就在不久前,她还有看到- -把利用法芙娜身体进行温养的圣剑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百十二章：与教皇的摊牌

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “教皇阁下，这应该是我第一-次主动找你， 直白点来说，我并不打算和你套近乎，所以就直接进入主题，说明我的来意好了。

    利维坦的效率确实很快，大清早交代的任务,当天下午便安排妥当，再一次来到教皇于主殿的那间书房,安洁莉娜如期见到了教皇老家伙的面，这一次,她准备与其进行最后摊牌。

    “眼下，圣都地下城内有一批恶魔流窜至了这边世界，被你召来的那些天使正与他们进行抗衡但他们坚持不了多久,所以，你召来的天使们建议你尽早疏散圣都内的所有普通民众，以防止悲剧发生。

    “这可真是糟糕,我就知道那些共和国的余党潜伏在地下不会做什么好事，想不到他们竟然在女神的眼皮子地下做出如此可怕的事情,将恶魔召唤至这边世界..难道他们不怕遭受天谴吗!

    老家伙摆出一-脸惊愤的表情,但他的内心却是波澜不惊,想必,这种事态的发展也极可能在他预料之内，感受到这一点的安洁莉娜微微蹙起了眉头，果然，这种狂信徒头子的脑回路即便是这种时候都无法揣摩清楚。

    “非常抱歉，继承者阁下，我刚才过于激动，多有失礼还请您能够原谅。

    没事，我没放在心上，只是想知道你接下来打算怎么做?

    地下城内有共和国余党潜入是很久以前就已经被教廷所获悉的情报，可老家伙却将他们放任至今,仔细想想,莫非这都是他有意而为?

    “继承者阁下，实不相瞒，为了拯救这座城市,我认为我们更有必要让圣女竞选成功举行，因为为圣女举行洗礼加冕仪式时，是我们人类唯一-次能够触碰到女神的时候， 我已经决定，哪怕献出我的- -切，也要说服女神，再一次赐予我们人类希望。

    “一味依靠他人的帮助并不能让人类获得真正救赎，难道你真打算把赌注全压在一个女(笨)神(蛋)身上?”

    “若说一-味依靠的话， 异世界人不也-样吗?我们人类的历史之所以能够延续至今，都是在依靠异世界人的卖命,那些可怜的孩子甚至都在没有理由的情况下，为这个陌生的世界献出了自己的生命，所以向本来就应该守护我们的女神倾诉我们的声音又有什么不对?

    “我不认为所有人的生命都值得我们同情，但首先将异世界人的帮助与女神的守护混为- -谈其本身就有问题，女神不欠人类任何东西，难道你没有设想过自己的要求被女神拒绝吗?

    “那她就没有资格再接受我等的信奉! ! !作为女神...抱歉，继承者阁下，因为刚才的愤怒使我的内心还未获得平静，所以说出了如此对女神大不敬的话语,希望您能够不要放在心上。

    刚才那一瞬间，安洁莉娜终于感受到了对方心中的愤慨，加上那突兀的言语，总让安洁莉娜觉得这位教皇有些不太对劲。

    这家....他的目标真的仅仅是将魔王讨伐吗?

    “继承者阁下，不知您是否曾体会过失败的无奈?如果不介意的话,可以倾听下我这个临近花甲老人埋藏在心底多年的陈年18事吗?”

    没有回应，因为安洁莉娜知道这老家伙又在准备自己的小伎俩，他在试图拉拢自己，或许这也是他的最后- -次尝试。

    “曾经年轻时的我也是一名神殿骑士， 亲身参加过三次针对魔族的远征，虽然都是没能触碰到魔王就失败的小规模战役，但也确实让我领教到了魔族的可怕。然而,与这些相比，更让我觉得可怕的或许还是命运这种东西。

    见安洁莉娜没有回应，老家伙便自顾自的开始了回忆，前者也没有阻止，毕竟，关于这个老家伙以前的事，多少还是让安洁莉娜有些在意的,到底是什么样的经历,才能塑造出如今这个极品神昆。

    “那是在我第三次参加远征时发生的事，因为前两次的功绩，使得我在军中获得了有资格参与战前计划的地位，在那次战役中，总指挥为了夺回- -座被魔族占领的城市，便决定将驻扎在那座城市中的魔族主力引诱至临近的一-处村落，在那座村落附近设下埋伏，以打击魔族军队。

    以村落为诱饵据点进行的伏击战吗?这支军队的指挥真....就没考虑过这种打法失败的后果马?

    “结果自然是我们人类再次-败涂地，如果仅仅是这样的话那还没什么，但那一-次的战役中，我后来才发现村落中的普通入并没有被安排疏散，魔族对人类又进行了-场屠杀，我额头的伤口也是在那时留下的，即使拼上全力，我也没有救下任何人，包括那些追随我的同胞,等逃出战场的时候，我唯一做到的，仅仅是挽救了-名女婴的生命，除此之外,就只剩下那座村庄于烈火中燃烧的记忆。

    是吗?仅救出了- ....对老家伙而言应该挺不错了,至少很多人在魔族面前连自身都难呆。

    “我对魔族的恨意此生都无法磨灭，但也同样在那一一次，我深刻感受到了女神的不公，就在我带着那名女婴回往圣都的路上，我收到了勇者们一-举夺下被魔族占领城市的消息，哪怕是现在我也无法理解一-女神能将力量赋予那些穿越者 ,为什么就不能眷顾下自己的子民，如果我当时能拥有勇者的力量，远征军就不需要如此费力，那座村庄也就不会沦为魔族的牺牲品。

    原来如此,这就是他对女神又敬又恨的原因吗?

    轻小说

    “我已经明白了你的苦衷，但在我看来， 那座村庄的牺牲终究还是你们自己的愚蠢所导致,唯-比较庆幸的是, 你好歹也救出了一名女婴，你可以为这件事而感到自豪。”

    “自豪?呵呵呵...或许吧，后来我把那名女婴托付给了-处边境城镇中的神殿，然后便回至圣都，经过十多年的努力才终于爬到现在的位置,而我上任后做的第- -件事就是罢免那次远征的总指挥，实不相瞒，之后我便- -直在为现在这-刻而做准备 ，我打算藉由这次的圣女竞选,发动对魔族的最终圣战，不只是勇者的力量,天使也好,恶魔也罢,只要是能够讨伐魔族的力量我全都会动用，哪怕这会让我受到女神的制裁。

    这家..真是个疯子!比起魔族,现在的最大问题可是天使与恶魔要在这座圣都地下先掐架啊!双方哪有可能还会供你差使?您老真的还能正常思考问题?

    “如今，最终的圣战号角已经吹响,我们谁都无法阻止，继承者阁下，你又将决定站在哪边?

    话语的最后，老家伙又将这一问题丢给了安洁莉娜，正如后者摊牌那样，这一次,前者明显也是在打着摊牌的主意进行交涉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十三章：银黎又被拖下水了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    哎~结果与那个老疯子的交涉最后还是以失败而告终

    走出教皇书房的安洁莉娜略感无奈，从第-次见面起， 她就觉得这一届的教皇不怎么正常， 这次摊牌，算是见识到了这个老家伙的疯狂，那是一种不管世界未来会变得怎样都要将魔王讨伐，否则就和自己信仰共赴黄泉的扭曲决心。

    安洁莉娜还一度怀疑，如今的局势都是由他一手操控,可现在看来，他也只不过是抱着无所谓任其发展的态度来应对,因为恰好想要降临的天使们与他目的一-致，所以双方才会携手合作，又因为共和国余党呼唤恶魔并不影响到他讨伐魔王,所以干脆就以放任的态度来应对，指不定还曾考虑过与恶魔签订契约,将其也纳入自己的魔王讨伐大军。

    如此疯狂的人，即便是安洁莉娜也为之胆寒,让这样的人当上圣光教廷的教皇,对整个人类来说或许还真是一场灾难也说不定。

    看来关于投票播送路的安置工作只能交由利维坦来负责了,至于那把圣剑.事嘛，那把剑应该是教皇计划的核心来着，本来就没指望能“借” 过来，索性依旧先随它去，等到时候再抢过来用吧-

    路思索的安洁莉娜刚走出主殿大门,就又迎面撞上了一位熟人，正是先前与自己有过几次照面的银黎，对方一路埋头， 明显也是在思索着什么,以至于与安洁莉娜擦肩而过时都没有在第- -时间察觉。

    “咦?这不是继承者阁下吗?你来主殿是有什么烦恼需要找人帮忙?”

    本来安洁莉娜以为一声不吭的话就能这么擦肩而过，可事实证明，她的想法太过天真，当两人即将从对方身旁经过的时候，银黎忽然抬起了脸，恰好就与安洁莉娜的目光又- -次对上。

    “啊，确实有些，不过现在看来与其把希望放在教廷身上,还不如依靠自己,教皇那个老家伙.已经被讨伐魔王给冲昏头脑了。

    “是有什么重要的事吗?’

    “以你的身分应该知道教皇有计划帮助天使们进行偷渡,以帮助人类进行针对魔族的讨伐吧?就是现在这项计划因为恶魔的介入已经玩脱，有只高阶恶魔正在圣都地下召集恶魔族的军队，而暂时将其封印的天使们也打算召集同伴,在圣都打响一-次两族战争。

    “什么!竟然发生了如此严重的事情! ?教皇呢?尼古拉斯他是怎么回应你的?

    还好，在面对重大事件时,这座圣都还是有那么几个正常人的，同样的事情摆在银黎面前，;算是看到了一-次安洁莉娜预料中的反应， 毕竟这可是一场将 会给圣都带来灭顶之灾的战争。

    “依旧坚持对魔王的讨伐，还说什么不管天使,勇者还是恶魔的力量，只要能将魔王讨伐，他都会借用这类话。”

    “甚至连让平民避难的打算都没有果然，教皇已经疯了，若是再让他这么搞下去的话，不仅圣都，整个人类迟早都要完,我必须阻止他!然后召集前线部队回来准备迎击恶魔才行!”

    急匆匆的银黎正准备一一头往里冲 ，可这回，安洁莉娜却一手拦在了他的面前。

    “急什么?教皇的计划进展到现在你才去阻止，你以为还能成功?与其毫无目的的去送死，倒不如过来帮我一个忙，怎么样?”

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    在教皇身.上碰壁,安洁莉娜眼下只好从其他方面入手将洛基带来的投票放送电视安装至这座圣都内，为了能让民众更加信服地使用这- -渠道, 除了利维坦的宣扬外，有必要让在圣都内更具威信的其他高层也掺和进来。

    “莫非你终于愿意与我- -起携手阻止教皇了?‘

    听到安洁莉娜的请求，银黎顿时大喜,没有谁不喜欢与强者为伍，何况还是一名与自己不分上下或许还高出那么一点点的强者( 自认为)呢?

    “嘛，算是吧(谁叫我实在找不到更靠谱的合作伙伴了呢) ,你应该知道雪露儿我的学生也有参加圣女竞选吧?而事实上，在先前的两轮中，我发现她受到了- -部分其他选手的恶意针对，所以为了不再让这种有可能会造成不公平的事件再次发生,我特地开发了-套集投票与转播为一体的电视组体系，只要在圣都安装上,就能真正实现所有人都能参与的公正投票。”

    “你竟然制造出了那么厉害的东西?不对!现在可不是关心这些的时候!大战在即，我们哪里还有功夫继续圣女竞选!

    “圣女竟选还是有必要继续的，因为根据教皇(还有洛基)的说法，圣女竞选的洗礼仪式能为我们唤来天使族的高阶强援,倘若想赢这场仗的话，最好还是别去千扰为好。

    嘛，本来这边也觉得圣女竟选是应该先放一放，可大总管却在这一点上选择支持教皇的计划，或许圣女的洗礼仪式真能整出点什么名堂也说不定。

    至少大总管的安排迄今都还没让己方吃过亏不是?

    “高阶天使这不会让两边战斗带来的灾害变得更严重吗?

    “未必,把这个世界玩坏了对两边来说都没好处，何况他们还要看女神脸色行事,两边都有高阶介入，或许反而能够控制事态的发展也说不定。”

    “原来如此那好吧，我可以帮忙，同时我也会想办法进行宣传,其实在这次竞选中我也挺支持雪露儿那女孩的，至少比拉格纳家那个表里不一的丫头要好很多，就是不知道她这一-次有没有顺利进入最终竞选。

    哦?想不到这家伙还是雪露儿的半个粉丝?那这一-次的事情应该妥了 ,至少用不着担心他会背后拖雪露儿后腿。

    “叮咚~叮咚~”

    两人的合作协议刚谈差不多，教廷主殿的鸣钟便随着夕阳落下而敲响，同时教皇老疯子的身影也出现在圣都的大街小巷，看来，终于到了他预先说明的最终名单公布时间。

    “晚上好!圣都的子民们!在历时十四天的竞选中，我们终于迎来了从数千名参赛者中脱颖而出的三位选手!她们之中将有-位继任我们本届圣女，就让我们以隆重欢迎的方式来记住她们的名字吧!

    厂SF轻小说

    随着老疯子话音的落下,对如今局势还毫不知情的全城- -片沸腾，他们依然沉浸在圣女竞选的热烈氛围中，享受着这-空前盛世。

    “首先第一名， 是居住于圣都本地，身为拉格纳大主教之女的艾玛修女!”

    呵呵，果然，第一名又是那个恶毒修女吗?不过这样也好，正所谓爬得越高，摔的越惨，那丫头迟早都会遭到报应。

    “第二名，是来自帝国边境，为神圣勇者所眷顾的幸运少女，雪露儿修女!

    听到雪露儿的名字，一旁银黎立马发来“恭喜”的祝贺，而安洁莉娜倒是-脸平常的耸了耸肩毕竟这- -次，自己可是也出了不少力来着。

    “第三名，可以说是本届竞选中最有实力的黑马，于第二轮中脱颖而出，同样来自帝国边境的莉莉丝修女!”

    “咳咳!咳咳! !咳咳~咳咳! ! ! 莉丝?”

    这第三名黑马的公布险些把毫无准备的安洁莉娜给呛死，毕竟- -说到莉莉丝,不管怎么想都只有自家那个沉迷于各种娱乐而无法自拔的疯Y头啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百十四章：“小麻烦”莉莉丝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “抱歉，我还有点事，就先离开了，拜托你的事你回头可以找利维主教进行接洽,和他说是我委托你的就行!

    匆匆与银黎告别之后，安洁莉娜便急忙朝着家里赶去，这- -次她一定要向莉莉丝问个清楚,好好安顿那个疯Y头，毕竟圣女竞选这种事可不是一个魔族能够瞎掺和的!

    “莉莉丝!你在哪里! ?”

    “吓!艾尔文大人，您这么紧张是又发什么了什么非常严重的事吗?”

    屋内，正在打扫门厅的克里姆迎面就撞上-脸愁容的安洁莉娜，因为眼下局势的紧张，使得她还以为情况又再一-次陷入了恶化。

    “是圣女竞选的事!莉莉丝那丫头....竟然背对着我干了这么疯狂的事!这次我一定要好好教训她- -顿才行!”

    安洁莉娜的话音引来了人在客厅的爱丽丝,后者过来时恰好听到了安洁莉娜的呵斥，就反应上来说, 与安洁莉娜相比要明显淡定很多。

    “你这么生气做什么?莉莉丝也是凭着自己的努力才进入最后一轮的， 你这种反应即便找到她了,也会把她吓跑的。

    由于爱丽丝的提醒，安洁莉娜总算收敛了些语气,她调整了下呼吸,然后才与爱丽丝继续谈论

    “并不是我真的生气，而是莉莉丝真是太不懂事了，圣女竞选对人类而言的重要性可是丝毫不亚于教皇选举,若是让人发现有魔族混入参赛选手的话工。“优

    “但莉莉丝不是到现在都没被人发现吗?别说人类，就算是你也直到现在才发现她有参加圣女竞选不是吗?

    因为爱丽丝这-句,安洁莉娜有些吃瘪，果然自从爱丽丝在魔族当中混熟之后，就变得能言善道很多，明明最初见面时, 她还是个连自己意志都表达不清的娇羞女孩来着。

    “好吧，这段时期没能很好顾及到你们的我确实也有疏忽，但我实在想不明白，她怎么会想到背着我偷偷跑去参加圣女竞选的?”

    安洁莉娜算是看出来爱丽丝已经和莉莉丝成了-伙儿，记得先前竞选期间她们两个也有一起外出过，

    而回来后问及她们去做什么时，也是支支吾吾地被她们蒙混了过去，想必那个时候，爱丽丝便与莉莉丝达成了统-战线。

    “或许开始她也只是为了好玩， 但后来应该是为了你，那丫头虽然表面上疯疯癫癫，喜欢四处惹事，但实际上是个非常心细的孩子， 她理解你的苦衷,想要尽可能的为你分担掉- 些，所以才会选择成为雪露儿竟选路上的绊脚石。

    “这些....都是她说的?

    听到爱丽丝的解释，安洁莉娜颇觉得有些奇怪，毕竟这样的性格与莉莉丝的人设可是完全不符!要是那丫头真有这种想法，还会不来找自己交流?

    ..... 是我猜的，其实她并没有

    日pok.SEA

    说过些SF轻小说.... 爱丽丝，你知不知道你现在真的已经学坏了?

    “但有一句是我从她那里亲耳听来的，她说，想要做- -件‘可以让大姐姐夸奖自己’的事，她真的非常喜欢你，只是有很多事都不知道该怎么亲口向你表达罢了。

    “想要故一-件可以让我夸奖她的事?

    仔细想想，莉莉丝虽然调皮,但迄今对自已大多数话都还是挺顺从的，即使有时候会把事情搞匝，有时候会与自己讨价还价，然而就立场上来说还是在帮助自己,或....这才是她的最终目的也说不定。

    或许自己对她真的有些太严苛了,毕竟就真实年龄上来说，那Y头可是连周岁都未满。

    “我知道即便是现在，你都还没做好当一个姐姐的准备，但莉莉丝确实很聪明，她缺乏的只是你的正确引导,如果你能好好跟她相处，并多进行沟通的话，相信你也会改变对她‘是个麻烦’的看法。

    见安洁莉娜陷入了思索，爱丽丝便进一步推动道，如果换做其他人的话，她可不会如此奉劝安莉娜，正是因为她后来有从魔王那里得知，莉莉丝的诞生与自己母亲之间的联系，所以才会如此关注那个野丫头。

    “哎!真是败给你们了,我知道了，回头我会和她好好聊聊的，不会再随便责备她了。”

    收到安洁莉娜的妥协，爱丽丝转而朝着客厅茶几下招呼了一声，并朝着那里比了个胜利手势，而下一秒,茶几下凭空探出一-只红发萝莉的脑袋，朝着外头多张望了两眼，当看到爱丽丝的胜利手势后，便立马雀跃式地跑到爱丽丝面前欢呼道。

    “哇~爱丽丝姐姐好厉害!竟然能把大姐姐训的这么服帖,莉莉丝这回涨Z (h) iShi了!

    “好了，你拜托我的事已经完成了,回头记得请我吃好吃的，这可是我们事先约好的。”

    “嗯!对了!爱丽丝姐姐，那你有没有办法应对魔王城里的那个老巫婆呢?那个老巫婆好像连大姐姐都对她没办法。”

    .额......我动你还是别试图找魔王弱点了，这也是为了你好...”.

    这两...是背着我偷偷进行了某种PY交易的节奏?甚至在我之后还把主意打到了老太婆身上

    看来回头在对莉莉丝进行心理辅导时，有必要把爱丽丝也-块儿拉上了，这....真是近墨者黑!

    “嗯哼!莉莉丝，你过来，趁着这次机会,我有话对你说。

    选择性遗忘掉这两人刚才的互动，安洁莉娜朝着莉莉丝招了招手,将其揽到自己面前，随后蹲下身，好让自己能在身高上与之平视。

    “莉莉丝,如果按照臭老太婆的说法，你的诞生本来就与我脱不了干系,所--或许就像爱丽丝刚才说的，我确实还没准备好该怎么面对你，因此才会下意识的将你忽略，并且这么严厉的对待你，当然，这些都不过是借口，等这次事件结束，回家之后，我再慢慢陪你玩，好吗?'

    面对安洁莉娜的耐心言辞,莉莉丝歪着脑袋考虑了很久，接着飙出的第-句就差点让安洁莉娜再一次暴躁起来。

    “大姐姐，你这个算不算是在立flag?听说立这种小旗子的人通常都活不过接下来的两集。

    ...相信我，就算我脑门上插满了小红旗都照样能活蹦乱跳，那种flog套路只对路人组合适

    “可是大姐姐你没事为什么要在自己头顶插满小旗呀?而且你好像经常说自己是路人来着。

    “这......-我说着玩还不行吗?

    这个头.--果然还是魔王丢给我的麻烦吧!在这种让人尴尬的对话上竟然能学的这么快!

    “原来大姐姐也和莉莉丝-样爱玩啊~果然，大姐姐和莉莉丝最合得来了!”

    也不知道刚才的话戳中了这疯Y头的哪根神经，只见莉莉丝忽然就乐呵了起来，踮起脚尖，双臂-揽，直接挂到了安洁莉娜的脖子上。

    “呐~大姐姐，既然这样,那我们就说好了，等所有事情都结束之后，-定要陪莉莉丝好好玩哦!”

    这一次,小丫头言语中的兴奋显而易见,她真的非常期待安洁莉娜兑现诺言的那- -刻。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百十五章：最终竞选开幕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “所有女神的子民们!经过二十一天的等待，我等终将于今天迎来新-届圣女的诞生!”

    一个星期的筹备，对很多人来说都是煎熬的等待，但对安洁莉娜等人来说却是极其短暂，不仅仅是为了应对圣女竞选，更是为了应对不久之后，外域种族于圣都间发生的武力冲突。

    “导师，那....

    最终竞选的舞台正是位于山腰主殿前的圣者广场,此次围聚至这片旷场的观众都是由教廷精挑细选出来的贵宾，绝大多数人都只能在城内观看影像的转播，由圣光组成的立体影像虽然带来的感官体验绝佳,但就清晰度以及长时间的观看来说，对观众的眼睛都是一项较为严酷的挑战， 所幸,本届竞选的转播由银黎阁下代言配置了数十台路边电视，这也使得圣都人民能够更好的观看从圣山上转播而来的实时影像。

    上台前,雪露儿紧张地望了望台下观众们的眼神，随后又打退堂鼓般地退了回来,明明先前已经有过在众人面前展现自己的经历，可这一-次却让她产生了- -种眩晕感。

    或许，这就是所谓爬得越高越怕摔，走的越远越怕回归起点,在刚抵达圣都，明白圣女竞选的严酷后，她都没再幻想过自己能够站在这里，可现在，自己却距离圣女仅有一步之遥，在迈出这最关键一步的时候， 她又想起了那个无知的自己。

    “有什么话等之后再说，现在集中注意，做最后的放手- -搏吧!放心，我会- -直在你身后守护

    面带微笑朝着雪露儿竖起了拇指，这一次,安洁莉娜明确向雪露儿表示自己不会在比赛中提供任何帮助，可能雪露儿此时的胆怯也与这个有关。”牡小顷

    “.....导师，那..等之后再说吧。

    点了点头,雪露儿最终还是继续走向台面，可刚迈出-脚，她又立马转身- -把拥进安洁莉娜怀p,无言的拥抱持续了近一分钟，在即将松开的时候，雪露儿留下了一句“谢谢”便义无反顾地登上了台阶。

    “所以说你真的是..哎!也不知道当年的艾尔文是如何做到没有绯闻传出的，还是说这些都是你之后才染上的毛病?”

    与安洁莉娜一同来到后台的爱丽丝忍不住叹息道，尽管她早已做好了觉悟，但酸上两口,发几句牢骚应该并不过分，毕竟不管怎么说，自己好歹也有着一颗正常的少女心。

    “硬要说的话，算是当年就有了吧?只不过我当年没能做到的事(指保护身边的人) ,现在完全有能力实现塞了

    “哦?当年没能做到的事?那不知道你当年到底有哪些是没做到的?

    “这说起来可就多了...核咳咳!你别想歪，我现在可是以很严肃的态度在回答你这一-问题。

    或许是察觉到爱丽丝脸色的微妙，安洁莉娜连忙给自己的话进行补充，可“辩解”这种东西向来都是越描越黑,最终，安洁莉娜也只好在爱丽丝面前放弃给自己的洗白行为。

    “好了，我才不会跟三百年前的老太婆怄气呢!话说回来,你觉得雪露真的已经做好准备参加这最后竞选了吗?'

    “有没有做好准备得看她自己，不过这最终竞选给她心理上造成的压力或许将会是她人生中最重的一次。

    最终竞选，对雪露儿而言无疑是一-项艰巨挑战 ,因为与她竞争的另外两名选手都曾给她带来过足以在心中留下阴影的痛楚,尤其还是在知道其中一位为魔族的情况下。

    雪露儿那丫头，或许对我魔族的身份已经隐约有所察觉,但她并没有选择说出来,是怕说出来后我会一走了之吗?

    有着如此感觉的安洁莉娜苦笑着摇了摇头,现在可不是去猜测自2身份有没有泄露的时候，关键还是在于雪露儿再- -次与莉莉丝相遇时的表现，那丫头，应该也有事先做心理准备才是。

    “雪露儿修女已经上台了吗?那还真可惜,我还想向她索要张签名来着。

    安洁莉娜与爱丽丝身后传来一声沉闷嗓音 ，是那个先前有委托过帮忙的挑染大叔，银黎这个时候找上门来，也不知道又是为了什么。

    “噢!我就过来看看,顺便吱会一声你先前拜托我的事已经办妥了，在利维主教的帮助下，主教团已经同意将路边电视收集的投票信息纳入统计，对你来说应该是个好消息。

    哦?连说服工作都已经办妥了?那也省的我临时搞事想办法说服教廷的那帮木头脑了，银黎这货作为队友想不到意外挺靠谱嘛!

    “谢谢，帮大忙了，算我欠你的。

    “没关系，这都是小事，话说地下城的事后来有新消息吗?'

    面对安洁莉娜的感谢，银黎无所谓的摆了摆手，比起这些,他更在意的果然还是天使与恶魔间的近况。

    “不知道,我这段时间没有再下去过(毕竟除了应对玛蒙的手段外,我还得应付自己那边的后援团)所以并不是很清楚那里现在的情况，不过，既然没有动静，那应该就是还维持在僵局。

    将自己的猜测告知银黎，后者也是一脸认同的点了点头， 毕竟,那帮恶魔若是已经突破天使们的封印，应该早就跑到地上来闹事才对。

    “那就好，我已经秘密调集了- -批支持我的勇者与骑士部队，或许不一-定能派上用场，但总比什么都不做要好-些。

    “想不到，你的心态倒是还挺乐观。

    ook.SEA

    对于银黎私底下的动作,安洁莉娜表现得爱理不理,区区人类部队即便有勇者成员，在面对天使与恶魔的时候也未必能派上几个用场,还不如自己手底下的那帮干部。

    “这是到我这个层次所必备的，只是可惜,要是能把派驻至共和国的前线部队调回的话，我手头的兵力也会更充足一些。

    说到这里,银黎又露出了些许遗憾的神情，当初的他正是因为不赞成通过侵略他国的方式来完成对魔族的远征，所以才会独立于教皇的计划之外。

    “你是说将那个叫神罗的女人给唤回来吗?”

    “没错，还有巴基和德雷克，他们也都是值得我骄傲的学生,也是值得我信任的同僚。

    “但你这次不就被自己的同僚给抛下了吗?我并不觉得他们回来能给局势带来多大改善，当然，那些已经被天使附了身的除外。

    “你的话还真刺骨呢!确实,在外域种族面前,我们人类很可能起不了什么作用,但也是寥胜于无，不是吗?”

    嘛，话是没错,不过那些家伙现在八成还在边境线上与帝国大眼瞪小眼呢!除非教皇亲自向他们传达新的指令，又或者....

    等一下!难道说洛基特意从边境斥候部队的眼皮子底下经过的目的莫非....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百十六章：我的妹妹不可能这么可爱！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    ....现在 ,就让我们为即将参与最终竞选的三位选手献上祝福!并为她们公布这最后- -轮的试题!

    在安洁莉娜等人于后台闲谈时，教皇老疯子的即兴废话也临近尾声，每-轮竞选都得磕叨上小半天，也只能说真不愧是当神棍的老油条。

    “我记得这最后一轮好像和先前不同， 是抽签决定竞选顺序的吧?’

    趁着公布试题的间隙，安洁莉娜向-旁的银黎确认道，关于圣女竞选最后-轮的规矩,她还是从莉亚娜那里听说一些的。

    “没错，但投票是同时进行的，而且每个人都只能投给一名参赛者，所以就竞选来说，最后上台的人能在投票时留给观众的印象更深-些,不过在演出时所承受的心理压力也是最大的。”

    同样趁着最终试题公布空隙进行回答的银黎紧盯着台上的教皇，虽然此刻他的人在这里，但总有些心不在焉,他还无法做到像安洁莉娜那样以平常心看待，直至台.上的那个老疯子公布最终试题的那一刻。

    “最终-轮的试题是圣咏’， 不论方式，不论内容,只要能做到治愈更多人的心灵，并换来被治愈之人的信任,就足以完成本轮试题!

    教皇试题的公布顿时引来-片喧哗,同时，一旁的银黎也皱起了眉头， 抬手把玩起自己那一-小撮挑染发丝, -副若有所思的模样。

    “怎么了?这个试题有什么问题吗?我记得。圣咏” 不是挺传统的最终试题吗?”

    口r牡小玩

    勇者艾尔文曾从圣女莉亚娜那里了解过-些圣女竟选的事，在那当中“圣咏”是最为隆重，也最为严酷的竞选试题，因为其内容直指圣女的日常工作，等价于此轮将直接向众人证明参赛者到底具不具备胜任圣女的资质。

    “不，没什么问题...确实是非常传统的试题，.....这一 试题已经有近两百年没有被采用

    “近两百年没被采用?”

    这一次安洁莉娜算是被银黎的话给弄懵了，既然没问题，那为什么会出现近两百年没被采用的特殊情况?

    “试题没问题，参赛选手也- -样,若说真有问题的话,还是出在观众身上,就像尼古拉斯刚才的， ‘圣咏’试题的核心在于治愈他人心灵，可在这三百年间魔王安洁莉娜散布的恐惧阴影下，仅凭参赛选手的实力已经无法完成对人们心灵伤害的修补，.-.还出现过参赛选手误以为自己完全没有资质而自杀的情况D) =

    .给全体人类造成如此深刻的心伤还真是抱歉了啊!话说能让选手自卑到自杀,观众到底得冷淡麻木到什么地步才能达到这一-效果?

    从某种意义上已经习惯了的安洁莉娜无奈的耸了耸肩,看来这又是自己无意间搞出的一个巨坑，这种精神. 上的坑洞要填埋起来恐怕比帝国旧都那个还要难上很多，也不知道....雪露儿到底能不能迈过这道关卡。

    包SF轻小说

    安洁莉娜望了眼被信徒们缓缓推上台的- -块大型显示屏,自己留的后手是用来防备教皇背后做E脚，而不是用来惯雪露儿的，所以正主若是无法打动人们的话, 她这个“罪魁祸首”也只能干看言。

    “但愿，雪露儿能够迈过这道关卡。

    “我们也只能祝她好运了。

    听到安洁莉娜的自言自语,银黎便出声应和道,同时也将藏在他刚在后台找来的一块签名板往腰后藏了藏，没赶上与雪露儿见面的他现在要么只能等竞选结束直接要圣女签名，要么只能就这么将其给就地砸了。

    “我宣布，最终竞选正式开始,接下来就让我们迎接第- -位参赛选手，据抽签结果显示，为我们的黑马种子选手,莉莉丝修女!”

    “哗一一哦哦哦哦哦!”

    随着教皇公布的第一-位参 赛选手上台，山下城内传来- -片喧哗,足以看出莉莉丝的受欢迎程度使得安洁莉娜又一次在这个疯丫头身上感受到了意外,想不到这个丫头竟然真能如此受到人类欢

    “叫莉莉丝....”.

    SF

    book. SFA

    SE轻小说

    -旁银黎的呢喃让安洁莉娜忽然提起了戒心，想来银黎有次意外闯入，是看到过自已魔族本貌与莉莉丝的，虽然后来以“一切都是你在做梦”为由将这个傻憨忽悠了去，但记忆方面应该还会留有印象的吧?

    真是失策!就算雪露儿不指出，要是银黎这个时候将其指认出来的话,莉莉丝依然要完，要不

    .在他开口前再给他来发“石乐志”套餐?

    “这女孩长得挺可爱，有点像我原来世界里的妹妹，也不知道她现在过得怎样。

    及时在银黎脑后停下拳头的安洁莉娜缓缓将手复归原位，然后面对银黎投来的困惑视线，安洁莉娜装作啥也不知道的望向天空吹起口哨。

    ...这个银黎，在些某方面应该与玛蒙很有共同语言, 要是他两对上的话, 绝逼会发生一些惨不忍睹的傻**事情。

    在万众欢呼声中，换上了一身白裙的莉莉丝-路小跑走上广场舞台，眼看她就要走到作为“主持人”的教皇身旁时，小丫头忽然-一个踉跄，就这么跌在了地上，一直不起。

    “怎么了?莉莉丝选手怎么忽然摔倒了?

    “喂喂喂,那个女孩看上去挺年幼的，真的没关系吗?该不会哪里摔疼了吧?'

    “都长那么大了，怎么可能那么弱不禁风?肯定是装的!

    “你个龟孙说什么呢!你才装呢!你全家都爱装!

    医轻小说

    “哎?你这家伙怎么骂人呢?我只是阐明事实!

    “事实你个大头鬼!是莉莉丝殿下亲卫队的都给老子站出来!揍死这个胆敢污蔑莉莉丝殿下的家伙!

    莉莉丝没站起来，人群中倒是传来不小骚动，而安洁莉娜瞄了眼其中那-个个忽然披上印有红心小马甲, 响应暴躁老哥呼唤的那批人士,总觉得..挂自己额头上的成吉思汗似乎有点重。

    莉莉丝亲...这都什么跟什么啊!为什么还会有那种奇怪组织出现啊!

    就在人群即将因为莉莉丝的跌倒而爆发冲突时，台上的莉莉丝忽然爬了起来,小丫头掸了掸身上的衣裙，然后捂着自己有些发红的额头，朝着观众席方向傻笑道。

    “嘿嘿嘿~不小心摔倒啦~还请大家不要为莉莉丝担心哟!谢谢所有喜欢莉莉丝的亲亲们~莉莉丝爱你们啾●。

    咔啦!

    “唔?继承者阁下，你为什么...看上去有些硬邦邦的?就好....马上要碎了一样?”

    “.-...没..让我找个角落安静一....

    这还是我认识的莉莉丝吗!为啥我从来都不知道那疯Y头还有这么可爱的一面! ! !支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百十七章：这个世界已经病了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “嘿嘿嘿~老爷爷真的好坏~看到莉莉丝跌倒竟然也不来帮忙扶一下，你就这么忍心看到莉莉丝受伤吗?”

    爬起身的莉莉丝在简单安抚过人群后，转而向教皇“嘀咕”道，这-句“不经意”间的责备使得那群(自称莉莉丝亲卫队的人类立马将矛头转向了刚刚还在主持现场的尼古拉斯，人们开始责备自家教皇太不懂得怜香惜玉，无怪乎-把年纪了 都还是条老光棍。

    这个鬼机....竟然会想到以这种方式给老疯子难堪,不愧是小疯子,果然也就只有疯子才能治得了疯子。

    望着老教皇-脸黑线沉默不语的尴尬模样，好不容易从石化状态缓过来的安洁莉娜暗暗给莉莉丝点了个赞，不过她并不会因此而放松警惕,毕竟，人类当中也是有大概知道"魔王脸”长啥样的人存在，通过投票电视的广范围播送,莉莉丝身分暴露的可能性高到了-个无限接近100%的数值，到了随时会炸都不觉得奇怪的地步。

    与其说是一-次赌博，倒不如说是安洁莉娜对莉莉丝的一次放纵--就让这丫 头好好玩上- -回吧反正过不了多久，还会发生比魔族混进圣女竞选更让人类震撼的事，要是真暴露的话,就当给人类的心理预先打好预防针吧。

    “这个女孩有点本事，表面单纯，但几句话就能把尼古拉斯整得颇，显狼狈，难怪能够闯进这最终一轮竞选，对她黑马的评价名副其实。”

    SF轻小说

    毫不知情的银黎在一旁认真辨析道,这种仿佛已经看透“ 萝莉切开- -片黑”的哲学家态度多少有些臭屁，不过他看人的眼光确实有点本事，至少不会像那帮“ 莉莉丝亲卫队”一样，被那丫头的表象被迷在鼓里。

    不过还真是有点可惜呢,要是莉莉丝平日里头能有一半这么 “萌”，或...不不不!如果真是这样的话，那不就真成了第二个臭老太婆吗! ?

    微微整顿了下表情，安洁莉娜继续目视起莉莉丝台上的作为,老实说,她对于疯丫头会以何种方式“治愈”人们心灵还是有些好奇的。

    “咳咳咳!莉莉丝修女,既然正式开始前的闹剧已经结束，那不妨开始你的演出，让大家见识下你治愈女神子民心灵的手段吧。

    为了打破自己的尴尬，老疯子微微欠了欠身，将现场丢给莉莉丝后就退出了舞台，而后者则将带着笑意的目光重新放到观众身上,继续开始了自己的装傻卖萌之路。

    “唔~坏爷爷好像跑掉了呢!这里就只剩下莉莉丝了,莉莉丝忽然感觉好怕怕唷..

    忽然的落寞演出顿时引来-帮绅士的怜香惜玉，安洁莉娜几近听闻山脚那儿传来的骚动，包括现场也有“莉莉丝亲卫队”吼着要上台陪同莉莉丝的呼声，只是全都被教廷的神殿骑士“保安”给拦了下来。

    “什么?你们说你们会-直陪着莉莉丝? 莉莉丝好高兴喔!那么莉莉丝必须得好好报答愿意陪在莉莉丝身边的大家才行，唔~不知道大家想要莉莉丝送给你们什么礼物呢?好烦恼呀!”

    早已被自己脑门汗水压得抬不起脸的安洁莉娜终于在人群中发现了-一个开始喷鼻血的家伙，很快，又有更多的人经受不住诱惑, 纷纷向莉莉丝投去了自己的“欲望”。

    “给我看看你的裙底吧!让我知道是什么颜色!”

    “莉(鼻息)莉莉丝修女!请(重鼻息)和我一-起生孩子吧! ....就算再等个十年我也愿意

    还有更多的“请莉莉丝殿下再责骂我们一-次!让我们享受被骂时的**吧!”这种奇怪要求。

    总之全是一-帮抱着“死刑不亏” 心理的“亡命之徒”，

    “唔~大家的要求都好过分喔!要是平时的莉莉丝绝对办不到啦不过,现在可是对莉莉丝来说极其重要的时刻，那莉莉丝也就只好努力一下下啦一”

    轻小说

    眼看着“莉莉丝亲卫队”们因为莉莉丝的答应，都-个个取出了事先准备好的录音魔法石,安洁莉娜总算意识到了这帮家伙对莉莉丝的痴迷已经到了无药可救的地步。

    这丫头，暗地里竟然整出了这么一帮“狂信徒”，从某种意义上来说，或许也是块当“神棍”的料?

    而莉莉丝的下一句，使得安洁莉娜肯定了“病” 这种东西终究是会传染的。

    “你们这些家伙，成天想着偷窥人家裙底，真的好变态的说!变态~变态~变态~变态~变态...

    看到-众信徒在“变态” 声中得道升天般的神情，安洁莉娜是真想立马找个地缝钻进去，这种带着钉宫口音的责骂直戳广大宅男胸口的某根心弦，也无怪乎会让这些人如此沉醉。

    “继承者阁下，如果我现在说我打算叛变雪露儿修女投奔至莉莉丝派的话，不知道对我们的计划是否会有影响?

    不过更让人无语的是身旁这只挑染毛，看他平时一-本正经，为人师表模样,结果竟然是这样的货色!

    SF轻小说

    “少你一张票也影响不到全局,随你便(反正两边都是我的人)。”

    “呼~那就好。莉莉丝殿下!请给也我- -份签名吧!’

    我还是继续去角落静静吧。

    好不容易熬过莉莉丝的-通卖萌,安洁莉娜总算还是站着目送莉莉丝下台，她很惊讶，在这将近十分钟的互动中竟然没有任何怀疑其魔族身份的声音出现!这种被打脸的感...不行!回头有机会- -定要问问那丫头是怎么办到的!明明她也长着- -张魔王脸啊!

    “咳咳!感谢我们莉莉丝修女与大家的互动，接下来将有请第二位选手，即于前两轮中一直保持名列前茅的艾玛修女!她将为我们带来的，是时隔两百年都未曾于这片大地上回响过的‘圣歌’

    看老教皇的面色明显也被莉莉丝的“演出”呛的够岔气，这- -次，他选择了直接公布下一位选手的表演内容,以防止那些不吃莉莉丝这一套的观众继续摆 出一副愤愤不满的模样。

    看来雪露儿是被排到最后了吗?而且这第二位的艾玛也打算进行“圣歌”咏唱?啧!该死!这样的话，局势对雪露儿来说越来越不利了啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百十八章：压力之源

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    与莉莉丝那种以毒攻毒的治愈方式不同，眼前这位正在演唱的艾玛与接下来准备上场的雪露儿都是以传统的圣歌演唱方式对人们的心灵进行填补，所谓圣歌，即是天使之歌，是女神传授，赞颂世界之美的天音,具有抚慰人类情绪,填补心灵创伤的功效。

    是巧合吗?又或者是老疯子故意而为?同样的歌曲在连续的时间段里进行演唱，无疑对后者来说更具挑战!这对雪露儿来说极其不利!

    当两个相同事物并列在-起时， 人类总是会下意识地对其进行比较，这样的行为好比在商场买衣服时，会对同-款式的衣服进行质量筛选，于网购时，会对不同的店家进行信用，销量，评价的综合考量，这就会引出一个问题,那就是人类的感觉向来都是最容易得出相异结果的一种评判方式而且这种结果是可以进行诱导的。

    就像- -群导师评判-位学生的毕业作品，由于没有对比，所以其评判自然不会受外界影响，褒贬不一，都能直观表达出自己的各种意见，可这个时候又有一-位学生拿出了同样的作品,抛开抄袭嫌疑，很容易就会诱导评论导师们对两款作品进行比较，而且其意见的统- -性往往会比前者要高出很多，要么觉得更好，要么觉得更差，直接变成了一道双项选择题。

    简单来说，作为后来上台的雪露儿除非能唱到碾压前者的地步，不然就会导致观众们的意见出现摇摆，使得观众引入其他因素进行评价选择,比如谁长的更漂亮,或者谁的背景条件更优渥等等谁也猜不全的因素进行选择,使得结果倾向完全无法预测。

    而这个时候，艾玛的有利条件绝对比雪露儿要多很多，首先，先听过艾玛圣歌的很容易产生抗性，从而对雪露儿的圣歌产生免疫，人们觉得自己未从雪露儿的圣歌中获得治愈从而倒向艾玛。

    其次，虽然雪露儿的颜值并不比艾玛差,但和艾玛相比毕竟少了-头秀发,加上雪露儿打扮上的保守，也很容易让观者对艾玛产生更多的好感。

    最后一点，也是最致命的-点，艾玛是教廷主教团首席拉格纳大主教的掌上明珠，与雪露儿相比有着更为雄厚的身世背景，父女两个都是很久以前便出门在大庭广众之下，相比雪露儿，人不见名不传，即便有个“神圣勇者眷顾之人”的称呼，但除了那些于第一轮亲耳听到神圣 勇者那句‘这丫头我罩了”的人外，有几个人会真的会买这种听上去就有水分头衔的账?

    “我爸是梵蒂冈大主教”与“我爸是耶稣”肯定是前者能让更多的人感觉现实一点。

    “不太妙，艾玛的圣歌肯定是经由主教雇人专业训练后学会的，这蕴藏于歌声中的圣光之力极其浓厚，甚至达到了大主教的级别，这种平抚天心灵的效果非常明显。

    听着艾玛的歌声,银黎的眉头越发紧锁，尤其是在看到台下众多人已经闭.上双目，沉醉于歌声带来的旋律当中，这可不是什么好趋向。

    “废话，要是没有大主教级别的圣光之力加持我反倒要奇怪了，着看舞台后边蹲在那里的奇怪大叔，有没有觉得有些眼熟?

    经安洁莉娜这一提醒， 银黎才注意到，舞台边缘的后方，在所有人都难以注意到的角落确实蹲着-个藏在斗篷下的奇怪大叔，从动作上来看,他应该是在借用舞台为媒介，帮助台上的艾玛进行buff加持，而从兜帽下露出的些许侧脸来看,那张还贴着好多OK蹦的脸不正是拉格纳大主教吗!

    “拉格纳主教不是因为先前的事故受重伤，现在还在家里养伤吗! ?”

    “正常，为了自己女儿的人生大事，哪个父亲不是抱着‘就算落 到残疾都要爬起来’的决心?

    “可是这样不就违规了吗?这蕴藏在歌声中平抚人心的力量并不是选手自己释放出来的。

    “规则有限制禁止借助外人的力量吗?

    .“....好像还真没有。

    “那不就好了,看在病号主教这么拼命份.上,咱们就装作没看到好了。”

    安洁莉娜摆了摆手,毕竟这种事她也没立场去指责人家，否则的话,雪露儿这边的前两轮也会成为供别人议论的把柄。

    “那我们或许也能...

    “不行，这- -轮的比赛中， 我不会允许任何人出手帮她的!这也是她自己先前对我提出的请求这是她实现自己梦想前，最关键，也是最重要的最后一轮试炼!

    见银黎发现拉格纳主教的小动作后也想趁机推雪露儿-把，安洁莉娜便立马发出了严厉声明，正如她并不希望雪露儿成为-个只会依靠他人的花瓶圣女，雪露儿自己也想证明自己能为更多的人做些什么。

    “好吧，我明白了,我向你保证我不会干扰雪露儿修女的演...唔?看来艾玛的演唱已经结束了。

    随着旋律的缓缓平复，艾玛终于唱完了她的圣歌，沉浸其中的听众们逐一-睁开了眼，也是在这时，舞台后方的巨大显示屏上，关于艾玛的票数- -栏忽然猛涨-截后又戛然止住。

    “唔?怎么回事?投票流程不应该是等所有选手都完成‘ 圣咏’之后才会进行吗?’

    被这一异像所惊动的安洁莉娜立马向洛基发去了私入联络，这些投票放送机都是由他负责进行管理的，怎么可能会出如此严重的失误!? or牡小玩

    要知道，这-轮之所以把投票环节放在所有选手完成竞选之后进行，正是为了防止前面选手票数给后面选手造成不必要压力才特意这么安排的。

    [很抱歉，公主殿下，根据工坊那边给出的回复，是有- -处城市的机器出了故障，意外将观众擅自投送的圣光进行了接收，并将统计信息传递至了圣都终端。]

    l那据你的说法呢? ]

    [就在刚才那名人类完成咏唱的时候，我们安置与圣都中的一台终端受到了外界的骇入，导致提前执行了票数信息的采集与上传，在下发现后立马进行了拦截，虽然好像已经有点晚了。]

    在安洁莉娜与洛基进行私讯交流的时候，教皇尼古拉斯又登上了舞台，他张开手臂，以- -种非常隆重的方式向众人解释道。

    “看来我们艾玛修女的支持者们已经迫不及待想要看到艾玛修女成功加冕的那一-刻， 但还请各位稍安勿躁，因为我们还有一位选手未完成她的‘圣咏’， 直至我们的雪露儿修女完成她的竞选之后，再为大家公布结果。

    啧!算是这个老家伙给雪露儿的下马威吗?想不到老疯子在魔导炼金方面也挺有一手，但愿这场意外不会给雪露儿带来太大影响。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百十九章：有歌词的圣歌

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    此时，走上舞台的雪露儿非常紧张，虽然她对于局势的分析没法做到像安洁莉娜那般透彻，但她的脑海里却始终摆脱不了刚才的那一幕，自己的对手艾玛仅仅是刚演唱完毕就能让自己的听众迫不及待送上选票，自己-真的也能做到吗?

    立于舞台中央，雪露儿不断调整着自己的状态，她张了张口，正准备发出声音时,却看到了那-双双投向自己的眼睛，审视的目光不断对自己进行着打量，以至于刚刚梳理好曲谱的大脑顿时又变得一片空白，卡在喉咙里的声音始终无法吐露,现在的她，完全无法发挥出平8里的水准。

    “她这是怎么了?明明开了口，却张着嘴半天都没有声音，该不会是个哑巴吧?

    “胡说!雪露儿大人才不是哑巴呢!她可是真正心怀仁慈, 足以胜任圣女的存在!

    ‘哦?你的意思是她比前面两位更适合当圣女喽?可一一个大庭广众下连话都说不好的女人还怎么当圣女?”

    “这个雪露儿大人只不过是因为太紧张了!只要为她送上声援,让她明白身后有那么多人支持她, -定能平抚她的紧张情绪!

    “喂!兄弟!老实说，如果她真需要声援才能开口的话那可当不了圣女,圣女是用来抚慰大家心灵的，可不是倒过来由我们安慰她的!

    SF轻小说

    人群之中七嘴八舌，又开始了慈密宰宰的议论，靠近舞台前排的这些声音自然也传进了雪露儿的耳朵，眼看着自己的支持者正遭受着其他人的“围攻”，她刚想制止，却听到了来自教皇的催促

    “雪露儿修女,请尽快开始你的‘圣咏’ ，以抚平女神子民们的焦躁情绪。

    这一次，雪露儿终于成功发出了声音，可最终也就只吐露了一个“我”字就没有了下文,这种.“扭扭捏捏”的作风反而更激起了台下人的不适,越来越多的人开始发出质疑的声音。

    导师我该怎么办啊

    不知所措的雪露儿下意识望向安洁莉娜所在的后台角落，可不知何时，后者竟已倚靠着铁架打起了盹，这- -轮竞赛中，安洁莉娜不会予以其任何帮助，哪怕仅仅是言语上的协助。

    果然我还.

    [请不要就这么放弃自己的梦想，你不是已经为它而走到了这里吗?如果现在放弃的话，即便以后有机会补救，也无法填补你此时的遗憾。]

    曲的5F轻小说

    [谁?是谁在我的心底里说话?难道说是导师的朋友? ]

    雪露儿于心中的急忙反问并没有获得新的回应，换来的，反而是一道于心中响起的悠扬歌声,对这道旋律再熟悉不过的雪露儿-下子就辨别出，这正是千古流传下来,唯- -能平抚人类心灵的圣

    “啦啦啦~啦啦~我从远古的彼岸走来~为你带来圣光的祝

    于心中响起的歌声很快便抚平了雪露儿的焦虑,找回状态的雪露儿终于在大众面前开启了颂唱心有之人一下子就听出雪露儿选手也打算为众人献上圣歌，只怪歌原来有这种人类- -听就懂的歌词吗?

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    每个对圣歌有点了解的人都知道，圣歌原本是天使们为了赞颂女神而编织的歌曲,其所用语言也是人类难以理解的远古语言，其原本功效除了抚慰人心外，还具有驱散邪魔的威力，而人类的模仿只能发挥出前半部分的效果。

    “唉!结果你还是出手了吗?

    后台依靠在铁架.上装睡的安洁莉娜睁开了眼，这种伴有人类歌词的圣歌于记忆中仅听闻过-次那是属于勇者艾尔文的珍贵回忆。

    SF轻小说

    “唔?什么出手?我没出手啊!

    这个挑染毛怎还杵在这里?我TM是在对你说话吗! ?

    对于破坏气氛的某挑染予以无视处理,安洁莉娜将目光投向舞台,她知道雪露儿为什么忽然能够战胜自己，并不是因为雪露儿自身意志的坚定，而是寄宿在雪露儿心中的圣女前辈莉亚娜予以了-点小小帮助

    我从时空的尽头归来~只为等待你的出现~当你用圣光照耀这整片大地之时~我亦将献上~我那忠贞的歌颂

    空灵之声蕴含着无比敬重，在信徒们听来,那是对于信仰的忠诚，可只有安洁莉娜明白，从这- 刻起，这首歌只为一人而唱

    踏遍那碧水青山~将每一步的脚印~化为圣光的指引~纵横那四海百川~遨游的~皆是圣光的温怀。

    很多闭上眼睛，享受起雪露儿歌声的信徒,在这赞美女神创造世界的词段中仿佛真望见了那漫山遍海皆一色，圣光普照人世间的美妙桃园。也同样的，在这首歌真正献与之人听来，所唱出的，只不过是一群死脑子 跟随一个已经没救的中二青年所共同经历的旅程。”r牡小玩

    莉亚娜为什么你要让雪露儿以这种方式演唱圣歌?你到有什么事瞒着我?

    随着歌声徐徐进入高潮，场外，-首伴随歌声同步进行的提琴小曲缓缓拉起，安洁莉娜朝那里瞟了一眼，竟然是那位丰饶神殿的领队信徒手持提琴,为雪露儿拉起了伴奏。

    小提琴那独有的音色为雪露儿圣歌增添圣洁之色的同时，也多加了几分悲怆，结合记忆中第一次听到那首歌时的语境，安洁莉娜忽然隐隐觉得，或许莉亚娜没能告诉自己的事已经在她心中埋藏了三百年之久

    啦啦啦~啦啦~当世界之巅的宝座~将圣光撒向整个世界~请原谅~我无法握住你的双手~只是因为~我已嫁与了圣

    忽然，歌词其中的一句使得安洁莉娜顿时惊觉，并不是因为三百年前版本中并没有这么-句，而是三百年后的现在，因为处境的不同，安洁莉娜终于感受到这-句中所隐藏的其他意思。

    “我也真竟然花了这么久的功夫才这么迟钝，难怪当年混得那么惨。

    “唔?你在说什么?谁混的惨了?”

    我告诉你这个挑染的!要是你再敢偷听别人的自言自语，小心我把你揍到shi都漏出来!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十章：票选

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    - 曲歌声终于落幕，雪露儿全程都未使用过任何力量，在仅有一 把提琴的伴奏下，她就这么完成了自己的演唱,没有人因为这场歌颂的简陋而发出异议，因为那埋藏于歌声中的情感确实传递到了他们的心坎。

    于女神赐予人类的伟大与仁爱声中，感受到了-丝难以言语的情愫，让人不禁想起自己的本初之心，那歌声不仅仅治愈了人们的心灵，也唤醒了-丝埋藏于人们心中的爱。

    “果然，我觉得我还是应该站在雪露儿修女这-边比较好 ，这歌声哪怕没有圣光的加持，也依然能够令人心神得以.静.唔?继承者阁下，你怎么哭了?”

    因为银黎的提醒,安洁莉娜用手指摸了下自己的眼角,不觉间一颗眼泪竟然自说自话在那里打滚，以至于安洁莉娜都没有察觉。

    ....只不过是风沙吹进眼睛所产生的自然反应。

    魔公主三百年来不管遇上什么情况都未曾流过一滴眼泪， 这一滴泪， 只可能是艾尔文留下的，但因为什么而流，安洁莉娜却无法知晓，因为那毫无波动的内心根本无法让她理解自己此刻的情绪

    有时候，魔族那情绪感受薄弱的体质真让人讨厌!

    “好了，接下来才是重头戏，这一次的投票将直接决定谁将成为下一届圣女,就目前观众的反应来看,也就莉莉丝进行互动时最为响烈，所以鹿死谁手还真只能等结果公示了。”

    其他城市的情况怎样姑且还不得而知，但至少圣都这边，此时聚集在这片广场中的人却多数比较含蓄,在后面两位选手进行圣歌演唱时，全都是放松身心，一副闭目聆听作态，以至于安洁莉娜都不太好把控这些人会做出怎样的抉择。

    “好了，所有选手都已经完成了各自的圣咏’ ， 接下来将进入我们的投票环节!想必很多人都已经注意到，本次竞选中采用了类似我身后这些原本不应该出现在这神圣之都内的炼金造物!i我和主教团之所以会赞同打破传统，一是为了 能够让更多的人参与进这神圣的仪式当中，二也是为了向本次竞选赞助这些炼金造物的神圣勇者继承人示以感谢!感谢继承者阁下的努力，才将发生在这里的一切公诸于世!

    伴随台上教皇的致辞, E道圣光聚灯l然照向了安洁莉娜，这点威力的圣光照射对魔族造成的伤害于安洁莉娜来说可以忽略不计，但若不是有芙蕾德记忆模式的覆盖抵挡,让人看到自己浑身冒烟的一幕恐怕也摆脱不了让人怀疑的麻烦。

    不过,这并不是让安洁莉娜此刻皱起眉头的主要原因，而是这个老家伙为嘛要在所有人面前表达对自己的感谢?这突如其来的致谢...总让安洁莉娜背后好一-阵发毛。

    “不客气，应该的。

    QSF轻小说

    见聚光灯照在自己身上老久没有挪开,安洁莉娜平淡的抬了抬自己的手，对台下的观众们微微一招，这下，恐怕芙蕾德的脸算是要真正于人类社会间传开了，就是不知本人有没有在电视机前进行收看，要是看到的话，也不知道那丫头会作何感想.....

    反正先找个地缝应该是基本操作。

    “感谢神圣勇者继承人为我们带来的精彩发言!现在，还请所有位于电视机前的观众们举起你们的手，将你们的意念随着自己的祈祷一齐投注至电视当中, 圣光将会携带着你们的意志，将你们的选择传送至我身后的这块显示屏中!’

    三位选手一齐登上舞台,同时，舞台后的荧幕上也显示出三人的头像,于下方的数字在教皇话音落下的时候便开始滚动式增长，三人的票数都正以常人眼睛难以跟上的速度疯狂增长,足以可见这个世界的收视率是有多么可怕。

    唔?雪露儿那...还在不安吗?

    安洁莉娜无意间瞥见舞台，上的三位选手中，只有雪露儿低着脸，焦虑地拨弄着自己的手指，期间还不时地偷瞄将自己夹在中间的另外两名选手，却始终没有望向过身后的影像显示。

    ”SF输小玩

    [还在不安吗?没关系，你已经完成了自己的努力，接下来的就全都交给我吧。]

    安洁莉娜微微叹了口气，然后就给台上的雪露儿发了条私讯，她可不想自己帮的是个到最后都还不知道何种场合该如何表现的傻傻小白,这个时候,她们三个的表现可还在全球转播呢!

    [吓! ?是导师吗?那...我刚才听到.....

    [有什么话等竞选结束后再说，这一次我会把整个事情的来龙去脉都和你解释清楚，不过现在麻烦你表现出你最为自信的一面!别给观众们留下不好的印象! ]

    ...是，导师，我知道了。]

    在安洁莉娜的提醒下，雪露儿总算是拿出了-点笑容，也是在这个时候，第-个得票开始放缓的名额出现了一-竟然正是雪露儿!

    啧!还是不行吗?难道比起淳朴的歌曲，还是那种必须要有圣光特效的圣歌才能打动人心?

    很快，莉莉丝与艾玛的得票也开始放缓,前者的得票最终停留在2545990,而后者的则是2674256。

    @F SF轻小说

    “看来本届的圣女当选已经出现，正是我们的.

    “等- -下!投票结果还在刷新,现在公布当选是不是太早了?教皇阁下。’

    眼看台上的教皇已经迫不及待公布结果，安洁莉娜当即出声提醒众人，正如她所说，雪露儿的票数虽然缓慢，但依旧在乌龟爬似地-步-稳往 上增长，大约六七分钟的功夫，终于超过了莉莉丝的票数，并逐步逼向艾玛，直至一-- 超越!

    雪露儿的最终得票2684342!

    微微松了口气，看来自己摆出投票放送机的这- -手确实有很大成效!艾玛圣歌的平抚人心之力主要来源于融入其中的圣光技能,其效果通过转播至圣都外地区当然会大打折扣，而雪露儿这种以纯粹歌声使人找到一片心宁的，则并不会受到太大影响。

    刚松一口气的安洁莉娜正想催促老家伙公布结果，可就在这个时候，她注意到老家伙藏在身后的手指朝着后台方向进行了一阵比划,而藏身于那里,疑似拉格纳大主教的长袍人收到指示后立马用魔影石开始了联络，下一秒，艾玛的得票便又开始增长起来。

    _啧!果然还是动起手脚了吗?不过既然是我搞出来的东西,那当然不可能让你们轻易得逞!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十一章：竞选突变

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    [洛基，我们的人都准备的怎么样了? ]

    [是!公主殿下,早已准备就绪，随时听候殿下差遣。]

    拉人刷票这种无耻行径无论到哪都会遭人唾弃，何况还是这种官方为了方便内定而进行的暗箱操作，简直就像是在仗着人多势众欺负别人一样。

    好在，我恐怖堡水军向来人多势众，其狐朋狗友遍布魔族领域各个角落,还都是一-呼百应的英雄好汉，要比刷票的话，岂会输给区区人类?

    随着安洁莉娜的暗中下令，雪露儿那暂作停歇的票数又开始猛然暴涨，毕竟除了设置在人类都市，以怪光作为信息采集载体的投票机外，洛基也有在老窝准备了-台用魔力进行信息采集的投票放送机，专为魔族们转播“人类的娱乐节目”。

    察觉到雪露儿票数的异样,教皇惊讶地望向安洁莉娜,后者索性装出一副完全不知情的模样，继续等待着老家伙的结果宣布，可所有观看着这里的人又不全都是瞎子，他当然不可能在票数不稳的时候戛然而止,于是他又暗中朝拉格纳比了比手势，使出了他的下一-招式。

    [公主殿下，在下这里刚才捕捉到外来不明信号试图对雪露儿小姐的数据传输进行拦截，被在下及时进行了反拦截，请问接下来该怎么回击? ]

    [停下对那个艾玛的数据进行统计，+秒之后再恢复统计，我倒要看看这个老家伙最后能帮那丫头拉来多少张票! ]

    r牡小玩

    若先前情报没错的话,老家伙应该是把教廷的军队拉来进行投票的，既然如此，那正好是一个借此了解教廷兵力的机会，反正我这里可以拉来喊“666"的家伙有的是，也不怕压不住他!

    2684256比2694342, 2694256比2704342,雪露儿的票数始终以固定数稳压艾玛一头，-贯保持着两者间的绝对公平，这也是安洁莉娜故意而为，直到一道令她毛骨悚然的声音自脑海中响

    [哇~我家安洁和小洛基好像在玩很有趣的事哎!妈妈也要参加! ]

    ..伊莲哪?为什么你会跑来圣都! ? ]

    忽然插来的魔王语音猝不及防，情急之下,安洁莉娜立马观望起四周，试图锁定魔王的位置,可她观望了半未都没有找到那令人肝疼的身影。

    [没有哦!妈妈现在可是有好好待在魔王城呢!只不过正通过小洛基送来的礼物远程观察小安吉哦!唔~真讨厌，这摄影师竟然又把镜头从小安洁身上挪开了! ]

    [洛一--基! 你为什么会把投票放送机也送到魔王城啊! ]

    原本频道中在线的洛基此刻因为公主殿下的愤怒而保持了沉默，感情好,这位大管家作死的毛病看来是真的怎么也改不了了!

    [嘛~小安洁就别责怪小洛基啦~其实妈妈一个人待在魔王城真~的非常寂寞的哦!本来唯- -的乐趣就是从旁守(观)护(察)我家安洁，可这阵子安洁总是跑到妈妈看不到的地方，妈妈真的好担心哦!难得又能看到我家的小安洁,妈妈感觉终于又活了过来! ]

    我就是为了不想让你偷窥才往你看不到的地方钻的啊!洛基这...算了,臭老太婆选择这时候开口总有一种不好的预感， 还是先稳住她再说。

    [你这个时候联系是想干嘛? ]

    [嘛~只不过看到圣女竞选又想起了些很久以前的事啦~记得那个时候还不叫“圣女”来着，所以妈妈稍稍有点兴趣也帮-把，妈妈有看到莉莉丝也参赛了，只不过现在票数好像被拉开了好多,相信安洁一定非常苦恼吧? ]

    [臭老太婆我警告你别冲动!我可不是为了让莉莉丝上位.才.... ]

    可惜,安洁莉娜的话语已经晚了，只见原本不动的莉莉丝票数突然跟磕了药似的一路疯涨，转眼间就越过了节节攀高的雪露儿与艾玛，数字从七位数一度超过十位，直至统计终端因为大量涌入的数据而陷入瘫。

    SF轻小说

    ....臭老太婆，你都干了什么! ? ]

    [哎呀!好像不小心玩过头了呢~因为今天碰巧所有魔族大公都来魔王城开会了,所以嘛.....就稍稍动用了一点所有魔族的力量啦~ ]

    ..所有大公! ?你特么搞啥呢!要是有哪个大公发觉到这套系统中所存在的漏洞，直接私自将自己的军队传送到人类内地，你丫的到底是自己收摊还是我来收摊! ?

    头疼异常，果然臭老太婆挑这个时候开口不是为了帮这边省油，搞得最重要的投票环节变得乱七八糟, 也不知道接下来教皇那老家伙会怎么处理这个问题。

    “唔~看来莉莉丝选手的支持者们都是一 群善于隐藏，直至最后一刻才出手的人士，我宣布!本届圣女的当选者为莉莉丝修女

    “噗!”

    全程都在后面看着没出声的爱丽丝此刻终于憋不住笑声，-口喷了出来,她第一-时间上来捅了捅安洁莉娜的侧腰,背着银黎小声说道。

    “你的计划什么时候变成这样了?让莉莉丝当圣女亏你想得出来。

    SF牡小说

    “不是我干的!是臭老太婆!

    安洁莉娜咬牙切齿道，这老太婆最后冒出来搅得一-出戏别说教皇那个老疯子，即便是自己也万万没有想到，而局面落到这地步的根本缘由一-果然只能让将投票 放松机送到魔王城的洛基来背锅

    洛基那家伙，该不会又有什么企图吧?他不可能没算到老太婆的恶趣味，相比之下，教皇那个老疯子的反应也有点出乎意料，竟然毫不犹豫立马宣布莉莉丝的胜出,难道..他并不是内定了那个艾玛来当圣女，仅仅是为了打压雪露儿?

    [公主殿下，请您稍安勿躁，事实上,雪露儿小姐没被选上本届圣女未必是什么坏事。]

    [洛基!你小子终于肯开口了?你现在在什么地方! ?我要你立马当面给我一一个合理的解释!

    收到洛基忽然的联络，安洁莉娜立马向其发起责问，这个恶魔真是稍微对他掉以轻心就给你惹出点事!

    [在下现在正位于这座圣都的地下城内，为了公主殿下而正着手于在下计划的最终阶段。]

    计划的最终阶段?地下城?那小子跑去那里到底是想干嘛! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十二章：落选之后

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    洛基为了应对提醒过自己的“圣子降临”,安洁莉娜是知道他在背后偷偷摸摸筹备了些什么，只是，大总管具体在筹备些什么,这- -次安洁莉娜是真的毫不知情，事实上，为了应对教皇与外域入侵这两件事，就已经够安洁莉娜费心费力,这一次她是真不想再在自己人身上浪费脑力。

    [你在地下城做什么! ?可别告诉我你是为了去找玛蒙叙旧! ]

    同为恶魔，安洁莉娜实在想不出洛基潜入地下城的其他目的，那边可是正以封印为界限进行着僵持消耗,若这个时候洛基跑过去-阵搅合,那指不定会给局势添加更多的变数。

    明明莉莉丝被选为圣女这件事就已经够我肝疼了啊!

    [殿下您多虑了，在下对于那种小屁孩可没有什么话好说，只是去回收- -件很久以前遗落在这里的私人财产,不过在下发现...好像这里被殿下设下了封印? ]

    私人财产?我的封印! ?难不成是那扇叹息之门! ?

    想来想去，地下城中被自己封印过的物品也就只有那扇叹息之门了,难道....那是洛基留下的?

    [你拿叹息之门要准备做什么? ]

    book.SFA

    CCtZ小名

    [当然是为殿下搭建最后的舞台了，于在下‘ 无限回廊’.的无数次观测下，都得出这扇门将成为殿下实现计划的最终阶梯,所以，有必要在洗礼仪式开始前完成对它的调试才行，还请殿下准许进行解封，以方便在下进行回收。]

    所以说你小子这次到底要实现啥计划就不能给我好好说清楚吗!非得作死瞒着，给我一-个“惊喜”是吧!?

    [事实上，这一次计划的提议是魔王陛下提出的，陛下特意嘱咐在下切勿让公主殿下察觉，希望公主殿下能够谅解，不要再继续为难在下。]

    呵!又是日常把锅往魔王身上推，但这招目前我还真没办法破解，谁叫洛基这家伙也算半个魔王的人呢?

    [好吧，我不为难你，但你得告诉我，你接下来要做什么，我又需要做哪些事情,你的计划到底有几成把握同时解决教廷与外域的问题? ]

    [接下来,殿下只需要演好勇者艾尔文这一-主角就行,至于在下的任务,当然是尽全力监督魔王陛”下的剧本照常进行，至于几成把握..这恐怕需要去询问魔王陛下才行。]

    ...这种“我只是个帮编剧打工的导演”口气，是打算完全把锅都推到魔王身上了吗?哎!算了，还是随便这些家伙折腾去吧。a)厂拉'小死

    对洛基的处置暂且保留，这- -次, 安洁莉娜倒要看看这帮后援团到底给自己准备了怎样的惊喜而在那之前，自己继续按照原来步调应该没有问题吧?

    在安洁莉娜与洛基通话的这段期间，新生圣女的祝贺也在同步进行,银黎那个家伙，不知啥时候就已经挤到人群中与其他群众- -起索要莉莉丝的签名，将自己刚刚还念叨的“必须尽快为应对外域种族的争斗而做准备”全都忘在了脑后。

    只有雪露儿，一个人默默地回到了安洁莉娜身边，一副想哭但又始终忍住眼泪的表情。

    .........

    “别说了，这一次的意外来得太突然，你我都输了别人( 特指臭老太婆)一招，但我们所失去的只不过是一-次机会罢了 ,没必要太过纠结，只要还活着就会有下一次机....”

    我擦?啥情况?为啥这一次这么暖心的话我能-0气说得这么溜?

    就连爱丽丝都在- -旁露出了惊讶表情一- 这 个要么毒舌要么不知道该怎么表达的魔公主什么时候学会说这种暖心话了?

    SF轻小说

    莫非是雪露儿那首歌的缘故?可自己并没有因为那首歌而有什么特别的感觉啊，难道...只是因为自己没有察觉?

    根据安洁莉娜的猜测，自己的这一表象很可能跟雪露儿那首歌引出了艾尔文记忆有关，导致自己又趋向于艾尔文那暖男的一面。

    嗯!也就只有这样才能解释自己为啥能如此顺溜地说出平日里都不好意思说出的话了。

    “但是导师.....明明您都那样帮助我了，可我却..我对不起您所给予我的帮助...

    “要对得起我做什么?关键还是要对得起你自己，听着,我不喜欢你哭哭啼啼的模样，把自己搞得跟个败犬一样,所以，真想哭的话，等回去以后找个我看不到的角落再慢慢哭去!

    那慰人心怀的一-面果然只是昙花-现，转眼功夫，安洁莉娜就又恢复了自己的本性，使得爱丽丝遗憾地摇了摇头，后者走上前去，-把揽住了雪露儿的肩膀，然后从旁掩护道。

    “好了，你导师的意思就是劝你别再因为落选而伤心了，这里已经没我们的事了，所以先回家巴。”

    book. SFA

    SE格小说

    爱丽丝朝安洁莉娜眨了眨眼睛,后者微微点头表示收到，很明显，爱丽丝是为了方便安洁莉娜接下来的行动而特意带走雪露儿的。

    “可....可.是那个名叫莉莉丝的选手,她...她......

    雪露儿带着- -丝害怕表情朝舞台 上正接受人类追捧的莉莉丝张望了一眼， 后者因为被-一群毫无兴趣的家伙包围而略感百无聊赖,偶然在同一时间望向了自家大姐姐这里,顺势与雪露儿的目光对上了片刻。

    -道肆虐的笑容又勾起了雪露儿的恐惧，使得她不敢再次抖露对方的身份，她实在想不明白，这么一个魔族究竟是如何做到连教皇的眼睛也欺瞒了过去。

    “她是魔族对吗?如果你是想说这个的话，我早就已经知道，我先前说过等结束之后会向你坦露一切，其实我.也...

    当整个世界沉浸于新生圣女诞生的喜悦时,安洁莉娜正打算向悲伤的落选少女坦白清楚一切的来龙去脉，忽然间，-泉魔力洪流自圣都的某处街道地下喷发而出，与此同时，更多的魔力洪流自圣都的各处大街小巷层层迭起，而从中感受的魔力气息，正是玛蒙的源暗地狱!

    恶魔一- 提前打破了 天使们的封印，于这片圣都的天空上四处飞舞。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十三章：末日的号角已经吹响

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    [洛基!什么情况!你不是去解除门的封印了吗! ? ]

    原本充满欢庆的街道顷刻被恐惧所填满,那些顺着自地下涌出的魔力洪流-并来到地面. 上的低阶恶魔四处散布着混乱，将地面上逃窜的人类视为玩物，或拎至高空突然撒手,任凭其摔落砸向地面上的人群，或几只- -起对一名人类进行撕扯,让五马分尸后洒出的血液如雨落下，所有本该于传说中恶魔该有的行径,此时此刻都由圣都的人类们亲身体会。

    恶魔们的封印被提前打破，不管怎么想都只可能与洛基有关，那个家伙，跑到地下城里果然不干好事情吗!

    [是的，公主殿下,原本是这样没错, ...似呼是在下进行解除封印时没有将自己的魔力隐藏好，以至于被那些看守在玛蒙周边的天使们所发现，任凭在下如何解释,那帮固执家伙也依旧将在下视为敌人，哪怕到现在都还在与在下周旋....

    洛基的语气听上去很无奈，但安洁莉娜并不清楚他是否是真的“- 不小心”,这种家伙话里带虚的成分实在太多，就算是说了真话也未必让人全信。

    因为维持封印的兵力被分散，导致被玛蒙钻了空子吗?真该死!

    “爱丽丝!你立马带着雪露儿回去与德古拉莱卡翁他们汇合!以他们的实力应该能从恶魔手中保护你们!我得先去趟地下城，把那个不知心怀什么鬼眙的大总管从天使们手中捞回来!”

    自己的布局因为魔王与洛基的介入已经完全乱了套,所以这个时候也只能以他们的计划为主,为此，有必要与洛基立马进行汇合，在他将那帮死脑子天使全都给打趴下前。

    “等一下!导师!那

    听安洁莉娜草草丢下这么一句，雪露儿还想说些什么，可她的那位导师早已消失了个没影,对方直接进入了加速领域,朝着地下城-路赶去。

    “别管她了，那家伙不会有事，我们现在还是先赶紧回去与其他汇合吧。

    见安洁莉娜-一个甩手就跑没影，爱丽丝又-次无奈的叹了口气，....比起保护这边的两人那家伙还有更重要的事需要去办,不可能被- -点儿女情长所牵绊。

    “那....爱丽丝姐姐!就在刚才，我听到了有人在呼唤我，那声音告诉我她有办法拯救所有人!所......

    “有人在呼唤你?

    对于雪露儿忽然听到的召唤，爱丽丝表现出极度惊奇,难道说是莉亚娜小姐?可在雪露儿完全清醒的情况下，她又完全没法向后者询问清楚。

    那家伙真是的!跑那么快做什么!关于那个呼唤雪露儿的声音她一定知道点什么，可偏偏就不能稍等- -下!

    爱丽丝略微苦恼了一阵，雪露儿的意思明摆了比起汇合，更希望先遵循那道声音去寻找拯救所有人的办法。

    口广牡小玩

    咂了咂舌，爱丽丝望向舞台方向，既然要去寻找那个呼唤雪露儿的声音,那必然需要-一个强力保镖，而在场的莉莉丝无疑是最好的帮手，只....她人呢?

    “爱丽丝小姐!雪露儿小姐!继承者阁下人呢! ?”

    这个时候，银黎从混乱的人群中挤了过来,他一眼就发现原本应该在这里的安洁莉娜不见了人影，顿时脸上的焦急之色又明显了几分。

    “她跑去地下城查探情况了,恶魔突然打破封印，她很担心那里的情况。

    “该死!那看来就只能靠我们自己了,刚才教皇拉着莉莉丝小姐一路跑向了主殿,我怀疑教皇是为了洗礼仪式才把莉莉丝小姐给带走的!

    莉莉丝被教皇带走了?这节骨眼上，怎么一个个尽是添乱!

    “爱丽丝姐姐，那....我听到召唤声也是来自主殿方向....

    “啊~我知道了!我们先去主殿把人给找回来!为什么我必须要代替那个家伙做这些事啊!”

    忍不住抱怨了一句，爱丽丝便在雪露儿与银黎的陪同下-路向着主殿奔去，可就在他们挤过人群，即将通过主殿与广场间峡谷上的拱桥时，却被-众神殿骑士给拦了下来。

    “前方是女神栖息的圣地!所有无关人员都禁止继续靠近!”

    神殿骑士大手-栏， 将爱丽丝与其他试图闯进主殿寻求庇护的信徒一-起堵在 了拱桥前，明明还有更多的信徒朝着圣山这里围聚过来寻求庇护，可这些家伙硬是熟视无睹。

    “那我也是无关人员吗! ?”

    听到神殿骑士的话语，银黎就顿时来气,勇者之师的威严全面释放,直接将刚刚还一脸漠然的骑士压得喘不过气

    “银..银黎大....非常抱歉!因为人群太过混乱没能第- -时间发现您....”.

    “什么都别说了!立马放行让所有平民进入主殿避难!圣骑士部队以主殿为中心布下防线，一定要尽可能多的拯救女神的子民!

    “是!银黎大人!可是教皇刚才命令

    “教皇如今受恶魔影响，神志已经混乱，根本无法做出正确的判断!还是说，你们觉得自己平时所背的那些教义全都是错的?

    见挡在前面的神殿骑士还是有些冥顽不灵，耐不住性子的银黎将手按在了自己的圣剑上，虽然不至于将对方杀死，但教训还是可以给的。

    ....是!银黎大人，我等已经收到您的指令!圣骑士部队听令!立刻放行让平民过桥!另外在人群外围展开防线，直到增员部队赶到前，决不允许让恶魔踏入这片广场!

    好在银黎的面子在教廷中还是管点用的，神殿骑士犹豫了片刻后,最终还是选择了银黎这边,他指挥部队让开一条道,人群顿时如同潮水般通过拱桥，涌入女神主殿。

    “快看!那是什么!

    纷纷涌入主殿的人群中总有那么几个喜欢东张西望的，这一次，恰好被他们望见天空中又有一批带翼身影向着圣都靠近,而顺着人群与雪露儿银黎-起通过吊桥的爱丽丝也同样停下脚步望向了天空。

    那些.....莫非就是艾尔文提到过的天使?

    望着那些背生白翼，身披战甲，直接一路冲进恶魔纷 飞的圣都天空时，爱丽丝感受到了一种直慑灵魂的感触，这- -感触来源于自己体内的血液，才导致那些天使与自己产生了共鸣。

    “圣都的子民们哟!还请各位不要绝望!卑鄙的魔族在这片圣洁大地上唤来了恶魔，而女神为了守护我们人类也同样送来了她的军队!末日的号角已经吹响，此时此刻，正是我等人类反击之时

    教皇的巨大影立于圣山之上，直接向整座圣都中的人们进行着宣告。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十四章：雪露儿的反击

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “啧!我们必须尽快前往尼古拉斯那里!那家伙，竟然打算直接在圣都引发恶魔与天使的战争

    察觉到教皇意图的银黎迫切地向爱丽丝与雪露儿招呼道，三人即刻越过人群，冲入主殿，刚-进神殿大门，银黎就抓住了一名神官的肩膀，逼问起教皇的下落。

    “教皇陛下刚一回来就带着新任圣女冲向了书房，剩下的我全都不知道....

    神官急忙回应道,现在事态紧急，要说时刻注意到谁的具体举动实在没有这个功夫。

    “书房...你们快跟我来!

    辗转至目的地，可三人并没有在这里发现教皇的身影，四下搜寻，也没有发现对方留下的任何痕迹，难道说教皇又带着莉莉丝离开了?

    “那....教皇他会不会是已经离开了?”

    想想教皇抓着一名魔族跑东跑西， 指不定就跑到半路反被对方给拐走了，雪露儿这么做设想也绝非毫无根据。

    “离开?那他还能去哪里?通向教皇书房这里的走廊可是单行通道,再往里去也就只有他的卧室了，难不成.

    银黎的眉头略微跳了跳，他即刻沿着廊道继续往里走了些，然后- -脚踹开了 教皇卧室的大门，结果也同样没有发现....不对!这里确实藏了人!就在刚才，银黎捕捉到了两个人的气息!

    “别鬼鬼祟祟的，给我出来!”or 牡丁玩

    执起拐杖，剑出即收,这一发拔剑术的手速绝对要比他那个徒弟要快很多， 只见教皇的简陋床铺旋即一分为二,分为两半倒向-旁， 露出躲藏在床底的二人。

    “拉格纳主教?还有艾玛小姐?”

    颤颤巍巍的二人听清银黎的声音后，才从害怕到脸都不敢抬起的状态缓过来-些，等那浑身的颤抖稍稍止住一些后， 拉格纳才站起身与银黎搭起话来。

    “...原来是银黎阁下，你们擅闯教皇寝室还做出如此行径,是想做什么! ?

    “这个问题应该我来问才是!你们以为躲在这里就能避过外面的混乱了?身为主教与圣女竞选的参赛者，在这关键时候不站出来引导民众避难，你们还对得起自己的身份吗! ?”

    拐杖点地发出严厉指责，这对父女此刻的表现是银黎最为不屑的，因为这会让他想到“这个世界的人享受着以异世界勇者们性命换来的和平二这-事实，秉持心中正义的他并不希望自己变得与部分神罚勇者-样，因为这个事实而开始愤世嫉俗,这也是身为神罚勇者第二把交椅的他为什么会选择与教廷为伍的缘由。

    “我又不是圣女!为什么要站出来?这种事不应该都是由圣女来做的吗?那你应该去找选上的人做啊!

    CEZ小治

    抢在自家老爹开口前怼上银黎的艾玛被- -记响亮巴掌所打断，而出手的，正是距离她最近的雪露儿。

    “抱歉，但我实在无法继续忍住我心中的话了，我一-直都认为,为了让我们的种族延续下去，我们每个人都应该尽可能的做更多力所能及的事,无关于身份，仅仅是我们身为人类的本分!我们可以恐惧，但我们在恐惧的时候不应该忘记那些比我们更加弱小的人，即便你不是圣女，但安抚几个孩子应该还是可以办到的吧?请不要对不起那些喜欢你歌声，支持你的人!

    雪露儿并没有忘却那天在街上所遭受的羞辱，那个时候的她卑微无助又懦弱，根本无力反驳对方的言行，可现在她才发现，自己在精神与意志力上远比对方要强大得多!

    真是讽刺，当时的自己竟然会因为身份与立场问题而向对方屈膝，这点还真像导师所说:“身份这种东西是这世上最无聊的玩意儿!”

    “什么乱七八糟的!我竟选圣女为了我自己难道还有什么问题! ?现在这种时候谁还会有心思去做那种表面.上的工作!就算我落选了，你擅自对我动用武力，也是会被女神定罪的!”

    又是一发手印刻上去，这一-次雪露儿是用足了力气，还用上了一点圣光的加护，不仅扇到对方口腔内壁破裂突出了- -丝血红，还因为指甲的连带，在对方脸上留下了三条浅浅的血痕。

    “别以你还能用这种毫无根据的乱言使我屈服!女神只会惩罚真正有罪的人!像你这种给女神抹黑的家伙会落选绝对是所有人类的幸运! "or牡」现

    一边捂着自己的脸进行治疗 , - -边往怀里掏镜子的艾玛恶狠狠地瞪了雪露儿-眼，当她发现镜中的自己破相时,那股狠意又加剧了几分,可惜她平8里的那些“ 姐妹”此刻并没有陪伴在她的身边，只好怂恿起一旁“万能”的老爹。

    “爹爹!你看看这些野蛮人都做了什么!这种罪行,伟大的女神会眼睁睁看着它发生在自己的子民身上吗?

    从开头之后就没再发言过的拉格纳此刻脸色铁青,加上先前伤势还未完全愈合所留下的痕迹，光从面相.上看就极其狼狈,更别提他内心跌宕的波动了。

    “拉格纳主教,你也是和你女儿一样的看法吗?”

    和拉格纳的青脸不同,银黎的脸色则是黑如李逵，他先前就有注意到雪露儿的头发问题，问过安洁莉娜虽没得到正面回复，但根据他的私人渠道却从旁了解到是雪露儿受到了什么人的欺负-现在看来，元凶应该就在眼前了。

    “银黎大人，是我家教不严,导致我的女儿口无遮拦,如此放肆，如果您要责罚的....就责罚我吧!

    位列圣光教廷主教团之首的拉格纳终于低下了头，他接连向雪露儿等人表示歉意,并将所有罪责都揽到了自己身上。

    Aor“i」九

    “爹爹!你为什么要向这些罪人低头!明明是他们动手的啊!

    “闭嘴!要不是因为你母亲走的早，我也不会养出你这么个东西!现在要么乖乖向人家道歉，要么就给我一边去不要再说话!”

    面对自家女儿的执迷不悟，大主教终于露出了气急败坏的一面,而前者则明显被自家父亲这一嗓子吼给吓傻了，呆滞地盯着自己的父亲，不知该作何反应。

    “你们父女的事等一切结束之后再说! 现在，告诉我们教皇跑去哪里了!作为平日里与教皇走最近的主教之- - ，你不可能对他这半年里的行为毫不知情才是!”

    现在并不是整顿教廷内部问题的时候，关键还是他带着莉莉丝跑去了哪里,这对父女会躲进教皇寝室理应会知道些什么才对。

    “教....教皇陛下?我不太清楚他现在的下落，但如果他是往这边跑的话，极有可能是通过他书房密道离开的，其他的我就不知道了。”

    看来拉格纳混到这个位置还是有点水准的，除了最容易引起对方关心的情报外，其他- -概说自己并不知情，既不会惹怒眼前的人2也不会得罪另- -边， 而清楚这-点的银黎也拿对方没办法, 只好拉着拉格纳来到教皇书房,让他帮忙打开房间中的密道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十五章：深入地下

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    拉格纳于教皇书桌下一阵摸索后，终于找到了他所说的密道开关，随着书架墙的挪动，自分开的茶几下出现了- -条通往深处的地下隧道，使得看到这一幕的爱丽丝忍不住就一阵唏嘘。

    这么厉害的通道，自己. 上一次潜进来时怎么就没有发现呢?

    “就是这里了,这条通道好像直通圣都的地下城，我- -次都没有下去过，所以下面有什么我也不是很清楚。

    完成自己的任务后，拉格纳便乖乖站到了-边， 他不想知道这三个人试图做些什么,在外头天下大乱的这段时间里，他只希望能够守在自己的女儿身边，熬过这-劫。

    “(哎)我知道了,你就和你的女儿留在这里吧，但如果可以的话,我希望你还是能够尽到自己大主教的职责,出去安抚那些来到主殿寻求庇护的人们。

    微微叹了口气，银黎也懒得与这样的家伙多哕嗦，最后留下一-句良心话后，便点起一颗圣光照月，打算与爱丽丝一-起进入地下。

    “等一 -下! 我也要下去,那道呼唤我的声音就是从这下面传来的，为了寻找拯救所有人的办法就算再危险我也要与你们一-起同行!”

    雪露儿的这番言论,使得银黎再一-次感叹，同样都是圣女竟选失败的人，这差-雪露儿没被选上真是所有人的遗憾。

    QSF轻小说

    “雪露儿小姐,你听到的那个声音到底是什么?为什么会告诉你‘它’ 有办法拯救所有人?它” 到底要你做些什么?

    自从在安洁莉娜手.上受到教训后，银黎算是深刻体会到了“天外有天”的含义,这一次的对手是恶魔，接下来的路，银黎并不能保证自己能从恶魔手上护住雪露儿，所以安全起见，他有必要弄清雪露儿听到的“ 那个声音”到底值不值得冒这个险。

    “那个声她希望我能够找到她,而且我也相信她说的话!

    在刚才的竞选中，自2演唱圣歌时，那道声音就于自己的脑海中响起过，帮助自己度过了难关所以雪露儿才会对那声音如此信任，至少，可以排除恶魔诱惑的可能。

    市望你能子

    银黎摸着下巴思索了一阵,就在这阵子的空档，-直都在选择旁观的爱丽丝总算开口帮忙劝说道，在她看来,雪露儿所说的那个声音应该是来自于寄宿于她体内的莉亚娜。

    “姑且带她一起下去看看吧，你放心，关键时候就算丢下你,我也会保护好她的。

    凭自己的力量，或许无法与天使或恶魔正面抗衡，但要带事露儿跑路应该还是没问题的，毕竟走在她们前面的，可是那个挨了魔公主好几拳都没倒下的肉盾挑染。C

    这种连奶妈都不需要的嘲讽盾最时候在关键时候丢在- -边吸引仇恨,然后让队伍中的其他成员跑路。

    “那看来我最好还是向女神祈祷不会遇上那种需要你们丢下我逃跑的情况比较好。

    听到爱丽丝的话语,银黎自己苦笑着挖了-句，试图以此来博得美人一笑，可爱丽丝压根儿就没鸟银黎的这番自我挖苦，直接自顾自地搀着雪露儿进入了通道

    看来我的女人缘确实不行, 要是能有神圣勇者那般受欢迎就好了。

    无奈的摇了摇头，银黎便跟上了两位先下去的女士,并赶到二人前方为她们照亮前路。

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “也不知道这条地道最终会通到地下城的哪个位置，我听说过, 圣都的地下城是堪比代达罗斯迷宫般的存在，要是也困有一-只米陶诺斯的话,那可就好玩了。

    螺旋楼梯- -直延伸向深处，而这-路,有点耐不住寂寞的银黎便又试图说些自己原来世界的事情，来缓解因为天使与恶魔战争而带来的紧张情绪, 在追踪教皇的同时,他也希望雪露儿听到的那个有办法拯救所有人的声音所述为实。

    _book.SFA

    可不知为啥,自己脑海里会忽然飙出- -副 “牛头人拯救世界”的画面，导致他在两个“完全不懂”异世界文化的女孩面前说上这么一句。

    “我不知道你说的那个‘米陶诺斯’是什么东西,但至少可以肯定现在的地下城里也一定有不少正处战斗中的天使与恶魔，

    记得那家伙临走时说自己是准备前往地下城来着，那说不定运气好的话,还能在那里与她汇合

    =

    一想到安洁莉娜临走时的交代， 爱丽丝便略感气不打一-处，或许自己会想跟来，也有一部分原因在于自己的个人情感上。

    那家这一次真的有在好好努力吗?该不会又是为了在关键时候以某种夸张的方式登场而故意丢下我们离开的吧?

    结合前几次的经历，爱丽丝实在怀疑某人离开原因的真实性,谁让她已经是个惯犯了呢?

    在三人有一句没- -句的闲扯下，他们终于走到了螺旋楼梯的尽头，望着那略有印象的漆黑廊道爱丽丝忽然意识到，这不正是安洁莉娜带她来过- -次的那扇叹息之门附近吗!

    难道――教皇带莉莉丝来到这里的目的其实是那扇大门?

    SF轻小说

    做出了这番猜测，,爱丽丝便示意正蹲地上寻找脚印之类痕迹的银黎跟上,她打算先去那里看看是否能有什么收获。

    “危险!快趴下”

    可就在爱丽丝即将踏入黑暗的一刻，银黎闪身冲上前来将他的那根拐杖护在前者身前，随着一闪而过的银光，银黎的拐杖被弹飞，而袭击者又再一-次遁入黑暗。

    “是恶魔!该死想不到这么快就给我们遇上了,小心点!那家伙就躲在周围的黑暗中。

    捂着自己受伤的手腕,银黎立马取回自己掉落的拐杖,迅速从中拔出他那根锐如刺针的细剑，时刻警惕着周围的黑暗。

    不好!雪露儿快往我这里跑!

    意识到潜伏在黑暗中的恶魔并没有立马做出追击,爱丽丝急忙向与两人拉开了六七个身位的雪露儿发出指示，可是,很明显，爱丽丝注意得还是晚了一些， 眼看着- -张狰狞面孔浮现在雪露儿身后，向着霄露儿的脖子探出了它那长如剃刀的利爪。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十六章：莉亚娜的秘密

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “不灭光雨EX!

    恶魔的利爪- -路来袭，直接自雪露儿身后探向她那白皙的脖子，眼看悲剧即将发生的时候，-幕光雨飞弹如流星般纷然而下，正中恶魔的同时，也成功救下了刚准备回头的雪露儿。

    “雪露儿!没事吧?有哪里受伤吗?”

    稍后一步将雪露儿拦进怀里的爱丽丝即刻将自己的身体卡入爆炸风暴与雪露儿之间，等风尘散去后，她才探出脑袋查探起雪露儿的情况，看样子侥幸获得的支援非常到位，以至于雪露儿的身上不见任何伤口。

    “我没事，只是稍稍受到了点.....刚才那....就是恶魔吗?

    瞧了眼地。上残留的弹坑，雪露儿又将目光转向烟尘的另一边，她能感受到烟尘的背后有什么正朝自己靠近,是某个会给自己带来强烈怀念感觉的存在....

    “终于....见到你了..我曾舍弃的灵魂碎片

    -名背负四翼的天使捂着自己的肩膀子烟尘中走出，正是安洁莉娜先前遇上过的那名面罩天使此时的她极其狼狈，不仅浑身布满了伤口,就连那两对羽翼也因沾染尘土而脏乱不堪，无视银黎与爱丽丝的存在，她一瘸-拐走向雪露儿，摘下了一直覆盖在脸上的面罩。

    “圣女殿下! ?”

    看清对方的面容，银黎脱口而出的一句就引来爱丽丝的注意，前者即刻帮忙补充道，眼前这位正是“失踪”的上一一任圣女,至少身体方面应该没错。工小 冗

    “我不是你所知道的那位圣女，为了能让我在这边世界自由活动，尼古拉斯将这具躯壳借与了我，至于这孩子原本的灵....很抱歉，至少在我进入这具身体的时候并没有发现。

    ....这样吗

    果然，教皇的行为罪不可赦，必需要让他得到惩罚才行!

    再一次肯定教皇罪行的银黎暗暗点了点头，他不知道眼前这位天使是否清楚教皇的行为，但至少--人类的罪行还是得由人类来进行惩罚!

    “那你是....莉亚娜吗?

    爱丽丝注意到对方刚才面对雪露儿时所说的话，-提到灵魂碎片， 她自然而然就想到了先前就说过自己灵魂不完整的莉亚娜,想来想去，也就只有这种可能了。

    “莉亚娜吗:-:那是很久以前，我还是人类时候所使用的.字...在被加百列大人迎接为天使的时候，那个名字连同我灵魂内的杂质全都被剔除了出去,现在的我仅仅是女神的仆人，并将永远侍奉伟大的圣光。

    “灵魂内的杂.质...吗??

    得到对方的亲口承认，爱丽丝忍不住就皱起了眉头，还拥有着入类之心的她绝不可能同意对方这样的观点，至少此时此刻，她认为雪露儿体内的那位” 莉亚娜”要活得更像人类-些。

    “那你还记不记得勇者艾尔文! ?'

    难怪安洁莉娜回来后对这个天使的事避而不谈，她一定早就察觉到了对方的身份，然而莉亚娜小姐另一部分的灵魂变成了这幅模样...想必她一定是非常心痛。

    与安洁莉娜间的感情使得爱丽丝忍不住就站在了对方的立场进行思考，同时也能体会到那种昔日熟人已:不在的惆怅感觉..至少现在的安洁莉娜要是再变成传说中那船嗜血的虐杀姬话. .她肯定是无法接受的。

    ....当然0轮得丈神最为眷顾的勇者，是最可能就魔王的存在，虽是后来升，但与米迦勒，加百列大人并列，被誉为圣子般的存在。是吗?看来她并没有忘记，可是这后半段怎么越听越奇怪?听这.-.-.本人还成天使了?微微挠了挠自己的后脑，但现在不是计较这些的时候，为了不让那个不善于言表的家伙伤心后自己有必要帮她抓住那些极可能会错失的东西!“对你而言，他仅仅是这样吗! ?你们不是曾经-起为了讨伐魔王而冒险过的伙伴吗! ?”

    “请等一下，爱丽丝小姐，她并没有错，所以请不要责怪她。另一道虚影缓缓自雪露儿身旁浮现，那是一张不同于天使与雪露儿的另- -张脸，精致的五官搭微微翘起的金色瀑发，加上那如同钻石般的银色双瞳;或许这才是莉亚娜原本的容貌。

    “你终于愿意出来了吗?另-半的我，依靠着我的力量于人世间残喘这么多年,你还有办法实自己的追求吗?”天使一上来就向另-半的自己发起了询问,然而显现出来的莉亚娜只是对她微笑了下就转身面了雪露儿，以至于天使好一阵无语一- 我这算是被另-一个自己给无视了?“我们终于见面了，雪露儿,这十六年里，从你诞生的那一-刻起我就一-直关注着你的成长,感你能够让我这一-缕残魂留存于世，也谢谢你使得我能够与自己心爱之人再次相遇。”“那-.请问刚才竟选时在我心中唱歌的正是你吗?真的非常感谢你的帮助!尽管我最后并有成功.....原本还因为天使话语而感到困惑的雪露儿终于明白了一些情况，自己之所以会听到声音，明显是因为眼前这位寄宿在自己体内的“莉亚娜小姐”，这么一来，就连刚才竞选时心中响起的歌声 正获得了解释。

    “没关系，那也不过是作为我擅自寄宿于你体内的一点利息罢了，与你所给予我的帮助相比,的一点都算不了什么。”简单向雪露儿表达了自己的谢意，莉亚娜又转而面向爱丽丝，然后才开始解释起自己与另一半魂间的区别。

    口r牡小玩

    “爱丽丝妹妹，可以的话，请不要将我接下来告诉你的这些转述给她, 就当是你我间的秘密好见爱丽丝点了点头,影莉亚娜才又继续解释道。“正如你所知，艾尔文的那把圣剑是由他本人，我以及另一位同伴合力打造的,当时我们三人本的设想是锻造出一把完整的圣剑，所以，必将需要- -人献出自己的灵魂作为圣剑核心，当时的 原提出使用我的灵魂来铸造圣剑，但是却被他所拒绝,而在经历了-番争论后,我最终还是被他说 我放弃了这一-选择。微微低下了额头，说到这里,莉亚娜露出了些许落寞的表情。“可是，历史证明了我当时选择的错误，不仅如此,我还在魔王面前抛下了他，就在我因为自的罪孽而忏悔时，在我成为圣女时为我洗礼的加百列大人降临在了我的面前，她不仅告诉我艾尔大人被女神封为圣子的事，还告诉了我只要放下自己的罪孽，就有机会晋升为天使,在外域再一与他相遇... 听莉亚娜讲到这里,爱丽丝就顿感汗颜，那个叫加百列的.....这不明摆着忽悠人吗!“一部分的我选择了追随圣光，其目的是为了追随已经化作圣光的艾尔文的脚步，而另-部分我选择了留存于世，也同样是为了能伴随在勇者艾尔文的身旁， 事实上，我们做出了同样的选择 的只不过是相信的方向与实现的方式不同罢了。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十七章：教皇计划的真面目

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    老实说，听过莉亚娜的秘密,爱丽丝真的是一脸懵逼 ,她发现自从认识安洁莉娜以后，自己遇见的奇葩真是比自己以往半辈子碰上的还要多，为了追随同-个人的脚步,竟然还有人能把自己的灵魂给切成两半! ?

    这种事若是换做以前的自己，就是打死都不会相信!

    “那你现...你们现在又想做什么?应该是你对雪露儿说你有办法拯救所有人的吧?”

    这回，爱丽丝望向了-旁的天使莉亚娜，她并不觉得后者的有意呼唤仅仅是一次恶作剧， 在天使与恶魔准备在人类的领土砸出对方脑浆的这个时候，如果仅仅是为了与自己的另-半叙旧那也太没责任心了。

    “是的，也正是因为这个，我们才会与尼古拉斯合作，我们为天使降诞的仪式做准备，而他则负责亲手锻造足以击杀魔王的圣剑, -开始的时候，我们正是这么约定的。”

    “那你应该也知道教皇现在的“下落吧?

    “当然，这座地下城的大部分区域都已经被恶魔们所占领，我之所以会来这里，正是为了迎接你们去见尼古拉斯。

    这下问题变简单很多，教皇那个老疯子竟然还特地派人来迎接,看来他至今都对自己的行为很

    book.SFA有把握。

    OP .SE格小说

    “那麻烦你带我们去见她吧，我们还有很多事想要找她。一

    点了点头，爱丽丝便与银黎还有雪露儿示意道，三人跟上拖着一身伤口的天使莉亚娜， 沿着通道开始前行。

    “那...你的伤势这么严重，要不我帮你处理一下吧。”

    对方另-伴的灵魂就飘在自己身旁，所以对此老不适应的雪露儿难以将视线从两者身上挪开,目光始终在天使莉亚娜与虚影莉亚娜间不断徘徊,然后，望着受伤的天使莉亚娜，她终于忍不住提出了治疗建议。

    “我们现在没这个时间...何况这是高阶恶魔所留下的伤口，以你的力量根本不可能治好。

    “高阶恶魔?你已经与那个叫玛蒙的恶魔正面交过手了?

    这个时候，爱丽丝才隐约想起安洁莉娜仓促离开时所用的“借口”,似乎正是与他们这帮天使恶魔有关。

    .“...不是玛蒙，这一次真的是我们大意了，竟然会同时出现两位高阶恶魔,与玛蒙相比,另外那只被魔帝授予‘ 白银左手’称号的恶魔才是最危险的!所以我们的行动才必须再加快才行!

    CE4小说

    被魔帝授予“白银左手”称号的恶魔?莫非指的就是洛基?想不到大总管昔日还有这样的绰号

    微微汗颜，虽然跟在安洁莉娜身旁多次见面，也有从魔公主口中得知对方的正体,但她与洛基的交流并不是很多，所以对洛基往事的了解也仅仅局限于安洁莉娜所知道的那部分。

    “那.天使莉亚娜小姐,我知道现在情况紧急，但可以告诉我们你和教皇的具体计划吗?你们到底打算如何拯救所有人，为这个世界带来希望?

    见自己的治疗建议被拒，总想帮上点什么忙的雪露儿只好转移方向,开始帮忙打听对方的真实目的，在她看来，让教皇与天使都如此执着的计划如果还存在着合理之处的话，与教皇好好沟通说不定还是能够令其悔改并作出调整的。

    “圣子降临一-这就是我们计划的核心， 而为了让‘圣子降临’成功，我们有必要做好大量的前期准备,不仅仅是军队，与发起征讨的时机，就连圣剑也必须重新准备。这- -次，我们不会犹豫再次做出让自己后悔的决定!”

    咬了咬牙，天使莉亚娜终于和盘托出了教皇的计划，而最让爱丽丝关注的一点，正是莉亚娜的后半句言语。

    “你是说，你打算将自己的灵魂献与圣剑! ?”

    SF轻小说

    爱丽丝惊讶地望向了- -位虚影莉亚娜，这- -位莉亚娜是相信安洁莉娜话语的，自然也知道真正的艾尔文并没有化作天使，所以，想要劝说这位天使莉亚娜的话，肯定需要她来进行说服。

    “没关系的，爱丽丝妹妹，我已经找到了属于我这一半的光， 所以有必要帮助她也找到她那一半的光才行，这样,我们才能获得完整的救赎。

    “可是这种牺牲根本就毫无意义!你将再也见不到她了啊!”

    “嘛，虽然这方面有点可惜,但至少完整的莉亚娜会以另-种方式陪伴在她的身边，难道不是

    吗?”

    任凭爱丽丝再怎么焦急，可看开的本人已经无所牵挂,那就算她再怎么说服都没用，两边的莉亚娜都已经下定了决心，任凭其发展必将无法挽回!

    该死!偏偏这个时候那家伙不在!要是她在的...说不定就能有办法制止她们两个了。

    左思右想都想不出个好办法，而就在这短短的时间里,一行人在天使莉亚娜的带领下终于来到了那扇预想中的“叹息之门”前，原本位于地下城中的天使们此刻已经在这里构筑起防线，以防止恶魔们的靠近。

    o口SE格小说

    “你们终于来了，你们很幸运，能够见证这伟大的一刻，为了这一计划，我已经准备了十五年现在，正是为人类唤来希望的时候。

    是教皇尼古拉斯,老疯子此刻就立于门前不断拨弄着面前浮现的魔法术式，一脸好奇的莉莉丝就站在他身旁舔着- -根特大号棒棒糖，看来老疯子为了讨好这位“新任圣女”真的花费了不少苦心

    “尼古拉斯!你为了你的计划牺牲的人还不够多吗!不仅仅是圣女殿下，还有这么多的骑士,共和国的人，接下来还打算对帝国动手,你真的是要拯救人类吗!”

    看到尼古拉斯，银黎当即拔出圣剑,指向这个老家伙，他已经忍了很久，必然不会这么轻易放过对方。

    “为了多数人的幸福,小部分人的牺牲在所难免，何况我已经为减少牺牲而作出了最大努力，现在的我可是也被逼上绝路了啊!”

    嘴上这么说，可教皇的脸上丝毫看不住任何绝望神色，他宠溺的摸了摸- -旁莉莉丝的脑袋，然后面向大门，正式开始了“圣子降临”的仪式。

    “古老而又伟大的英灵啊!请听从我的召唤，为我身旁这位新的代言人赐予女神的祝福吧!自门扉的另一端来到此岸, 以真实的姿态现于我等面前接受我等的祈祷，聚集我等希望的神圣勇者一-艾尔文!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十八章：玛蒙的胜利

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    随着教皇呼唤声落下，眼前那扇大门老半天都没有个动静，明明无论仪式举行方式还是圣光的注入量都已经满足了文献记录中的要求，按理说，就算大门没开，也应该会亮几下，给点反应才是可这连个电量特效显示都没有的情况...

    老实说，光看着教皇那举起不肯放下的胳膊就觉老酸,难道他老人家就不会对这越发延长的寂静感到尴尬吗?

    “那...说实话,我现在稍稍有点同情教皇了。

    “唔?为什么?他有什么好同情的?”

    “这....算了，就算跟你说白了也不会信。

    当听到教皇呼唤出“艾尔文”这个名字的时候，爱丽丝便有种说不出道不明的感觉,这个感觉就类似自己开学第一天因为迟到被老师责骂 ,老师骂正嗨时，被突然跑过来的校长问上一句“这位老师，我家孩子怎么了?”时的心情，以至于爱丽丝忍不住就想和旁人分享-下，只是可惜，不管银黎还是雪露儿，都不是最适合的分享对象。

    感情好，老疯子算了半天布下这么大的局，最后还是摊到了“艾尔文” 身上?

    “怎么回事! ?这扇门可是女神留下，少有的几个连通外域的紧急通道，按理说就算脱离的望者， 的保护也不可能出故障才是!

    见大门完全没有动静，天使莉亚娜的脸色也同样变得有些难看，她之所以会协助教皇的计划，-为了人类消灭魔王，二也正是为了满足自己那一点小小私心，艾尔文的召唤仪式失败，她所遭受的打击恐怕-点也不比教皇来的轻松。

    “那....我有点不太明白,我们现在应该怎么办?”

    雪露儿同样能够读懂此时徘徊于场地间的尴尬氛围，只是她有点不知所措,教皇的计划明显是失败了，要说将其逮捕的话，忽然有点于心不忍，可现在外头的情况并不容许他们浪费时间，比起对教皇的惩罚，他们更优先的，还是想办法解决那些造成混乱的恶魔。

    拯救所有人的宏大计划应该不会因为这一点失败而宣告 破产吧?

    “你们真是!这么简陋的仪式怎么可能驱动这扇大门?这种时候当然得稍稍修理一下，才能让它正常运作啊!’

    在旁舔了半天糖的莉莉丝忽然站上前来,她一直都在观察局势，并试图从中找点乐子来满足自2,对于教皇搞半天原来是打算呼唤(”艾尔文”二一事稍稍有点兴趣的她觉得要是局面就这么继续尴尬下去一点都不好玩，所以举着帮帮糖对门多瞄了几眼，然后挑准门上某壁画天使的后股位置狠狠踢，算是帮教皇的目的踢进了半个阶段。

    “您好，这里是米迦勒属对人间特殊情况服务部,据系统检测,您呼叫的用户目前不在应召服务范围内，请待用户成功飞升后再进行呼唤,如因个人问题导致的特殊情况，建议呼叫米迦勒本人为您提供技术支持。

    SF轻小说

    总感觉莉莉丝这一脚下去， 教皇的罚灭魔王大计忽然变得更尴尬了。

    “这不可能!不可能! !为什么召唤神圣勇者会失败! ! !难道女神真的已经抛弃人类了吗!

    抓狂的教皇抡起拳头就往门上一顿猛砸，他试图照着莉莉丝的方式看看能否让这扇门“恢复正常”，毕竟为了这一计划，他可是苦心经营多年,还为此做出了那么多的牺牲。

    “桀桀桀~看样子，你们在做非常危险的事啊!竟然将这扇门连通的坐标调整至天使的领地，是打算将高阶天使召唤至这里与我抗衡吗!‘

    - 道自入口方向流入的声音终于结束了众人的尴尬，比起大门有所反应，恶魔玛蒙竟然先-步摸到了这里，所有天使如临大敌，即刻组成防阵包围入口,试图以此来抵御恶魔的入侵。

    “是那个恶魔!全员戒备! -定要阻止他靠近大门!”

    可除了对方四处弥散的魔力外,没有任何一位天使能够锁定玛蒙的位置,直至整个空间都被玛蒙的魔力所填满，在场所有人也依然是只闻其声不见其人。

    “光凭你们是无法阻上我的!既然那个麻烦的封印已经被解开，那正好可以让我利用来召集更多的军队!只需要将门的坐标调回原来的一..

    SF轻小说

    “封魔领域EX!”

    集结众天使之力，天使莉亚娜发动了覆盖整个岩洞空间的“封魔领域”，在这- -技能的作用下所有的魔法技能都将无法发动!

    即是拼上性命，这- -次,天使们绝不能让这恶魔再度得逞!

    “哼!你们以为这点伎俩就能阻止我吗上在我的源暗地狱’ 面前，所有圣光都将腐化，成为助我成长的最好粮食!

    充盈整片空间的玛蒙魔力开始涌动，无尽的锥刺如同密雨般纷然落下,在瞬间完成了对在场低阶天使的批量秒杀，而天使莉亚娜与爱丽丝等人，则因为银黎的保护才得以幸免。

    “尼古拉斯!事已至此，你也给我负起责任!你好歹也曾是神殿骑士出身吧!在恶魔面前，就给我站起来!”

    因为计划的失败，教皇由原来的情绪不稳逐渐变得落魄起来，即便面对银黎的呼唤也毫无回应直至玛蒙的本体缓缓现身于他的身后。

    “你就是那个人类教皇尼古拉斯吗?哼!还以为是什么狠角色,原来不过是个老态龙钟的普通,这样的货色竟然还要本大爷来亲自动手..要不是因为与这具身体原主人的契约，我才不会让你这家伙的血来弄脏我的手呢!

    P SF轻小说

    即便恶魔来到身旁,半跪在地的教皇也丝毫没有任何响应，此时他的口中不断呢喃，而其内容无非是对“被女神所抛弃”的不断质问。

    “这个世界已经被女神所抛.-就连神圣勇者也不再眷.-这样的世界又将如何存在....女神又是为了什么而向人类索求对她的信仰!这样的女神到底又是为了什么而存在!‘

    明明没有任何人在倾听他的疑问，可目光呆滞的教皇依然在滔滔不绝,直至恶魔的利爪捅进他的胸口，他最终也是到在对女神的诅咒中。

    “哈哈哈哈!既然我已经完成了契约，那这具身体将会永远属于我!接下来的这个世界，将会迎来我的时代!

    如此叫嚣着的玛蒙卖力发出咆哮,尽管-旁舔着棒棒糖的红发女孩很令他在意， 可这个时候，既然对方选择了旁观，那自己也就装作没有看到，继续沉浸于自己的胜利好了,这种带有“魔王脸' 属性的生物没事还是尽可能的远离比较好。

    “少做梦了!就算没有我等计划的失败,你也一样不可能征服这个世界!只要我等还没回归女神的怀抱!”

    正如传统桥段那样，于恶魔发出胜利欢呼的时候,天使莉亚娜一路跑至先前从神殿中救出，被同样安置到这里的巨大圣茧旁，小她一手探入茧中,拔出那把尚未完成的圣剑，与银黎等人一同面向那不断叫嚣的恶魔。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十九章：觉悟与牺牲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哼!你们还不明白吗!不管你们聚集了多少人，引出多么强大的圣光!都将被我的源暗所吞没!无谓的抵抗仅仅是拖延你们的死亡时间，倒不如乖乖献上你们的首级，我还可以大发慈悲，答应不折磨你们的灵魂!

    沉浸于自我强大中的玛蒙依旧是以- -副“我因无敌而寂寞”的口吻向眼前的这一群抵抗着挑衅直，此时的他并不急于将眼前的敌人抹杀，毕竟外域种的通病就是被悠久的寿命所束缚,导致能够找到的乐子屈指可数，即便接下来的千百年里,他可以一直在这边的世界尽情折腾，可真正懂得如何享乐的人，绝不会急于一时。

    哪怕大多数反派都是死在这个毛病上，可他玛蒙是无敌的，所以就算稍稍浪下也不会有事!

    “我们绝不会向你屈服!不只是为了女神，也是为了这片他曾守护的大地，即便他不愿意再见到我，我也不会因此而放弃守护这个世界!便在天使领域内也无法相见的他相遇，我莉亚娜才会再一次来到这个世界!

    或许是受天使莉亚娜的感染，银黎也拔出了他藏于拐杖中的圣剑，在守护人类的立场与信念上他丝毫不比天使莉亚娜逊色。

    “我和雪露儿会负责支援的，你们加油。

    虽然二人带动的氛围很不错,可爱丽丝已经过了热血的年龄(? ) , 现在的她绝不会陪着他们两个犯二，因为她知道正义迟早都会降临,现在的她在等待，等待某个人的出现。

    难道你们就没看到某人带的娃都已经选好位置舔棒棒糖了吗! ?

    SE之小说

    “那我们的背后就交给你们了!圣剑解放!干本演武!

    玩

    - 上来,银黎就解放了手中圣剑，同艾尔文-样,他即是勇者的同时，也是一-位圣剑铸造师，哪怕走的是非主流路线，但对圣剑的理解足以达到领悟解放的境界，一时间，排排剑阵浮现于银黎身旁，数千万把携带着圣剑威能的幻影之剑于银黎手中刺剑的指挥下一齐涌向玛蒙，配合莉亚娜唤来的圣光火焰，其威力即便是高阶恶魔也不容小觑，当然，这是指玛蒙以外的高阶恶魔。

    “哼!看来你们始终无法理解我的慈悲，不愿意珍惜这难得的机会!”

    将身体重新分解为魔力，玛蒙完美避过了这声势浩荡的一击，再一次出现的他手 握两根魔力锥，直接现身于银黎与莉亚娜跟前。

    “那就好好在给我带来愉悦之后，以最痛苦的方式死去吧!

    同时以二人为敌，玛蒙不仅稳压这边，还逐渐占据上风,看来除了强大的领域能力外,其本身的近战实力也是一数- -的强大，哪怕在安洁莉娜面前，他未曾敢采用这一方式进行对抗。

    “轰!”

    随着玛蒙随手的凶猛一抽， 天使莉亚娜被踢出战局,只剩银黎一人以其强大的抗击打能力与恶魔僵持，纷乱的场面,尤其是在银黎的幻影剑与玛蒙制造的锥刺相拼时，颇有两只闪闪对轰“王之财宝”的既视感。

    眼看天使莉亚娜被踢出来，雪露儿一路小跑至其身旁，以自己的力量尽可能的为其进行治疗，可却没想到，反被对方-把抓住。

    “被另-一个我所寄宿的女孩,你是叫雪露儿对吧?此刻，我们剩下的唯一希望就是这把剑了!只要将它完成，就-定能打败玛蒙!’

    缓缓将圣剑交付至雪露儿手中，见后者-脸困惑 ，天使莉亚娜在呛了几声咳嗽后便又继续说道

    “我们需要你将我们的灵魂送入这把剑中，就用你的歌声来引领我们!”

    “哎?真的要我来做这种事吗?”

    自己是圣女竞选的失败者，雪露儿并不认为自已有能力完成这么重要的任务，何况她本人并不希望做这种事，哪怕是圣剑，但要将别人的灵魂封入其中什么的...免也太残酷了。

    “你有这方面的资质，在我们看来，你是一-位合格的后继者， 所以并不需要担心你是否能够办。”

    影莉亚娜又再一次自雪露儿体内浮现，她轻轻抚了抚雪露儿的头顶，其语气，宛若正在做告别一般

    “而且成为‘ 他’的剑-直都是我们的愿望，只不过是这次终于可以实现罢了，尽管将会挥动的会是其他人，但我们将会一直都是属于‘ 他’的圣剑!’

    天使莉亚娜又接口道，两人面对面同时点了点头，并向雪露儿投来希冀的眼神。

    “可..可是我的歌声是为了让人获得幸福而歌唱的啊!。玩

    握着被硬塞至自己手中的圣剑,雪露儿那不争气的泪水滚滚而下，她始终都不愿意帮助对方做出这种自我牺牲的行为，在她的世界里,哪怕是自己讨厌的人也不希望其遭遇不幸。

    颤抖的双手想把圣剑丢下，可雪露儿明白，若不能消灭眼前的这只恶魔，必将有更多人遭遇不幸,心中的挣扎使得手上感受到的份量是那么沉重，眼看自己的双手就要被这份量所压垮,这时,又有另一双手伸”了过来，帮助她托住了那几近垂下的双臂。

    “你们真的认为这样对你们来说就是幸福吗?”

    果然还是无法做到漠然旁观的爱丽丝一边帮雪露儿握住圣剑 ，- 边向两位莉亚娜同时询问道。

    “没错!”

    天使莉亚娜肯定的点了点头，但虚影莉亚娜稍稍迟顿了片刻，然后才换上- -脸笑容，与爱丽丝说道。

    “请帮我向她说声‘对不起’

    点了，点头，收到两人答案的爱丽丝松开了雪露儿的手，同时弯下身，在其耳边说了些什么，这才让雪露儿轻轻开始了圣歌的咏唱。

    伴随着空灵旋律，获得歌声引导的二人逐渐被光亮所覆盖，交握的双手，于歌声的引导中逐渐重叠在- -起， 原本分裂的灵魂即将合二为一，回归最初的姿态。

    “这些都是你的记忆?原来.已经...

    .SF轻小说

    或许是复归为一体时记忆的融合,天使莉亚娜忽然惊讶地开口道，可后者却摇了摇头，示意她不用再继续说下去。

    “只有我们的愿望都得以满足，我们才能算是获得真正的救赎，所以别在意，因为你我本是一

    “但是就这么放弃真的好吗!你确定我们不会留有遗憾?”

    “这都是命运的选择，即便因此而感到遗憾，那也是在我们成为圣剑之后的事了。

    听闻二人的交谈，雪露儿的歌声又嘹亮的几分，仿佛正迫切期待着什么的发生，以至于引起了玛蒙的注意都没有察觉。

    “哼!又想背着我偷偷摸摸进行什么仪式吗!别以我会让你们顺利得逞!

    导师!请您救救我们吧!艾尔文导师!

    “哗!”

    蕴藏在歌声中的思念终于传到了彼岸，于一片怪光映衬下，叹息之门的门扉终于被人从内侧踹开，紧接着，一道身影疾驰而出，踹开挡路的玛蒙后,一 -路冲向两位莉亚娜，将她们拉离那把未完成圣剑的同时,露出了那张让两人都非常熟悉的男性面孔。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十章：圣子降临

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “真是的，我有允许你们将自己的灵魂献祭给圣剑吗?难道我没说明，你们就默认为我会允许这种事情发生了?那我现在就跟你们说清楚一-我艾尔文不管怎样 ,都不会使用需要他人牺牲生命或灵魂而铸造的圣剑!所以你们还是保留好你们那都已经分裂成两半的灵魂吧!

    平稳落地，将两手各夹着的女孩放回地面，艾尔文如是声明之后，径直走向了雪露儿，摸了摸后者的脑袋，难得夸赞道。

    “辛苦你了，你这一一次做的很好，为了拯救更多的人而行动，并正面审视了相关的牺牲问题，殳错，有些牺牲是必须的，但也有些牺牲根本谈不上荣光，已经学会把控这条界限的你，已经是一名合格的圣女了。

    “您..导师?”

    面对眼前这个既陌生又熟悉的“男子”

    雪露儿比起惊讶更多的还是困惑，这张于传说故事或圣堂雕像.上才能看到的脸，此时此刻竟活生生地摆在自己面前!

    “你是哪里撞到脑袋了?除了我还会有谁?先说清楚，我可不是什么继承者或其他啥的，因为我正是艾尔文本人。

    拍了拍雪露儿的肩膀，艾尔文又走向了爱丽丝,而因为玛蒙被踹飞从战斗中解脱的银黎也远远观望起这个突然自门那头冒出的男人，他有点无法理解眼下的状况，所以选择先观望一阵。

    Sr牡小说

    “你还真...下次能麻烦你早点出面不?这种场面可是只有你可以镇住。

    爱丽丝上来就是- -通抱怨 ,要知道,若不是眼前这家伙把雪露儿丢给了自己照顾，她早就蹲到- 旁和莉莉丝- 起坐吃瓜位了。

    “抱歉，都怪洛基那家伙这次给我搞的过于神秘，连我也被蒙在了鼓里，不过也多亏他为我打开了大门，以至于我能够去外域晃-圈，找老朋友借来可以将就一下,用来对付恶魔的武器。

    “你的老朋友还真多，话说你跑去外域应该没又惹事吧?以至于要花这么多时间。

    “这....当然没有!我去外域可是很规矩的!嗯!没错，我什么事都没惹。

    艾尔文回答的略有心虚[并不是因为他在说谎,而是在以安洁莉娜的姿态进入外域后于天使间引起了一片恐慌，这也是为什么她回来时会以艾尔文的姿态呈现。

    引起那帮鸟人的恐惧又非我本愿,谁叫魔王那个臭老太婆把我脸捏成了她的模样?一切都是魔王的错!

    “真的吗?算了，能回来就好，现在赶紧把那个玛蒙解决了，之后我们还要去解决地上的问题

    or牡小玩

    过了这么久，也不知道地上的情况怎样，但有一点可以肯定的是， 如果不先在这里解决玛蒙,那就算回到地面也无法阻止天使与恶魔们的战争。

    “不用你说我也知道。那边那个挑染的!赶紧给我过来!接下来我得把所有心思扑在力度的控制与战斗.上,所以爱丽丝，莉亚娜以及雪露儿就交给你来保护,要是她们身上少了一根毛，我就把你全身所有毛都拔光!‘

    朝银黎勾了勾手指后，艾尔文就走上前去，目视着躺在地上还没有动静的玛蒙，而银黎在经过其身旁时，也忍不住问上了一句。

    “你真的是那个传说中的神圣勇者艾尔文本人?而且还是活的?

    “这种毫无意义的问题能麻烦你们收敛- -点吗?因为就算你们不承认，也不会改变我正是艾尔文的事实!

    银黎还想说些什么，可当听到玛蒙那边传来的动静后，他便不再废话，将现场完全交给了这位自称艾尔文的男子一-不管是不是本人， 就光凭刚才所展现的一脚来说，其实力绝对超过自己!

    “等一下!没有了圣剑的帮助。你还怎么去打败那个恶魔!玩

    天使莉亚娜忍不住就朝着那道背影伸出了手，如果说,先前的“安洁莉娜”并不能让她买账，那此时的这道背影绝对是她苦苦追寻了三百年的正主。

    “圣剑?区区恶魔可用不着那东西，要对付它们的话，当然得用更适合的剑才行。

    艾尔文抬起右臂,一虞空F握4分团至纯圣光火焰从中而生,转眼间就化为了- -把剑刃造型,那炽热的光辉仿佛连岩石都要融化，直接冲破岩洞，照亮了天空,照亮了黑夜，也照亮了所有人的希望，此时此刻的艾尔文，正是昔日那希望的象征!

    “你说你已经嫁给了圣光，那这- -次, 就让我来当你的圣光好了，别想从我手心逃走，除非你真的打算连你所信仰的圣光也悉数弃!’

    甩剑- -挥，磅礴的圣光便如涌入的湖水般充盈了整个岩洞，给人-种轻微窒息感的同时，也感受到一种宛若被羊水所包裹的温暖,而这一一切， 都是艾尔文手中那把剑所释放出来的余波。

    “什么!为什么你会握有米迦勒的炽天宝树!”

    炽天宝树，为天使族领袖米迦勒所持有，所有圣光的起源，原为女神创造世界时栽下的一棵生命之树，后被某位喜欢恶(作)作(死)剧的天使刨根挖出，锻造成了武器, 其威力足以在斩击下开辟出新的世界,迄今只留有持有者米迦勒偶尔会使用的记录。

    “哦?本来以为只不过是个只懂成天叫嚣的蠢材,但现在看来倒也识点货，至于我为什么会持有，我可没有回答你的义务。

    不再废话，艾尔文径直冲向玛蒙，所过之处，留下了-条火焰尾迹，星星光点从那尾迹中升腾而出，那全都是至纯的圣光之源, 其中蕴含的圣光能量, 即便是玛蒙也无法-口将其吞下。

    你能腐化圣光又怎样?当质与量都远超你所能承受的极限时，你还能一口吃成胖子?

    凌空一剑，大片金黄色的火海滚滚而出，以山呼海啸之势涌向玛蒙，其速度之快，更是在恶魔反应过来前，-举将其吞没,化为点点星光，消散于半空当中。

    于炽天宝树面前,没有任何污秽能够承受这一击， 当然，那也是在面对其他恶魔的时候。

    -举消灭玛蒙的本体，艾尔文并没有因此而放松警惕，因为那徘徊于岩洞中的玛蒙魔力还未在刚才那-击下悉数消散。

    (PS:很抱歉今天这么晚发月因为码到一半电脑出了点问题，导致之前码的全部丢失，今天先更一章,还有一章等星期天休息时补上。)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十一章：令恶魔恐惧的“男人”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “别鬼鬼祟祟的，马. 上给我滚出来!

    将炽天宝树收回腰间，艾尔文依1旧保持着对周遭的警戒，根据先前与玛蒙的对战，他已经知晓了对方的进攻方式，将炽天宝树泄露出来的一部分圣光调动至身后那些人周遭，以防止那家伙又借着他人的呼吸偷偷溜进谁的体内。

    “哼!别以为你握有强大的神话兵器就能打败我!只要你没法破开我的领域，我就是无敌的!在这片领域内，哪怕只剩下一点魔力 ，我都能够无限次重生!‘

    这一次玛蒙没敢接受艾尔文的挑衅，它依旧以魔力姿态徘徊在这片岩洞内，在它看来，由于魔力因子的结构相较于圣光因子更为复杂多变，想用圣光消灭魔力的难度会非常之高，即便有被誉为圣光起源的炽天宝树加持也极其费劲，与其考虑如何用圣光“抹杀”魔力，对方更定会更倾向于如何破坏自己的领域，那么,只要这边再稍加诱导下，对方-定会将目光转移至破坏领域上,从而给自己留出设下圈套的时间!

    “无限次重生?那么，不妨就让我们看看你到底是否真的能无限次重生好了。”

    既视魔眼威力全开!全方位锁定被炽天宝树光辉逼至角落的每一处玛蒙魔力! 随后，艾尔文便如同给满是老旧黄斑的墙面补上一层新粉刷的油漆工, - -剑-剑非常耐心地将那些玛蒙魔力刷上一层圣光颜色。

    o)了

    “哼!你以为这样就能将我抹杀了吗!虽然不知道你是用什么方法做到如此精确定位我的每一处魔力，但只要我稍加改变一些位置 ,转移至那些圣光开始变得稀薄的角落,我就能重新完全夺回对这片领域的占据!”

    话音刚落，又是-排圣光浪潮抹到玛蒙“脸上”,逼得它不得不再次进行转移，并挑准圣光相对较为稀薄的角落开始“用餐”, 不消片刻，再一-次让那处角落回归它魔力的填充下。

    “那就试试看呗，反正我并不讨厌这种感觉，就好像每一剑都在将对手的肉割下来- -样,你再怎么挣扎都不过是为你争取到死缓的时间罢了!”

    艾尔文的言语使玛蒙顿感惊讶，它再三观察了这名自门对面闯入的陌生“男子”几眼，明明一脸正派模样的家伙为什么会说出如此邪恶的话语! ?

    不对!若论奇怪之处的话，眼前这名男子能够挥动炽天宝树这件事本身就很有问题!炽天宝树散发出来的圣光对敌人的伤害极其巨大，但绝对比不过对使用者本身造成的灼伤!

    这就好比当距离合适时,太阳仅凭散发出来的光和热就会对周遭造成毁灭性破坏，但其所消耗的能量却远远比不过太阳内部所蕴藏的储量，此时的艾尔文就如同手握太阳般，虽然挥出的斩击威力强大，但那威力对其身体的“反作用”更为严重。之; 瓜治

    就连高阶天使也无法承受这股“反作用”,而米迦勒能够使用这把武器，主要原因也是其所拥有的另一把神器“公理之秤”为其抵消了大部分伤害。

    等一..仔细看的话,这家伙的手好像.....

    以魔力状态四散于空中的玛蒙忽然注意到了艾尔文握着炽天宝树的那只手，仔细看的话，就能发现正有不少青烟自对方手与剑的接触缝隙中冒出，而这一现象， 使得刚产生-丝怂意的玛蒙又暗中一喜。

    原来如此!难怪这家手握炽天宝树却仅仅只能做出最基本的斩击!他一-定是将自己的大部分精力都集中于索敌，以及控制炽天宝树，抑制其对自身的伤害上!所以才没有使用技能的余地!既然这样，那只要对其精神造成影响，打乱他对炽天宝树的控制，必将让他死于自己手上的那把剑中!

    -提起打乱对手的精神状态，影响对手的心智，恶魔们绝对是这方面的专家，哪怕玛蒙是其中的“吊车尾”，但那也只是相对其他恶魔而言，对于恶魔以外的种族来说，它依然是只合格的恶魔

    就让我看看,存在于你心中的弱点是什么吧!

    心灵映射EX,能够创造被施术者心中最为恐惧之物的幻象，根据熟练等级进行真实还原，EX级幻象足以影响到真实之物,给现实造成伤害.oF牡J现

    “唔~看来我家安洁这次又调皮了!妈妈真的好担心呀!这样下去，要是安洁变成了坏孩子该怎么办呀!

    自圣光火焰中倏然出现的幻影不仅让艾尔文挥一半的剑猛然- -停， 更是把作为施术者的玛蒙也吓一大跳，那玩世不恭的语气，那一把年纪还要装嫩的外貌,不正是那个曾把外域搅到天翻地覆，给自己留下此生最大童年阴影的魔王吗!

    看来，不论种族，不论实力，魔王都是所有人的恐惧之源!将那么可怕的存在映射出来，想必这家伙也一....咦?我创造的魔王幻影呢! ?

    难得会与外族产生心理上的共鸣，可玛蒙的“视线”仅仅挪开了片刻，他就发现自己所创造的魔王幻影已经不见了踪影，而幻影原本所在的位置,还保持着挥剑姿势的艾尔文就屹立在那里。

    “呼~这一剑绝对是我挥出最舒服的一剑,喂!那个叫玛蒙的!给我再变出点幻影来,光砍你一个已经无法我心中的空虚,我要砍更多的臭老太婆!

    这TM到底是哪里跑来的杀胚!遇见那么可怕的对手竟然连眼睛都不眨下，直接就砍了上去!他真的是人类吗?就算天使都不可能会有这种心理素质!

    牡小玩

    有那么一瞬间，玛蒙真怀疑是不是哪个同族伪装后视图来欺负自己，可一看到对方手中的炽天宝树，它又立马改变了这种想法，以恶魔那由魔力构成的体质来说，是绝不可能拿起那把作为圣光起源的武器的。

    这家....到底是谁! ?

    “喂!才这点程度,就把你吓得现出原形了?

    什么! ?我是什么时候解除身体魔力化的! ?为什么连我自己都没有发现! ?不好!必须赶紧再次进行魔力化才行!

    面对艾尔文再次挥来的-一剑，玛蒙急忙再次发挥自己领域的功效，可这一次，它发现自身魔力化的速度极其缓慢，根本就赶不上在艾尔文的攻击落实前进入“无敌模式”。

    “这到底是怎么回事bDI“

    “等回魔域后再慢慢想吧! -文字切EX!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十二章：三方会晤

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    不得不感叹下恶魔的生命力，纵使正面接下艾尔文的一文字切，仅剩下上半身的玛蒙依旧还留了一口气，倒在地上的他不断发出着咆哮，质问着艾尔文自己的败因。

    “为什么..你到底对我做了什么!难道...你暗地里使用了什么特殊能力....”

    “真是的，看来就算过了数千年,你还是没有任何长进，玛蒙，连这点智商都没有的你也难怪会站到‘右手’ 那边，试图夺取魔帝的宝座了。”

    “你是...

    ‘白银左手’ 的洛基!为什么你还没有死!

    艾尔文并没有回答对方的闲心，在确认玛蒙的状态已经无力再造成任何威胁后，便朝着-直潜伏于黑暗中，这时才终于出声的洛基招呼道。

    “洛基，这里就交给你收拾了，我还要带其他人前往地面，处理那些麻烦的家伙。

    解决完了恶魔一边的首脑， 接下来，艾尔文就必须回到地面，整顿那陷入天使与恶魔间战争的局势，所以，就把这里留给了洛基来收拾，另-方面....虽然大总管没有说明，但他也知道洛基会来到这座圣都，其目的肯定不仅仅是以一种暖味态度来帮助自己，其背后，肯定还有什么其他事情要做。

    book. SFA

    CEZ小说

    朝着岩洞内的某处角落点了点头，艾尔文便硬拉上其他人，朝着地表赶去救场。

    “是你吗!在我背后做了手脚.....我的力量在最后...

    “不，你之所以会失败，仅仅是因为你对魔法深渊的理解远没有公主殿下来得深刻，由于你在魔法与圣光初学理论时就存在的性格弊端，导致了你现在的失败。

    正如魔力存在“侵蚀”的特性,圣光本身也存在“净化”的功效，历经多次圣光的洗刷，即便再顽固的魔力也会受到圣光影响而被净化，何况还是从起源处散发出来的圣光洪流，加上玛蒙因为恐惧而产生的精神不稳,大大影响到自身能力的继续维持，因此而在无意识下解除了身体的魔力化

    而这些知识，别说是在恶魔里的小学课程,就连绝大多数人类都知道的一清二楚，唯独玛蒙..这种天下人皆知而我却不知的感觉可不好受。

    “公主殿下?难道你是想说，我是因为没打好理论基础才败给那个男人的吗! ?”

    不甘心的玛蒙还想嘴强，即便自己这一次失败, 他也绝对不会轻易认输!

    “哦呀?看来你到现在都还没有发现，刚才与你交手的，可是那位大人最为宝贵的女儿啊!

    洛基带着-脸讪笑 单手抓住玛蒙的脑袋，将其上半身整个从地上提起，而后者在听到洛基的揭穿后，脸上表情可谓是精彩纷呈,它严重怀疑是自己出现了幻听,那个可怕的存...竟然会有最为宝贵的东西?

    “看你一脸迷惘的模样，我还以为你已经见过殿下的真实面目，毕竟，公主殿下的本貌与那位大人极其相似，就我看来还是挺容易辨认的。

    原来是上次的那个女人!她竟然是魔王最宝贵的女儿?这种事，为什么我从来都没有听说过!

    要是早知道安洁莉娜与魔王的关系，玛蒙发誓就算打死自己也绝不会向安洁莉娜出手，何况还是魔王最为诊视的女儿，果然自己当初就应该遵从自己的第一直觉，别去惹这种长着魔王脸的女人

    “你现在想怎样?这具身体就算有我魔力的供给,也已经撑不了多久，我很快就会回到外域，到那时，就算你有再多诡计也将对我无效!

    “我可没有打算在一-个毫无价值的废物身上浪费我那珍贵的脑力资源，之所以会把你留下，只是为了让你明白一些情况， 好回去转告给‘右手’那家伙。 」“ 死

    将玛蒙的半身扔在- -边,洛基随后就面向还残留在大门处的教皇遗体，接着躬了躬身,继而开O道。

    “魔帝陛下，在历经您现在这具人类身本的死亡后，想必您应该也已经取回了全部记忆吧?

    洛基开口就是一个让玛蒙极其惊讶的名字，只见，原本被玛蒙- -抓掏心的教皇徐徐立起，以一种极其诡异的方式扭动起身己的脖子 =

    “果然还是瞒过你的眼睛呢!孤的.....这一-次的转生绝对是孤的黑历史!真想不明白，孤为什么会变成那样的人类?”

    一对牛角 自教皇的脑门上徐徐翘起，与此同时,他额头的疤痕变得更为凸显，隐隐还从中散发出一种极其霸道的圣剑气息。

    “三百年前,孤偶然来到这边世界时,遭遇了-名勇者的袭击，非但遗失了至宝‘ 邪恶圣杯’还于额头留下如此严重的伤口!纵使孤遗忘自己，于这三百年间不断于人类间进行转生,也至今都无法藉由人类的身份消掉这两道痕迹,结果没想到，这黑历史反倒越积越多了!”

    “哈哈哈哈哈~你的黑历史还嫌少吗?自己的种族打理不好，三番五次跑到我这里蹭茶喝，就连自己的帝位也隔三差五丢给下属，以至于你手下有多少敢自称魔帝的家伙?另外，这一次人类时候的你还真是给我们表演了一出好戏!‘

    叹息之门徐徐打开，天使族领袖米迦勒缓缓从中走出,他上来就拍了拍因为羞耻于自己作为而蹲至一旁的魔帝肩膀，就好像是已经相处多年的老朋友般。

    “米迦勒!别以为我刚苏醒取回自己的记忆，你就可以在我面前找我茬!要是再来- -次的话,我绝对不会输给你!

    “哼!就凭你也想赢过我?先把我兄弟成功召出来再说!连她都没法打败，你有什么资格在我面前叫嚣?

    望着拌嘴在一起的米迦勒与老魔帝，玛蒙的大脑已经完全宕机，他从来都没听说过自家魔帝还与天使族领袖有如此交情。

    不过，老魔帝与米迦勒的出现还不是最让他崩溃的，压垮他最后一-丝理智的，是在洛基捏碎一块魔法石后，自魔法石产生的空间通道中所走出的那只银发萝莉。

    魔王伊莲娜--为什么本人也会出现在这里啊! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十三章：其实，我想听听你们的想法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “哟~你们好呀!迦勒哥哥还有球球叔叔~差不多有两万五千年没见面了呢~能再次见到你们,小娜娜我真的好高兴哦~”

    魔王出现，开口一句就让对面两位大佬- -齐“跪”了,毫无疑问，其原由除了那让人浑身冒冷汗的酥麻调调外，就是魔王对他们的两个的称呼。

    “别叫我哥哥!我对‘ 妹妹’这个词过敏!就算你喊我‘小迦勒，迦勒叔叔，米爷爷’乃至米爸爸’都行!但就是别让我想起‘妹妹’ 这个词!”

    “就是!为什么喊他哥哥,到孤这里就变成叔叔了! ?还有麻烦你给孤起称呼时别带任何与孤名字有关的音节!孤的名字绝对是孤一生最大的黑历史!’

    “所以魔帝老兄，你真正的名字到底叫啥?咱们都认识几亿年了,怎么着也得偷偷告诉我一一个吧?‘

    刚刚还在抱怨的米迦勒在听到身旁同样发出的抱怨后，瞬间就又勾搭.上了对方的肩膀，并试图打探起魔帝的名字。

    “孤宁愿你称呼孤为尼古拉斯，也绝不会告诉你孤的真名!

    一手支开米迦勒的肩膀 ,随后，魔帝就又望向了魔王，尽管他的人格，记忆都才刚刚复苏，可自己身为人类尼古拉斯时候的记忆还是依然保留着的。

    这也是为啥他想着想着就又忍不住敲起自己的脑袋，每当他想起自己曾留下的黑历史时，都会是一副这样的反应。

    而与洛基- -同远远观望着这群大佬的玛蒙又再- -次于认知. 上遭受了沉重打击,以他那原本就数量稀少还不活跃的脑细胞根本就无法好好解析，为啥老魔帝与天使族领袖米迦勒能像老朋友- -样如此正常的互开玩笑,而这两人又为啥能如此淡定的与那个曾把恶魔魔域与天使神域都搅到天翻地覆的魔王谈笑风生,这些家伙到.....

    “嗯哼!魔王莉亚娜，直接说正事吧，你最近又在计划什么?擅自引起全球范围内的魔力波动甚至还引起外域的注意，想必那小子也是为了查明情况才会将玛蒙小儿送到这边来的。

    “没错,听加百列那丫头所说，也是因为收到了你的魔力波动才会向女神谏言派遣天使过来调查，非但如此，还忽然特地联络我,把我喊来，难不成你又在打那个女神的主意?

    相互间的揶揄点到为止，魔帝与米迦勒忽然- -齐将矛头指准了伊莲娜,虽然在这- -次的外域入侵事件中，他们两个都不是直接指使者，但也基本能够理解各自种族间指使者的想法。

    J F牡小说

    “这个问题就让在下来替陛下向二位大人进行解答吧。

    见三人间的对话进入正题，洛基立马介入大佬们的话题，主动承担起替魔王进行解说的任务。

    “哦?真不愧是孤的左手’ ， 不管时过多久,任何时候都能让主君省心，只可惜...发生了那样的事，孤是真希望你可以回来继续为孤效力。

    “很可惜，魔帝陛下，我已将我的身心都献与了魔王陛下与公主殿下，即便‘ 右手’跪伏在在下面前忏悔他的罪过，在下也绝不会再踏入魔域半步!”

    坚决回绝了魔帝的邀请,然后在魔帝露出惋惜的表情前继续解答起刚才的问题。

    “这一次,魔王陛下主要有两件事想与二位进行商讨，当然，先声明，这两件事都与女神无关所以二位也不必过于紧张。

    -听与女神无关，两人原本紧皱的眉头就立马松开了很多,对他们而言,只要魔王别把想法算到女神头上，那什么事都好坐下来慢慢商量。

    book.SFA

    “先说顺带的第-一件事好了， 根据在下的推算，魔龙皇再过不久将会苏醒,其具体时间还没法确，可能是几个月后，也可能是几年，但近一百年内必将进入活跃期。

    “尼德霍格?那个麻烦的大家伙又要醒来了?真是的,看来我又得把我的神域往边上搬点了。

    “啧!那家伙还真会挑时间醒，但愿那小子能记得把魔域搬开,别挡了那大家伙的道!

    =

    听到尼德霍格将醒,不管是米迦勒还是老魔帝都露出一副嫌麻烦的表情，毕竟每一-次魔龙皇 醒来，两边为了不被其庞大的身躯所危及，都得举族搬迁一-次, 极大程度上压缩自己势力的占地面积

    这也是外域特有的一项“风俗”，本来尼德霍 恪很懒惰，其休眠的老窝也位于外域之外的高维度缝隙中，可他每- -次醒来都会- 路爬到女神创造的世界边上，朝着世界里面观上个几百年，然后仿佛培养够了睡意般，继续缩回自己的老窝睡大觉。

    就跟太阳系里的“扫帚星”- -样, 隔- -阵子跑太阳旁转悠-一圈，然后又往回缩，等过了-个周期后再来光顾，使得星系里的其他行星总是过得提心吊胆，掂量着自己下一-次会不会被这位老兄给撞上。

    SF轻小说

    不管是天使族还是恶魔族，没人会希望被-头体型难以用肉眼估量,反正在其背上建几百个国家都没问题的巨龙给压在身下，那可是连颗脑袋都露不出去的体验!一旦被压，除非几百年后人家主动挪开,否则就算来再多唐三藏帮你念经求情也无法提前获释。

    “这件事我们已经知道了，那另外- -件正事呢?”

    米迦勒有注意到洛基刚才用的“顺带”- -词，尼德霍格的苏醒或许和里世界没啥关系，但对外域来说无疑是一场巨大灾难, 这么严重的大事也只是顺带，很难想象，魔王这次找他们想说的正事到底有多严重。

    “这个我来说!我来说!小洛基你可千万别插嘴!

    这一次，魔王迫不及待打断了洛基的发言,而这一行为无疑让魔帝与米迦勒更为警觉,到底是多么严重的事必须要让魔王来亲自进行说明?

    其实呢~我家安洁的三百周岁生日快到了,作为妈妈的我想给我家安洁一一个惊喜，为此特意向所有魔族大公进行了意见的征集可是那些家伙就没一个能提 出让人家满意的主意,所以才想听听你们两个有没有什么好的想法。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十四章：是个狠人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “阿嚏!阿嚏! !阿嚏! !

    艾尔文这边，在前往地面的路上，引领在队伍前列的艾尔文忽然没来由地连打了数个喷嚏，得跟在后面的爱丽丝,两位莉亚娜，以及雪露儿-票妹子都忍不住露出担忧神色，第一位惊讶于魔公主竟然也会得感冒，中间两位则是构想着是否要给其丢-发圣光感冒 灵，而后者则是认真在为导师的身体着想。

    “(吸溜! ) 丫的(吸溜)，八成又是那个臭老太婆在惦记我，竟然害我连打这么多喷嚏!

    揉了揉自己的鼻子，艾尔文又甩了甩掌心发黑的右手，从刚才开始，在场每个人都能闻到一股烤肉芳香，可没有一人指出这股味道的存在，只因为他们都清楚,这股味道来源于艾尔文那只握过“炽天宝树”的右手。

    毕竟不是自己的圣剑,加上正体魔族的身份没法改变,即便有艾尔文圣剑的保护，炽天宝树那极其强大的圣光之力依旧给艾尔文造成了极大伤害，足足减少了5%的HP量,依靠到现在的十几分钟自然恢复,大约也就回增了1%，可以说，这一次的伤害是这三百年来安洁莉娜受过最严重的- -次伤势。

    果然炽天宝树这种等阶的货色不适合我..--罢了，要不是碰巧我圣剑没来得及修补，又必须要制止天使与恶魔间的争斗,我也不会问米迦勒借这种一看就像是正义使者与最终Boss战到最后用来翻盘的玩意儿，等解决地.上的问题后就直接还给他好了。

    」d

    在艾尔文眼里，“炽天宝树” 绝对是一把上好的“材料”, 是那种奢侈到给自己用都舍不得的绝世珍品，可惜，自己已经有了一把完美的圣剑，所以也就没有能用上这玩意儿的地方，对他而言等过了这次的坎后，“炽天宝树” 就完全成了鸡肋。

    与其将它憋在自己的收藏室里发霉,还不如直接还给米迦勒，以方便下次有困难时还可以再找那货帮忙。

    “那...我能问个问题吗?

    跟在队伍末端的银黎忽然凑上前来，前行至艾尔文的身旁,他始终都在以- -种审视的目光打量着艾尔文,也不管这种行为是否会给对方造成困扰。

    “若是还想问我是谁，那麻烦你先给自己来两拳，以保证你的脑袋还能正常运作，这样才不至于你一次又一次的不长记性。

    “果然是你吗?神圣勇者的继承者--芙蕾德 ,你利用圣剑记忆，幻化成了你祖先的模样吗?为什么要这么做?”

    “有时候，真实反而也能用来掩盖另-项真实，以此来避免说谎的尴尬，芙蕾德与齐格确实是我的后代,我只不过是借用前者的身份来方便行动，谁让你们这些家伙死活都不愿意相信，我就是艾尔文本人呢?”

    “本人?这不可能!即便是穿越者，在寿命方面也依然与普通人没什么区别，就算是神圣勇者也不可能活过三百年，除非....”.

    “‘除非我已经不是人类’，你是想说这个吧?所以我才更懒得解释，因为绝大多数人都不可能相信,给予他们希望的家伙也是予以他们绝望的人。

    艾尔文终于当着银黎与雪露儿的面解除了记忆模式与魔法伪装,暴露出安洁莉娜的魔族身份，尽管没有认出眼前这位正是人们所说的“ 魔王”,但魔族的身份已经够他们两个好-阵惊讶。

    果然!那天我所看到的并不是梦!这家伙一-果然是魔族!

    银黎立马回想到那天闯入神圣勇者宅邸后看到的一幕,本来还只是感觉怪怪,对对方的说法将信将疑，可现在看来，那天自己所看到的还真不是梦!

    “你为什么要帮我们?你该不会想说你就算变成了魔族也依然保留着一颗人类之心吧? ”

    “你这话对爱丽丝或克里姆来说或许还符合，但我的话，可以明确的告诉你不是，我并没有帮助你们的意思,我之所以会掺和这一次的事件，完全就是被你们拖下水的缘故，本来我只是想安安静静地将雪露儿推k圣女之位,然后取几滴她的眼泪用以修补我圣剑在先前与噬魔剑对抗时留下的伤痕。

    “是因为圣剑...我不明白，就算你真是艾尔文，在变成魔族后，为什么也依然能够使用圣剑，同样身为圣剑铸造师的我可是非常明白，圣剑并不存在那种主人堕落为魔族后还依然能够为其使用的机能!”

    或许是因为立于铸剑师角度看问题的缘故,银黎- -口就道出了一直以来困扰很多人的问题，安洁莉娜并没有做到免疫圣光，或者说免疫除自己圣剑释放以外的圣光,哪怕用圣光对其造成的伤害可以忽略不计，但依然是有效的，这与免疫伤害存在着本质上的区别。

    “噢!你说这个啊?原理的话，我也还没完全搞懂，但应该和我当初铸造圣剑时，献祭了一小部分我自己的灵魂有关，这也能解释为什么我从魔王那里取回这把剑后，艾尔文时的记忆会在安洁莉娜体内复苏。

    同莉亚娜-样，单一的自己并不完整，只有手持圣剑时，自己才能更真实地感受到自己的存在所以在取回圣剑后的这五年里，安洁莉娜才尽可能的随手不离自己的圣剑。

    “什么!艾尔文导师竟然将自己的灵魂献祭给了圣剑?这这真的没关系吗?

    因莉莉丝的缘故，雪露儿很早就对安洁莉娜的身份有了不少猜想，而其中有几项就与魔族有关所以，相较于银黎,她表现的也更容易接受- -些。

    “至少我觉得没太大影响，毕竟只是一小部分,和莉亚娜这种一比一的情况肯定不一样,大约也就十分之- -的样子。 ”

    甩了甩手，自己这种灵魂缺角的状态都已经活了三百年，也没见对自己的身体有啥影响，所以这种操作大概没什么问题。

    听到安洁莉娜的言语,银黎也忍不住偷瞄起自己的圣剑，可考虑的半天，他还是放下了自己的拐杖，并不是每个人都能像艾尔文那般对自己狠心，做出这种用自己灵魂来锻造圣剑的事，也难怪对方能成为流传后世的神圣勇者。

    “我知道,这种事需要一点时间来接受, 反正对现在的我来说，只要不是我的敌人，我都不会主动来找你们麻烦，所以，在我处理外域那帮麻烦家伙时，你最好多考虑下你的选择，就我个人目前而言，并不讨厌你这种责任感极强的家伙。

    推开通往地面的栅门，安洁莉娜最后向银黎说道，事实上，除了对雪露儿的扶持外,她也有过另一项计划的设想，只是苦于没有合适的人类人选,所以才一直没有拿到台面上作探讨。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十五章：总有人不肯卖我面子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “呼!轰!”

    此时，地上圣都，这座自千古以前便流传至今的古城已经因为战火而面目全非，天空四处都飘洒着恶魔的鲜血与天使的残破羽翼，人类的悲鸣早已绝迹于城内，因为那些没能逃掉的早已悉数化为倒在路边的尸骸，幸存的人类或逃出圣都，将恐惧散向周遭城市,或涌入带有结界与骑土保护的神殿，默默向自己的信仰进行祈祷。

    所有人都还受教皇尼古拉斯先前的讲话“ 最终圣战已经敲响”所影响，原本的兴奋因僵持不下的战局而逐渐冷却,加上作为核心的教皇忽然下落不明，导致人们又回想起了自己的弱小，不由对未来的局势充满恐惧。

    勇者神殿，正是作为庇护所神殿的其中- -座,近七万人的避难民众几乎将这座神殿给撑爆，水泄不通的画面远比雪露儿在这里传教时更容易引起密集恐惧患者的抓狂，聚集在这里的绝大多数人都在向眼前的神圣勇者r像献上祈祷，渴望着神圣勇者再次显灵，以保佑他们的平安。

    “神圣勇者艾尔文大人啊!请您保佑我们还能活着看到明天的日出吧，在这世界末日的时刻,您的光芒即是我们的最后希望.

    当然，这其中也不乏因过于绝望而对信仰发起牢骚或咒骂的人，以至于那些虔诚祈祷的人也越发不安，整座神殿因绝望而被压垮也是迟早的事。

    “不好!那些恶魔闯进来了!大家快跑!

    book,SFA

    “大家别乱!教皇陛下召来的天使大人们也来了!他们会保护我们的!”

    神殿屋页的爆炸送进来数只恶魔，就在挤满的人群即将因此而失控时，又有一-队天使跟了进来使得躲在神官们紧急架起圣光保护罩下的人群勉强维持住了秩序。

    然而，这份空余并没有维持多久,天使们就陷入了苦战，引得人群又再- -次开始躁动起来。

    “我说你们这些带翅膀的家伙，卖我个面子，别在这里打可以不?

    -道非常淡定的声音传进了在场所有人的耳朵,使得所有人都不禁将视线投向神圣勇者雕像的顶，此时此刻，立于那里的一队人影极其显眼，不仅人群，就连正于死斗中的天使与恶魔也难以不注意到他们。

    “我能问个问题....为什么我们就必须跑到这种地方?在雕像脚跟前难道就不行吗?”

    哦~是银黎大人!神殿骑士团团长的银黎大人终于来救我们了!

    4..

    “艾尔文导.师...对不起!我竟然站到了您的头上.

    快看!是受神圣勇者艾尔文大人庇护的雪露儿大人!这个时候都没抛下我们,果然最有资格胜任圣女的正是这位雪露儿大人!那些邪门门歪道什么的都去死吧!

    “那....爱丽丝是吧?”

    book. SFA

    Sj

    SF轻小说

    “唔?怎么了?莉亚娜姐姐二号。”

    “能别用那种奇怪的称呼喊我名字吗?艾尔.她...变成现在这副模样后就-直喜欢这样?

    “嘛~习惯就好，其实她一直都是病最严重的那个，尽管她一直都认为自己已经治好了。

    我的天!是拥有四翼的天使小姐!有她在一定可以消灭这些喜欢残杀 人类的恶魔!她一定是神圣勇者派来的使者!

    “我说.们...不光是我，就连在场的所有人都听到了好....能麻烦你们给我留点面子行不

    ....这个一-脸尬样的银发女人是谁?为什么从刚才开始就一-副很拽的样子? 明明她身后那么多的大人物都还没说话啊!

    就这点水准,谁会卖你面子?

    “哼!你算老几?我们凭什么卖你一个人类面子?就算你长得有那么一点点吓人，也不代表我们会怕你们这些低阶生物!

    一只不怕死的恶魔说出了在场各族人民的心声,更过分的是，这货还直接丢出一发高爆火球，直接将神圣勇者雕像的鼻子给炸平了。

    爱丽丝:“ 我跟你们说，这家伙下一秒绝对死定了，

    F轻小说

    银黎: “死定加1。

    莉亚娜X2:“ 我们也这么觉得。”

    雪露儿:那-.-导师， 您可千万别生气，生气的话对身体不好...”.

    你，们，这，些，家，伙-!

    “哼!区区人类还敢在我等面前叫嚣,今天就将你的灵魂献与我等伟大魔帝，让你尝尝比死亡更加痛苦的滋味是TT.3政?

    -束光自安洁莉娜手中延射而出， 不仅洞穿了那只叫嚣恶魔的胸口，还将其一路推进，最后钉在了对面屋檐浮雕不知哪只天使的怀里，瞬间的出手让剩余的恶魔们惊讶万分，而天使们更是惊讶地望着安洁莉娜手中延长而出的那一束光。

    “是‘炽天宝树’!除了米迦勒大人外竟然还有人能使用炽天宝树!”

    天使们的惊讶与空中下跪行为无疑引起了底下人群的注意，人们纷纷重新审视起这位名不传面不识的银发女子，也是在这个时候, -部分来自帝国或王国的人开始将那张脸与记忆中的某个存在联想到了一起，忍不住就开始瑟瑟发抖起来。

    “.-.魔--魔王-.是魔王安洁莉娜!

    book.SFA

    05 SE2小治

    犹如多米诺效应般，一声“魔王”立刻将恐惧传遍了整片会场，但很快，又有人发出了“魔王会使用圣光，会受到天使们恭敬对待吗?”的疑问，瞬间又将这倒下的多米诺骨牌给推了回去。

    这个与“魔王安洁莉娜”神似的女人到底是谁?

    无论如何，在场所有人都很庆幸自己刚才没把心中所想给说出来，而从对方刚才“只对”恶魔出手来看，很可能是站在自己这边的。

    管他是谁，反正只要能保住自己的性命，那就是自己人!

    “**!快呼叫援军!这里有个大家伙!最好马上通知玛蒙大人!”

    为“炽天宝树”所威慑,恶魔们急急忙忙从进入的顶上入口退出神殿,并呼唤起自己四散在城内的同胞向这里聚集。

    “不好!恶魔们准备发起最后攻势,我们也立即召集所有部队，准备与恶魔们作最后胜负!

    眼看着恶魔们离去，剩下的天使们也纷纷追了出去，临走前也就向安洁莉娜手中的“炽天宝树点头致意，压根儿就没打算听从任何人的调令。

    天使与恶魔走后，会场一时又陷入了寂静。

    MD!这些家伙真令人火大!算了，既然他们都准备往这里聚集, 那也省的我满城跑去-一个个收拾，这次我-定要让这些无礼家伙好好体会下，我“军势破坏者”的名号可不是白叫的!

    PS:很抱歉今天又只有一更，加班到八点实在有些累了，打算早点休息，明早起来开始补，明天-共四更。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十六章：你们已经被包围了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    当黑压一片与白压一片于勇者神殿的.上空交汇时，双方也不管是谁召集了所有军队，反正这正好是- -次与对手正面决出胜负的时候，哪怕纵观排满天空的双方阵营，恶魔们的数量明显远胜于天使-方，但仗着“圣光之下绝无懦夫”精神，- 群天使脸上的表情- -个比一个勇。

    以恶魔阵营中率先射出的一击魔力弹为信号，双方展开了极其热烈，针对对方的糊脸操作,时间，圣光与魔力投射而出留下的轨迹线划满天空,如同在小孩随手涂鸦中布下的一张抽象天网，以至于圣光与魔力的渣屑散满整座勇者中殿的上空,而在这堪比星球战舰近距离对轰的场合下,注光柱自下方腾射而出，以蛮横之力将纵横整片战场的密线分割成了两半。

    “真是的，你们这些在制造污染时能麻烦多为下面的人着想下吗?而且两边还都使用着人类的身体，难道你们对有被害妄想的小动物就不能有一点同情心?亏你们还自称是高等生物。

    手举光束，安洁莉娜就站在神殿的屋檐顶上，傲视着占据两边天空的黑白双色，孤独背影，宛若当年独自面对天兵众将的齐天大圣般，若是这个时候能再来- -首 《我欲成仙》的BGM,绝对能给天上那些只顾着“大义”与对方死磕的外域生物留下深刻印象。

    “是炽天宝树!是刚才那个危险的女人!全军优先对付这家伙!不要怕!她已经被我们给包围!绝对不能让她在这里解放炽天宝树的力量!

    八成是刚才侵入神殿的恶魔吼出的一句，顷刻间，所有恶魔更朝着安洁莉娜包围而来,它们试图在其发引出“炽天宝树”的全部力量前，将这个眼熟但就是想不起来像谁的银发女人给撕碎，扯出她的五脏六腑,以满足自己那憋了不知多少个千年的冲动欲望。

    “不好!全军优先保护炽天宝树的持有者!绝对不能让卑鄙的恶魔们碰她一根汗毛!”

    转眼间，战局又再一次开启， 只是其争斗的借口变为以安洁莉娜，或者说其手中的炽天宝树为中心，-方为了破坏,而另一方则是为了守护。

    尽管作为当事人的安洁莉娜依然被排挤在了战局之外。

    MD， 老娘不发威，你们还真当我是空气了?这一个个果然还是得用我的拳头解决问题

    试图用神器威严威慑全场的“礼貌”方式不奏效，安洁莉娜懒得再举那一点卵用都没有的 “炽天宝树”,随手就将那团烫手的光给熄了，解除身上的人类伪装魔法，露出魔族的本貌。

    “这招我已经有两百年没用了,控制不好力道的话,就只能怪你们倒霉了!.

    QA

    庞大的魔力瞬间聚集，这- -次， 安洁莉娜终于释放了她身为魔公主的全部力量，一时间，大地摇，脉络般的裂纹以勇者神殿为中心向整片圣都乃至圣都之外一路延伸, 就连血红的天空也瞬间被纯黑乌云所遮蔽,那浓郁的魔力――堪比当初魔王 散布至整个世界的总量，只不过被压缩到了圣都这一个点上。

    再看这时的安洁莉娜，黑色的魔力花纹遍布双臂与后背，沿着脖颈- -路延伸至两侧面颊，一颗菱形的猩红结晶自她眉心浮现，加上身后那对好似双翼，因过于浓郁而具现至直接可以用肉眼观察的魔力喷涌，宛若真魔王降世般令人胆寒。

    地金人心SF轻小说

    “.魔是魔王伊莲娜!魔王伊莲娜出现了!

    这一刻，天使与恶魔们终于回想起了根植于他们心中的恐惧，而其中的一只恶魔更是失声叫道可下一秒,它的脑袋便如同被霹雳炮射出的火石般，带着-流血线，射穿身旁另-只恶魔的胸膛后不知所踪。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “猜错了!我的名字是安洁莉娜!给我好好记住!’

    顺势挥手横拍，又是一颗恶魔脑袋,这堪比人头收割者的精准手法又快又狠，将所有的魔力都聚集于击中面上，毫不浪费-丝力量, 绝对是老手中的老手。

    就在安洁莉娜寻找下一-个目标时,一流液体自她左边间隔一一个身位的位置点点续续，滴落而下顿时就引起了魔公主的注意。

    “哪个家伙这么不文明! ?你们真的还有身为高阶种族的荣辱与自豪吗?‘

    抬起脸望了一眼,仅仅是这一-瞥 ,视野内的恶魔们便纷纷而散，供出了那个裆甲缝隙里还滴着腥臭液体的同伴。

    “别动，给我站好，我可以保证你不会感受到任何痛苦。

    SF轻小说

    一手摆出弹指姿势， 而另-手则托住这只手的腕部，以食指与无名指间的间隙作为瞄准参照,积蓄魔力，欲势于弹指间将眼前的一切灰飞烟灭。

    “-魔鬼!是魔鬼啊!

    反正都已经怂到没了脸，总不该连命也怂丢,那只尿了的恶魔扭头就飞，真恨不得再多生几对翅膀，可不管它逃得再远，只要没缩回外域，就-直都在安洁莉娜的射程内。

    “破!”-

    声长啸划破恶魔军阵，以山呼海啸之势追向那逃跑的恶魔，以-条直线魔力光束为轴心，另- 条环绕魔力赋予其强大贯穿力，于圣都外的郊区正面命中了那只逃跑恶魔。

    再卖力也逃脱不了安洁莉娜魔掌的恶魔化为了- -朵直冲天际的蘑菇云，其规模若是发生在圣都内的话，足以将圣都内的核心市区全部炸平，上演昔日帝国旧都的惨案绰绰有余。

    不过――就算发生在郊外，好像还是要有参案发.那爆炸产生的飓风- -路席卷,沿途可是掀起了成片地皮，估摸着会把圣都吹走个七八成

    “公主殿下!请您息怒!千万不要再出手了!”

    ,SFA.

    SF轻小说

    一只脑袋长得有点像鱼头的巨鸟忽然现身,于翼展下打开了两道超巨大秘境入口,将灾难性的飓风全部吸入，为这座差点被吹跑的圣都躲过了一劫。

    “没错!公主殿下!您若是再不停下的话，您脚下的这座城市就要被夷为平地了!

    利维坦也于另一方向现出了自己的本体，他调动起圣都地下的水脉,用以扑灭弥漫在圣都各个角落的火灾。

    “你们这帮兔崽子，若是还想惹怒公主殿下的话，就先跨过我这一关!”

    头顶两对大角的巨兽拔地而起，在他的铁蹄下，大地的伤痕总算没有进一步加深， 他虎视眈眈镇守在安洁莉娜的后方远处，直视着早已乱不成军的外域种群。

    这任――感情好,就算为了劝我也用不着全都现出本体啊!你们这到底是想干嘛?

    忍住跳动的眉头，这个时候,安洁莉娜再一次望向这些外域生物，看着他们望向三只巨兽时的惊讶眼神，想了半天也就憋出-句。

    “你们已经被包围了，不想死的话就给我放下手中圣光或魔力，乖乖投降,若我心情好的话,还可以饶你们一命。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十七章：被殃及的远征军

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    勇者神罗与另外两位神罚勇者-起受教皇之命屯驻于共和国内，从先前一-直到圣女竞选的这段期间，他们都在为入侵帝国做准备,并且为了能找到一个解除与帝国古老盟约的合适“证据”,甚至于边境处制造了好几起小规模摩擦。

    然而, 帝国的耐心以及掩藏狐狸尾巴的手段非常高超， 以至于他们始终无法找到能够站住“大义”脚跟的决定性证据,神罗眼看教皇交付至她手中的“重任”越发繁重，肩上的压力也越难以承受,也就在这时， 她收到了有恶魔自共和国边境处出没,并失踪在往圣都方向的路径上。

    因为这一情报,原本就心烦意乱的神罗变得更加心不在焉，最终,她做出了率领远征军回援圣都的决定。

    可是，率领军队进行移动时，他们遭遇的诡异麻烦却接连不断，原本四平八稳的大道神特么多出一 条裂谷, 由诸多精锐轮流值守的军备物资隔天早上神秘失踪， 甚至骑兵部队的那些精壮战马神TM-夜间悉数怀孕，至于其中的那些公马则因为不知名原因整整消瘦了一大圈。

    绝对是有人在背后搞鬼!正试图延缓我们回援圣都的脚步!到底是谁?魔族?还是恶魔?反正不管是哪边，只要让我抓到了，- -定会让你们接受圣光的制裁!

    “喂喂喂~神罗酱,你的脸色有点可怕哦!就算我们因为绕路而延缓了两个星期,也不代表局势会发展到那么严重的地步，以圣都留存的战力，混过去一两只恶魔还是有办法解决的， 就算加上共和国的那批余党，也有银黎大人守护在教皇身边，你最喜欢的教皇陛下不会有事的啦!”

    CE这小治

    眼罩女德雷克从背后贴到了神罗身上，那靠在神罗肩上的脑袋一边盯着神罗的侧脸，一边舔了舔自己的嘴唇,明明说着类似安慰的话语,可从她口里说出却怎么也无法让人感到安心。

    “德雷...麻烦你说话的时候能别摸我屁股吗?

    -扭肩膀,神罗就将这位野性大姐给丢了出去,而后者于半空翻了个跟头后又平稳落地，同时还不忘虚捏”下那只留有余温的右手，以回忆刚才的手感。

    “嘿!这不是挺有精神吗?看到小神罗依旧那么凶暴，我就安心了不少，....神罗你最近是不是吃的有点少?肉感好像减了很多啊!

    “你这家伙!

    “啊!说到肉感，就又想起那晚追击余党时遇到的那个男人了,那令人陶醉的背影，有机会还真想把他也纳入我的收藏中D" =

    “那....男.吗....”.

    不知为何，一听到德雷克提起的那道背影,她就忍不住想起那个曾在教皇拉着自己一起观看影像中出现的男人，如果记忆没错的话，自己应该曾经见过那个男人，并不是在这边的世界，而是原来的世界。

    QFSF轻小说

    那张脸我肯定在哪里.....而且是在穿越前，....到底是在哪里?印象中好像是在父亲的书房?

    不行!因为时间太长完全想不起来.--罢了，反正现在也不是在意这些的时候!为了早日消灭魔王，教皇陛下绝不能出事!这也是为了能早日回家!

    点了点头，随后神罗便继续指挥着身后军队往圣都回赶，他们现在已经进入教廷领内，以他们的脚程，只要再步行一个小时左右就能望 见圣都。

    唔?(嗅,嗅)”

    “怎么了?德雷克?

    “风的味道有点不对，......是圣都方向?全军注意!十点方向往九点方向有什么东西!

    宛若野兽的直觉般，德雷克忽然凝视起天空，以她的视力，很快就锁定了一道于半空 飞行的身影，当她看清那面目狰狞的身影正是一-只恶魔时，她立即警告神罗全军戒备, 同时拔出自己的圣枪准备进行超远程狙击。

    book. SFA

    “等一下!它背后还有什么东西!

    SF轻小说

    感应到什么的神罗立即叫住了德雷克，与此同时, -道携带着强大威能的魔力光束自他们完全无法观察到的地方直射而来,其速度就算用尽目力也只能勉强跟上,当它从背后正中那只恶魔时,-瞬间引起的魔力反应马上引起了整支军队的骚动。

    “不好!余波要冲过来了!全军做好抗冲击准备!

    层层圣光交叠在一起， 组成了一-面军团圣盾，而那些混杂在这支人类军队中的天使们也在望见这席卷而来的余波时，毫不犹豫暴露正体，为人类构筑的防御提供强大支撑,来不及惊讶身旁的战友忽然展开起一对翅膀， 但每一个人都对天使们的出手 充满信心，直至军团圣盾正面撞上那余波的一刻。

    “轰!”

    在那余波下，圣盾连一秒都支撑不住， 直接瓦解,原本严阵以待的军势瞬间在那猛烈飓风下溃不成军，三名勇者堪堪维持住阵脚,但也已经用尽全力,他们尽可能地压低身体，以防止自己被吹飞，同时于心中祈祷着,能够平安度过这一次的劫难。

    历经人生最漫长的三十秒后，风，终于停了。

    bokSFA

    “立即向我报...这到底是..何等威力;

    "SF轻小说

    等风一停，狼狈不堪的神罗连忙从地上爬起，本来还想立马让军队副官汇报己方损失，可当她回头-看时，别说汇报了，就连她副官的人都已经不见。

    寥寥一部分天使族的强者还扎根在原地，更多的人则被飓风吹散- -路,环绕在周围的茂盛树木早已被吹断一片，犹如猛兽过境般，凄惨异常。

    “立刻整顿部队!寻找失踪的人!我要在二+四小时内收到报告!德雷克，巴基，不管还能不能做些什么,我们三个立即赶回圣都!”

    自从来到这边的世界后，这还是神罗第二次如此狼狈，连对方是谁都还没有明确,整支远征军就败不成军，而那道光束射来的方向更是让她心急如焚,那里可是圣都所在的位置!

    “这就是魔王的力量吗?确实霸道,看来我特地赶来也已经晚了。”

    完全没有印象的声音自身后响起,神罗立马与之拉开距离,同时望向那个悄无声息，出现在自己身后的男人，明明所有人都狼狈不堪,可唯独这个男人的着装极其规整,但最主要的一点是，对方明明手持圣剑，可却完全无法从他身上感受到任何圣光或魔力的波动。

    “我是谁?那个...我好像是叫陆鸣，神罚勇者首席...是你们的同伴。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十八章：公主殿下的诱惑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “我的老天，幸好最后成功把公主殿下给拉住了。

    刚完成对恶魔们的束缚,席兹擦着额头汗水与另外两名同僚招呼道,这个时候,他们多少有些想念小老弟法芙娜还在活跃期的时候,至少以往在公主殿下发傲娇脾气的时候，他们都是将那个有死亡癖的小老弟作为祭品献上的。

    -个愿打发泄心中怒意，- 一个愿挨满足怪癖，无辜路人与花花草木还能避免遭受公主殿下的恶意，一举三得，多么美妙。

    只可惜,小老弟正处休眠期，以至于他们三个做哥哥的，还得冒着生命危险去拉自家主子。

    “是啊...话说席兹，你刚才那阵风往哪里转了?要是再惹出类似帝都那档子的事，恐怕公主殿下回头还得跑去收拾摊子。

    刚把汗水全部擦干的利维坦凑上前来向老大哥询问道,在席兹的及时庇护下，圣都是躲过了一劫，可秘境的对面就....

    “不知道!这种事我哪里有功夫去关心?眼下最重要的可是公主殿下，至于以后的事...就算现在知道了又能怎样?

    毫无心虚的席兹如此答道,他又朝刚把最后一批恶魔绑起来的贝希摩斯招手道，然后三人聚在一起,小声议论起坐在建筑边缘发呆到现在的公主殿下。

    “你们觉得，公主殿下的气到底有没有消了?她这么安静，感觉怪可怕的。

    SF牡小 玩

    “不知道,没见那批天使跪在她后面连大气都不敢喘吗?说不定公主殿下正利用他们培养-种强者的气场，以此做到威慑四方,让那些无论多勇的人光是见到她就丧失斗志，抱头鼠窜,再也不敢无视公主殿下的面子!”

    面对老大哥的疑问，贝希摩斯口若悬河，直接将自己的猜想-股儿丢了出来，引来席兹的频频侧目。

    “咦?我说贝希摩斯，你口才什么时候变这么好了?一个月前的你说话可还没这么利索的啊!

    “哼哼!还不是因为揍那帮人类骑士揍出了雅兴?现在的我就算为公主殿下吟诗一首,歌颂她的丰功伟绩都没有任何问题!’

    ....希摩斯这货，人家都是越用暴力越粗犷，他倒是越用暴力越有文化?泡在后山练兵的这一个月里他到底都经历了些什么?莫非是因为长期缺失女人元素的滋润，以至于他往一 些奇怪哲学

    N1T3T 三的方向跨出了禁忌的一步?

    “我觉得，现在的公主殿下说不定更加危险，都说沉默是暴风雨前的宁静,现在的她很可能是在思索如何处理这些外域生物，.....这- -次公主殿下对‘自己被无辜卷入’一事很是介怀。”

    利维坦同样分析道，可在下一秒，另一道声音便介入了三者间的对话。

    CFZ小说

    “公主殿下的心思可不是你们可以妄加猜测的，身为臣好，就应该做好殿下交代的所有任务，可不能因为这些天使没做抵抗，就不对他们进行拘禁啊

    “洛基大人?你先前都到哪里去了?你吩咐我们守住后山，别让那里的人类骑士对圣都进行支援，可结果...”.

    “结果-切都按照计划进行不是吗?若是人类的军队也介入这场小争执的话，人类教廷无疑会陷入全面瘫痪状态,从而失去对所有人类国家的制约威信，现有秩序崩溃，只会给公主殿下带来更多的麻烦，所以从长远角度来说，你们的任务可是非常重要。

    在对方发动话题前，洛基就先-步堵住了三人的嘴巴， 不仅给自已打掩护的同时，消除了针对自己的怀疑，还将问题的核心丢还到了对方身上，毫无疑问，就算这仨给智商充值再多，也依旧顶不过一个大总管。

    “原来如此，,想不到洛基大人竟然如此为公主殿下的事作考虑，布局之周密,使我等望尘莫及我贝希摩斯甘愿为洛基大人献上大d ( ) oo,以表您对我等如此信任的感谢，还望洛基大人能够

    面对贝希摩斯的一席话，洛基沉默了- -阵， 然后面向席兹与利维坦，难得尴尬地问了一句。

    “你们知道贝希摩斯这是什么情况吗?”

    “这...可能跟他好久没碰女人有关“OK25gco

    SF轻小说

    收到席兹的答案，洛基会意的点了点头，然后果断地正了正自己的领巾，神不知鬼不觉地从贝希摩斯身旁换位至席兹身旁，变相与贝希摩斯拉开了一-段“安全”距离。

    “回到刚才话题，利维坦有一点没猜错,现在的公主殿下确实非常危险，因为她正处于一种‘绝不愿意暴露在我等面前’的状态中，倘若随意靠近，哪怕只有- -眼， 对我们而言也会有性命之危席兹:“公主殿下....

    利维坦: ...绝不愿.....

    贝希摩斯: ..... 暴露在我等面前.....

    三人: ...状态?”

    受洛基这一“怂恿” ，三人那探求世界真理的欲望便被完全调动了起来，可一想到有性命之危试图冲上去- -探究竟的三人就又立马怂了下来。上? 还是不上?踌躇间的抉择真是让人难以做个痛快，只能再-次感叹,要是有小老弟在就好了。

    “洛基。

    就在这时，沉默不语的魔公主殿下终于开口，-上来便直接喊出了大总管的名字。

    SF 轻小说

    “在,公主殿下。

    -束光自安洁莉娜手中直射而出， 自洛基的耳畔滑掠而过，险些就要让这只恶魔遭受圣光的制裁，可面对这一景象,大总管硬是保持着谦卑躬姿,没有任何退缩。

    “你们刚才的话,我可都听到了。

    “是!非常抱歉，公主殿下，我等无意冒犯您的威严,仅仅是在由衷祈祷您能够早日恢复。

    “我是会在意这种小事的性格吗?我问你，我们的播送装置系统现在还在线吗?

    安洁莉娜忽然的疑问使得洛基微微一愣， 可半秒不到功夫,他便马上理解了自家主君的意图，调动起自己的魔力确认起所有投票放送机的状态。

    “圣都内除了主机终端外，只有两台在线，剩下遍布在人类各个大型城市中的都能正常运作，需要立马为公主殿下进行转播吗?

    “再等-下吧，也不知道那家伙什么时候才能给我答...至少要等他准备好才行。

    “是!公主殿下。

    等了将近+分钟,，r道大类身影终于爬上了勇者神殿的屋顶，只见银黎手持圣剑，踏着迈步于紫禁之巅的步伐缓缓向这里走来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十九章：剪辑大师洛基

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    现在是魔公主的剧场演绎时间。

    只见“魔王”安洁莉娜与勇者银黎于勇者神殿的屋顶上剑影交错,不相伯仲,圣光与魔力的交汇勾勒出一幅绝妙盛景，哪怕没有亲临现场，所有观众也都能感受到，那与魔王决战时的激烈。

    这是人类第一-次直面观看勇者与“ 魔王”的战斗,虽然不知道“ 魔王”为什么会忽然降临圣都，也不知道作为名震天FNo.2的神罚勇者银黎为什么会与魔王对上，更不知道是哪位“大能”冒着被余波卷入的危险拍下了这一段史诗级“纪录片”，但有一点可以肯定的是一-这绝对是 人类面临命运转折的一-刻!

    同样的画面也同样在魔族领内进行转播，几乎每一-位魔族大公都收到了自家公主殿下与人类勇者的战斗画面，只不过,与在人类城市播放的画面不同，不仅仅是镜头角度上存在着一点微妙差异就连屏幕上方也特地标注了-条文字注明一 公主殿下的人类饲养守则第一 条，与宠物玩耍时一定要走心，并尽可能的发挥你的演技,因为你的宠物也拥有智慧，能够理解你的言行，哪怕不咋地

    “洛基大人送来的这份关于公主殿下计划的详尽规划书想必大家都已经看过了，不知各位有什么设想?”

    魔王城，魔王会议大厅,所有的魔族大公都围聚在-张长桌边， 其中-名魔族大公指着- -份被丢在桌子中央的白皮书，与周围其他大公商讨道。

    “疯狂，但很刺激,比起毁灭与征服，公主殿下竟然会想到饲养所有人类，让人类为我等魔族提供过去无法感受到的乐趣，我对公主殿下的计划表示支持。另一位魔族大公立马当着位于首座的“魔王”面拍马屁道，虽然“魔王伊莲娜”没有发话，但他们知道,不管他们的公主殿下整出多么无厘头的要求,只要不是毁灭世界方面的想法,魔王陛下绝对会予以其支持。

    前车之鉴才过去没多久，现在没有哪个大公还敢与魔王母女站到对立面上，就算不赞同，也绝不可能傻兮兮地站出来充当一只被枪打的鸟,顶多保持沉默不说话呗。

    一时间，会场寂静，大公们要么思索这公主殿下计划的可行性,要么眼睛直盯着屏幕不知道想舍， 直至一声“嘎嘣”脆响将所有大公的目光引向一位手捧脆脆骨当零嘴的野兽派大公身上。

    “抱歉――我情不自禁老实说，公主殿下与人类勇者的这出戏打的还挺不错。

    微微有些尴尬的魔族大公收起了手中的脆脆骨,同时为了不让自己显得过于跳脱，便发自内心地夸赞了一句公主殿下所展现出来的演技，毕竟，这里有一-大帮大公本来就醉心公主殿下战斗的身

    “反正只要能看到公主殿下的身影，不管公主段下要做什么我都会支持! (转小声 )兄弟，麻烦也给我来根。”r牡1小玩

    看到不少赞成派的大公开始转入“休闲”模式，“不做声 ”派的大公们一齐望向位于首座的‘魔王伊莲娜”，若说这 个世上有谁可以阻止公主殿下,那也就只有这位大人能够办到了。

    “魔王陛下!公主殿下与人类走的太近对我等魔族并没有好处!还请您

    然而，这位“不做声”到“发声”的大公在谏言到一半时，位于首席位上的“伊莲娜”忽然就像个泄气的气球般直接姜了下去。

    【最新首发】看更多精品好文搜

    K 免费L

    K 首发L

    K ① L

    K ⑥ L

    K ⑧ L

    K 看 L

    K 书 L

    一秒记住 【①⑥⑧看书】手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “有什么事，大家可以慢慢讨论,但千万别把魔王城搅太乱哟~我家安洁的计划好像很好玩的样子，就先去找小安洁玩啦!’

    魔王的留言让会场再次陷入缄默，不过这一次，再也没有“不做声”的家伙敢于跳出来了。

    毕竟这世上还没有哪个家伙可以实现阻止魔王的伟大事业，他们不行，勇者更不行，连他们的公主殿话说魔王陛下除了毁灭世界外，好像还从来都没阻止过公主殿下的任何决定吧?

    还是就先这么办吧，好歹也是公主殿下辛辛苦苦为他们提供与宠(人)物(类)相处新模式的科教范本，既然已经无力改变,那也只能试着去适应了。

    但愿这股新时代之风不会让魔族陷入毁灭的境地。

    “哦~!”

    银黎干脆利落的一拳正面“击中”魔王的侧脸,引来了不少人类的欢呼，虽然安洁莉娜在其精妙的配合下主动飞了出去，但在人类眼中确实是“魔王被勇者所击飞”，畅快淋漓的呼声，仿佛宣泄了积压多年的抑郁，每-个人都对勇者银黎充满了期待!

    至于魔王城的干部们更是于这一拳中拍手叫好， 并不是因为他们的公主殿下被人“打”了,而是于镜头的局部特写下，他们发现公主殿下在即将“被击中” 到“飞出去”的这段期间，其脸颊与对方拳头的距离始终保持在三毫米的间距,试问坐在这里的有准能发挥出如此精妙的技艺?

    加上小屏切换，那些愚蠢人类在看到这一拳命中时， 因为过度喜兑而作出的种种奇妙举动，比如，扒下.上衣于半空抡转欢呼，上蹿下跳跟个猴子一 -样结果把衣服甩到身后人脖子上，缴着对方的脖子差点连人也-起甩出去,又比如朝天放出一颗圣光礼炮作庆贺，结果射中路边招牌砸到自己的脑袋，甚至还有模仿银黎那一拳挥出，却砸在自己老婆脸上，以至于被自家老婆举着菜刀追杀十三条街的

    SF轻小说

    总之，公主殿下“挨打”的技艺非常高超，而看到魔族被打时的.类.好像也有那么一点点意思。

    或许对人类进行饲养观察确实是- -一个不错的主意,至少能看到很多在蹂躏他们时看不到的蠢事趣闻。

    或许稍微吹吹这新时代之风也不错。

    直至银黎举起圣剑发动最终W义砍向安洁莉娜的那一刻，“影片” 终于进入了高潮，而当安洁莉娜捂着滴血( 番茄酱)的手留下那句“ 我还会回来的”话语时,人类的激动情绪前所未有地透过荧幕，传达到了每一-位大公心里。那是一种空前的喜悦，甚至一度超越人类恐惧带给他们的**。

    魔族这边的影像到此结束，这一刻， 这批聚集在魔王城，被自家魔王放了鸽子的魔族大公们开始重新审视起公主殿下的“饲养计划”， 至于人类这边，其特写镜头放到了留下的勇者银黎身上,只见这位伤痕累累的勇者擦了擦额头汗水，然后举起自己的圣剑，开口就是一-句。

    “荣耀属于艾尔文!我们人类终于从魔王手中赢得了胜利!

    随着- -声f咔”响,(镜头结束g洛基满意地朝着银黎比了个“OK”手势,随后就啥话也不说，直接跟着自家公主殿下的步伐-路离去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十章：你们也快滚回去啊！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “好了，这是最后一只，走你!‘

    将最后一只恶魔踢进叹息之门，安洁莉娜拍了拍手，宣布这一-次的事件总算告-段落。

    这一-次，自己不仅仅发挥了充分谋略( 爱丽丝语:用拳头进行论证的傲娇脾气也算? )以和平方式(爱丽丝又语:把所有人都打到不敢说话是很和谐)解决了天使与恶魔间的纠纷，还以巧妙手段于这次事件中保住教廷威信的同时，为某人奠定了其接下来于教廷中的权威(爱丽丝:我看你单纯是演员细胞又发病了,话说现在人类版图的西部还有哪个势力没你的人? )

    反正在有一-群人类帮忙阻挡加上教廷也被自己“收买”了的情况下，想必接下来的日子八成大概也许可能安静一些， 免受勇者们的打扰。剩下的只要在悠闲度8前将圣....WoC!说起来最开始计划的圣女眼泪都还没到手啊!

    “看你的表情，似乎又忽然想到了什么非常要紧的事，让我猜猜,是用来修复圣剑的圣女眼泪

    听到爱丽丝带有挖苦味道的猜测，安洁莉娜有些狼狈的点了点头,原本圣女竞选计划是让雪露儿出风头的，可半路被自家老妹给搅黄了,先不提将莉莉丝打一顿能否挤出点妹汁，单其魔族的身份就已经与圣女无缘，看来...自己得另外想办法了。

    “老实说,我已经开始习惯你这种做事老跑调的风格了，明明是一个目的，但结果在去做的时候完全变成了另外一-回事。”

    “我能怎么办?我也很绝望啊!要不是老有麻烦找上门，我也想专-地过我的安静日子啊!

    捂着自己的额头，安洁莉娜开始寻找莉莉丝那丫头,并计划着该怎么从她眼眶里挤出点妹汁试

    不对，她现在也还没接受洗礼仪式，就算真流出了眼泪也派不上用处，不过那丫头这会儿又跑到哪里去了?记得自已先前有让她留在这里保持“隐匿”状态对洛基进行监视来着。

    然后，安洁莉娜便感受到自己的衣摆被人拉了拉。

    “莉莉丝,你跑哪里去了?我正找你呢!圣女竞选你搅合了我的计划，必须得给你一点惩罚才行，所....

    望着(很前笑眯眯的“红发”萝莉，安洁莉娜想也不想地两手-捏， 掐住了对方的脸颊，然后上下摆弄，稍稍用上了点力气。

    ...怎么感觉有点不对?平时莉莉丝被我“ 控制”住的话，有这么乖吗?

    “来，给姐挤几滴眼泪试试。

    不管能不能派上用场，教训还是得给这丫头尝一点的， 否则给她养成习惯，以后三天两头就给我的计划搅上-搅, 那我还怎么去愉快明人?r牡小吮

    “唔啦(啊啦) ~唔唧唔咪系库呜鸣库唔(安洁原来想要看妈妈哭吗? ) ?”

    (°-° ")!我刚才好像听到了.么....是幻听吗?没错! -定是幻听- -( -一 *一，魔王怎么可能出现在这里?她几个小时前可都还在魔王城与大公们-起开会看视频来着,就算她通过视频看到这里的动乱，要飞过来应该也还需要两三个小时(*- rδ- )。

    这一刻的安洁莉娜完全忘记了于帝都时，魔王曾从联络(电)通道( 视)里直接蹦出来的操作更选择性遗忘了自己安置在圣都内的那些放送机也配有相类似的隐藏功能。

    “大姐姐，能放....伊莲娜吗?她正和我们一起玩呢!

    这个时候，另一只红发萝莉出现在了安洁莉娜的身后，同样扯着她的衣角。

    代。月°!红发.....有两个? r(。 月. h

    “没关系哟!就算优先陪我家安洁一起玩也没问题， 毕竟我家安洁这一-次真的很辛苦嘛!

    或许是因为情绪波动过于强烈的缘故,安洁莉娜下意识松开了自己的手,然后面前的那只萝莉终于能把话给好好说清楚，同时摘下了她头上那项“不小心沾上”的红色假发....

    or 短小玩

    安洁莉娜:

    机械的将脖子转向一旁的爱丽丝，可后者早就有意识地哼着小调跑去检查叹息之门是否已经关好，或许感受到了安洁莉娜的视线，她回过脸眨了眨眼睛，然后比了个“保重”0型。

    “我靠!臭老太婆你什么时候跑来圣都的!为什么我连一点察觉都没! ?”

    =

    已经做好被多赏几个脑瓜崩的安洁莉娜索性破罐子破摔，直接指着魔王惊吼起来,要知道，自己对魔王的感应可是向来都很敏锐的!

    “唔~稍稍用了点新开发的小技巧啦~还是从莉莉丝身上研究出来的哦! 想不到连我家安洁都能隐瞒，看来确实很厉害呢!’

    不!这一点也不好玩!被魔王掌握了这种技巧，以后我岂不是会经常在毫无准备的情况下被她随意近身了!不过话又说回来，怎么这一次我喊她“ 臭老太婆”，她就一点反应都没有?换作以往的话，可是早就几个“脑瓜崩”上来了啊!

    “喂~伊莲娜，我们等着你出牌呢!快点和那丫头一起回来!

    book.SFA

    (O言0) !

    SF轻小说

    不远处的一声招呼又引起了安洁莉娜的注意,刚- -入眼就瓦数极高的圣光引得安洁莉娜好一阵无语，话说，他身旁那个有点眼熟的老大爷记得不是被玛蒙-一爪子捅死了吗?为什么还能顶着-对大角生龙活虎地和米迦勒那家伙坐在-起打四人扑克啊!

    最关键的是，如此抢眼的四人组为什么直到刚才都没被我发现啊!

    从他们摆下桌摊的痕迹来看,这四人绝对不是一-时半会儿放过来摆摆样子的，恐怕已经在这里呆了有一段时间，自己当着他们的面将一只只恶魔与天使踢回门的另-一面..-这种傻不拉几的行为感觉真的好羞耻啊!

    “呐~迦勒哥哥，听说打扰别人亲子互动的家伙通常都死的很快哦!

    魔王皮笑肉不笑的发言让米迦勒眉头-跳，后者偷偷往一旁的老家伙瞄了眼，老家伙尼古拉斯则非常“乖巧5”的将脸藏到了纸牌后面，毕竟，现在这里的几位“老人”中就属他最弱鸡。

    “谁要和你亲子互动啊!你们这些家伙!待在这里到底是想做什么!也快点给我滚回去啊!

    愤怒咆哮的安洁莉娜指着叹息之门，朝依旧悠闲坐在那里的米迦勒还有尼古拉斯吼道,顺带可以的话，安洁莉娜挺支持魔王能再去外域旅游个几万年。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十一章：被魔王惦记的感觉不好受

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：М.①⑥⑧kanshu.СОⅢ

    “所以说，臭老太婆，这一次事件的背后果然你也依旧有份?

    等坐下来，支走爱丽丝一行魔族成员后，安洁莉娜便开始了对这一-圈人的责问，老实说，她并不觉得这一众“大佬”聚集在这里仅仅是一场巧合，尤其是那个一脸笑咪又不知吃错啥药的臭老太婆，说她是有份,倒不如说是造成这起事件的元凶。

    要不是因为魔王于四个月前引发的全球性魔力扩散，教廷也就不可能会急于将天使召唤到这边世界扩充战力，与共和国的“ 交涉’恐怕也会以一种更为平和的方式进行，从而进一步避免给恶魔留下空子,将局势变得这么复杂。

    当然，考虑到后来获知，天使族本来就有意降临对这边世界展开调查,加上教廷的计划蓄谋已久，早晚都会召...咳咳!反正早晚都会借助天使的力量对魔族展开远征，所以该发生的还是会发生，只是魔王依旧有加速事件发展的锅要背。

    另外，堂堂教皇尼古拉斯虽然是个疯子，但万万没想到竟然是个什么前任魔帝转世，于三百年前被某个野生勇者砍伤后，一-直以人类的身份进行轮回， 修行圣光以便治愈额头留下的伤口，虽然有着转身为人类时会忘却自己身份，以普通人类身份(制)活(造)上(黑)-(历)辈(史)子的弊端,但为了疗伤也是没办法的事。

    看到一个好歹也是魔帝级别的家伙一瞥见自己的脸就蹲墙角一边画着圈圈一-边喊 “好羞耻”时的模样，安洁莉娜就倍感- -阵郁闷，感情好，本来以为在这世上，自己的脸皮已经够薄了(自认为) ,但没想还有个胡子脸大爷比自己更扛不住“羞耻”的折磨，让安洁莉娜稍稍对这位大爷产生了-点指定共鸣型好感。

    “啊啦~安洁怎么可以把妈妈说得那么坏呢?就好像妈妈一直都在做些让安洁烦恼的事一样，妈妈真的好伤心啊!’

    就算你再装哭也没用，因为事实不就是这样吗?

    “你应该也有份吧?这次可别再想给我装不知情的糊弄过去!”

    见魔王“哭”的厉害，安洁莉娜又将目光放到自己的好基(姬? ) 友米迦勒身上，这货虽然“调皮”了些，某些方面也染上了大总管特有的毛病，但就安洁莉娜对他的了解来说，米迦勒还是属于较为耿直的那类。

    耿直的人向来都适贪当对面的队友,A = =

    “我确实不知情，手下人啥时候被加百列那丫头派到人间，试图对这边的事进行干涉，也是在我与你见面之后才弄清的，虽然之后我就立马回去劝了劝那个笨蛋,并解释清楚了只不过是场意外, 但她压根儿就不相信, 恰好在这个时候我收到了魔王的会面请求联络，于是便借用我亲自出面帮忙镇压魔王暴动’为理由,取得了于这边世界活动一百年的临时权限，所以我现在可没办法回去不然非得波加百列和那个笨蛋给笑死。”potcgcI

    SE格小说

    .....耿直的人就是话多，你倒是一股儿把所有事给全交代了?儿

    “所以在这里浪的一百年里我属于无家可归状态，作为挚友，记得养我啊!房租什么的可以用我的天秤和痒痒挠(指炽天宝树)的借用金折抵,剩下的，看在朋友份.上我给你打个九点九八折。

    ..我忽然想拍死这个说话耿直的家伙，你TM无家可归关我什么事! ?要找的话，就去找害你沦落至此的罪魁祸首啊!

    算了，下一个!

    “其实发生在你身上的戏剧转折让我很惊讶,你应该还记得你身为人类教皇尼古拉斯时候的事巴?”

    眼前这个腼腆的老人如同- -个害臊的小姑娘般点了点头。

    “给我个不踹你-脚的理由。

    “咳咳!其实三百年前....”..

    “麻烦长话短说,三百年前发生过些什么事我也清楚,别试图忽悠我。

    “就是最近一次玩的大了点，结....被底下人正式篡位，并流放到了这边世界，刚来这边世界时，又被-一个人类强盗趁我虚弱时抢走了‘ 邪恶圣杯”害的我只能采取转生为人类的方式医治额头这两道被他打伤的伤口!要是我能记住他脸的话,绝对要把他从坟墓里召唤出来,让他体验惹恼我魔......我尼古拉斯的愤怒是有多么可怕!”

    老魔帝终于Man了一回，不过这股Man劲仅仅是昙花-现，-秒都不到的功夫，他又萎到了桌子后面，反正这里没他手下，在其他的一票“大佬”面前，怂-下应该也没啥问题。

    “话说你们两个怎么忽然把脸偏开了A难道是我脸上沾了什么东西?唔~好羞耻!没脸见人了

    面对老大爷刚才的“愤怒”，作为“主要知情者”的安洁莉娜在忽然想起什么后，下意识的偏过脸,并将自己的圣剑往腰后藏了藏，而作为“ 协从知情者”的米迦勒则在偏过脸时吹起了口哨，他虽然耿直，但更重情谊，所以为了防止不小心出卖兄弟,他选择以另-种方式发泄心中想要就这么说漏嘴的欲望。

    当然，这也与他的“炽天宝树”还在对方手里有关，他可不希望自己再“丢”-一个宝贝，索性等拿回“炽天宝树”后，在不经意间将这件事传达出去,让老魔帝也体会下和自己一样的心情好了

    基(姬)友不就是拿来捅的吗?

    “啊啦!看来大家都已经和我家安洁成了朋友呢!那我也是时候宣布下我再三考虑后，做出的决定了呢!”

    安洁莉娜与另外两位外域大佬的对话最终被魔王的话音打断，而当伊莲娜- -提到 “再三考虑”与“决定”这些词后，安洁莉娜便立马打起十二万分精神注意着魔王接下来的每一 一个举动。

    按照老太婆性格，就算这个时候突然掏出仨麻袋把他们三个兜进去后扔外域都不奇怪。

    “你决定了什么?先说好，如果是和我或世界有关的决定，请扔回炉里重炼三千万遍再拿出来说明，否则...你最好还是别说了。”

    “哎?原来安洁这么渴望惊喜啊!唔~那好吧，妈妈就等那个日子到了再让安洁知道好了,毕竟那样才更有意义嘛!”

    “那个日子是哪个8子?”

    “嘿嘿~现在才不告诉安洁呢!否则就变成妈妈耍约了，为了到时能把安洁吓一-跳，妈妈必须好好准备才行!

    ....我现在后悔了)魔王大大(麻烦您老直接将计划说出来吧!被您老一直惦记的感觉不好受哇!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十二章：告别

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “好了，我该走了，以后记得好好照顾自己,有什么烦恼就记得及时和银黎那家伙商量,要是连那家伙都没办法解决，也千万别打电话找我,我很忙，就算有空也不想再被人类打扰，所以你另外想办法解决好了。

    夜幕下的离别，送行的却只有两人，一位是被教廷推选为新任教皇的银黎，而另一位，则是在众目睽睽下，接受了大天使米迦勒洗礼的雪露儿。

    前任教皇尼古拉斯于携带圣女当选者莉莉丝进行避难途中双双遇害,遂由第二名的雪露儿继任圣女之位。

    对外是这么说明的，实际上，藉由天使与恶魔战争的骚乱，安洁莉娜成功把因魔王一时兴起而推选上位的莉莉丝给拉了回来,她可不希望这个疯丫头真坐上圣女之位，不是这Y头会不会祸祸人的问题，而是这Y头压根儿就没这耐心，只要自己-离开圣都，保证要不了几秒就会玩-场“圣女失踪”，然后人类再一-次怀疑到这边头上，又再- -次给她老姐点事做做。

    于是乎，在安洁莉娜与米迦勒的一番谈判之后， 雪露儿成功得到了米迦勒的洗礼，成为了名副其实的当届圣女。

    “是!导师,我会好好努力的!绝对不会让老师再受到打扰!

    见雪露儿这丫头非常认真的点了点头，安洁莉娜便宠溺地摸了摸她的脑袋，虽然还未恢复到昔日那般长发及腰，但经过这大半个月的累积与修剪，雪露儿的头发也已经恢复到了肩膀位置。

    “其实-一-要是局面真的严重到没有人类可以搞定的话“你偷偷联系我一声也是可以的。

    口广牡小」 玩

    见雪露儿这丫头如此较真的点头,

    安洁莉娜又不放心地补了一句，虽然她不喜欢被人打扰，可自己选中的人要是有什么意外的话，她还是会心里留下一块疙瘩的。

    “这家伙就是这么的不坦率，,其实只要不是给她找麻烦，不管你有没有事来探望她，她肯定都会很开心的，所以以后有空的话,随时都可以来恐怖堡做客，放心，她手底下的那帮魔族虽然比较粗暴，长相也有些凶狠，但都是些好人，只要你摆明和这家伙的关系，是不会为难你的。”

    见安洁莉娜告个别都“ 婆婆妈妈”，爱丽丝便忍不住上来做起了补充说明，同时，莉亚娜也走了过来，轻轻地抚摸了下雪露儿的脸颊。

    “雷露儿，就像艾尔文说的，以后我不在你身边,要是遇到什么困难的话，-定要记得来找我们哟!

    在魔王与洛基的合力操作以及老魔帝从旁当顾问的情况下，花费近三天时间，寄宿在雪露儿体内的莉亚娜残片终于移回了天使莉亚娜身上，虽然因为灵魂还未完全归整导致现在的莉亚娜有点人格分裂，但灵魂的重新整合也只是时间问题。

    .“....罗嗦!我什么时候说过这种话了!

    被自家两妹子联手“调戏”的安洁莉娜“愤怒”地红着脸转过身去,她可不喜欢在自己的学生面前暴露“糗样”， 尤其-旁还有一大票人看着呢!

    “来~乖安洁，快喊‘茄子’

    SFI

    轻小说.

    “咔!”

    .你看，这一-不留神就又让魔王的“女儿养成回忆录”里新添了一页,你个死老太婆!立马将你手.上的那颗魔影石交给我!

    又被魔王偷拍成功的安洁莉娜真是恨不得立马冲上前去，抓住魔王后“毁尸灭迹”，但忽然间自己的后背就被人-把抱住,紧接着传来雪露儿的哽咽。

    “抱歉(抽涕),导师，这次就稍稍让我任性一下吧(抽涕)...

    “你想任性我是不介意，....

    “谢谢您，导师，要不是您的话，恐怕我也不可能走到今天(哭腔)，就算您是魔族，就算您同时也是那个安洁莉娜( 流泪)，但您赠予我的滴滴教诲，都将成为我- -生难忘的重要回忆!所以

    “有什么话你可以待会儿接着说，先让我接几滴眼泪，这么好的东西可别浪费了!”

    book SFA.

    SF轻小说

    OhYeah!我得到圣女眼泪了!

    在雪露儿的眼泪掉落在地上前，安洁莉娜及时取出试管瓶，接下了满满-管子,而守候在她两边的“左右护法”看到她这幅模样，同时无奈的摇了摇头，然后相互对视-眼右手蓄力，极其默契地拧.上安洁莉娜的两边腰肉，-边顺时针旋转，-边逆时针旋转，可转了大半天,愣是没让正主有一点反应。

    =

    ...你们两个在做什么?嘶!好疼!”

    尽管肚子的肉算不上多，内部神经也比较稀散，可一股难以承受的钻心疼痛正确实地从那里涌来，只见魔王抓着一小撮安洁莉娜的腹肉,死命旋转,同时还露出了一脸极其享受此刻手感的表情

    “偷偷告诉你们，我家安洁的弱点其实是在小腹最柔软的位置上哦!只需要灌输一点魔力,就可以让她感受到令你们心满意足的疼痛,这可是只有我这个妈妈知道的秘密哦!”

    见身旁两女恍然大悟地点了点头,刚因为疼痛缓过神来的安洁莉娜顿时露出了极其难堪的面色

    -我的小腹是弱点?你个坏老太婆鬼扯什么呢!这种事我特么活了三百年还会没发现?

    -边装作很疼的样子，- -边任凭两女“抚摸”自己的小腹，这个时候安洁莉娜是真拿身边这帮女人没辙，话说回来，自己到底是因为什么而必须要挨掐啊!?

    “嗯哼!那-...还是叫你安洁莉娜吧，不管你过去做了什么，但至少我相信现在的你，也信以后的你，所以，我会想办法帮你澄清事实，也希望你不要辜负我们以及米迦勒大人的信任。

    见“女人间”的别离已经说得差不多,银黎便走上前来，伸出了自己象征友谊的右手。这一次的他洗去了那头染上的银发，露出了黑色的本貌，只是..... 发梢的那一点点紫色挑染似乎还依然有保留...

    这货到底有多爱挑染?

    “哼!用不着你多说，我可从来都没说过自己是什么好人，我没打算为了洗脱恶名而否认过去, 所以没必要做那些无用的努力, 我就是我，即是安洁莉娜，也是艾尔文，你只需要向人类传达不去招惹负伤的魔王，就能安稳度日’的旨意，就已经是对我最大的回报了。

    挥了挥双臂，安洁莉娜就没打算去接对方的右手，明白她的意思后，银黎也只好- -阵苦笑,放下了自己伸出的那一只手，同时在心中默默补了一句“我会一直等待你愿意向人类伸出手的那一刻

    “保重!

    想来想去，小都想不出什么更加合适的言语,最后，银黎只好将自2的全部情感都融入到这两个字上,而最后映入他眼帘的，是安洁莉娜的轻藐一笑,以及那众随风而逝，失踪于星光下的背影。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

后日谈：导师

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “陛下!皇帝陛下!据前线报告，教廷军队已经确实从共和国境内撤离,现共和国由新建立的临时政府进行统-管理,而教廷方面,因为于圣女竞选最后发生的外域种族入侵以及魔王乱入，导致前任教皇与竞选第一名的莉莉丝修女不幸遇难，现由勇者银黎与雪露儿修女继任教皇与圣女-职

    乌鲁克帝国现中央帝都--吉丽艾尔皇宫 ,经历半年成长却依旧没能冲破-米三大关的帝国皇帝吉尔正倚靠在座椅.上秘密会见隔壁王国远道而来的特使，讨论正进行到-半，便有一 名士兵兴势匆匆的跑进这皇帝的私人花园，进行汇报。

    “无礼之徒!现在可是陛下的私人时间!一切汇报都应该等陛.....

    守候在中央凉亭边的皇帝近身侍卫朝着-身污泥就直接跑进来的士兵 -声厉吼， 对于以如此狼狈姿态就闯入这洁净花园的行为，这位侍卫还是有些排斥的，但碍于陛下. 上任后，除了民众外,就是对这些基层士兵最为关心，以至于他这种贵族出生的，- -进军队就能直接被安排到皇帝身边的人来说，只能处处收敛一些。

    “无妨!朕的手足哟!感谢你不辞辛劳在第一时间将前线消息送到朕这里 ,回去好好休息吧，记住，这是你们为帝国争来的和平,朕代表帝国感谢你们为成卫边疆的付出。

    近卫的话还没说完，吉尔的声音便从凉亭内飘出,直接让那贵族近卫闭上了嘴巴。

    “--谢陛下夸赞!我等为了守护帝国，必将义不容辞!

    收到皇帝陛下的亲口赞赏，单膝跪倒在地上的士兵激动万分,大脑陷入一片空白的他- -时间都不知道接下来该如何表述，最后还是在近卫天烦的注视下仓促站起，从皇帝的花园中轻快退出。

    “看来师匠在圣都的行动非常顺利，这-次的帝国危机能够解决，又托了师匠的福。

    收到危机解除的消息，吉尔明显就松了口气,刚刚还以皇帝模式正襟危坐的她立马就切换到“咸鱼”模式，如同一滩烂泥般散在沙发椅中，同时不知从哪里掏出一本小本本, 一手盖到了自己的脸上。

    “都快累死朕了,朕这回-定要好好休息下!把这段时间没空看的新专辑全都补回来!”

    “你现在这幅样子要是被她看到了，恐怕又得经历一番说教，明明你都已经是一国皇帝了， 就不能拿出点大人的样子?

    “朕可不想被你这个隔三差五就跑来朕这里蹭饭的王国新任女王这么说!你倒好，四个月前都还见过师匠，联可是足足快半年没见过师匠了啊!”

    -想起近有半年没见师匠，小吉尔就顿感盖在脸上的杂志索然无味，其上内容纵使再诱人，也难以比得上自家师匠的饱满身材，尤其是师匠的那对欧派....

    好怀念自己还没把魔法学好的那段时光。

    “拜托!又不是我想当这个新任女王的!要不是因为王族断脉，我怎么着也不可能接下这个担子!还不是因为那家....要是她愿意以‘ 艾尔文’的身份接下王位的话，我现在也不可能成天被-群老家伙围着了!

    book.SFA

    坐于吉尔对面的，正是刚刚上任王国新任女王，借着教廷入侵机会从自家又偷溜到帝国蹭...商讨联盟事宜的芙蕾德，她已经知道自家弟弟的事情,但并不是很担心,因为她同样知道，那个人也在圣都。

    “这种事，朕觉得就算师匠脑袋被门夹了也不可能会答应。

    “就是因为她不可能会答应，所以才只能由我来接啊!明明我还想趁着年轻好好游历一番来着

    “...这么一-说， 好像自朕搬到这座由师匠修好的宫殿后，也已经快有半年没出去看看外面

    “要不找个机会，我们两个- -起外出游历番?”

    “不了......联可没法像你这样下自己的国家，这个帝国是在师匠的帮助下从贵族议会手中夺回来的，时至今日,就算朕解散了议会,也依然没能完全稳定那些贵族,要是联在这个时候离开的

    对于芙蕾德话语,小女孩的眼中充满了希冀，但无法卸下自己的责任,或许，等自己哪天成为个像师匠那样的领导者以后，就可以将所有事物都甩到马可身上，自己一个人偷溜出去闯荡这个师匠曾经踏遍的世界。

    “看样子，你们聊的应该很投机，至少从表面上来看,比我预想的要紧密很多。

    又有一名男子闯入了皇帝的花园,近卫兵长正想阻拦，就听王国特使- -口呼声喊了出来。

    “齐格! ?你怎么跑来这里了?听说你不是在圣都吗?还有你身后这位....

    进来的，除了齐格以外，还有一名全身都笼罩在黑抛下，连性别都看不出的人影，起初还以为是师匠来看望她们了，但转念-想， 师匠不可能穿上造型如此厚重的铠甲，所以稍稍还是多观察了几眼。

    “这位是约书亚，是我....朋友，在圣都的时候，她救了我-命，现在又无家可归，所以就交给我来办了。”

    “唔~朋友吗?

    芙蕾德起身走到忽然出现在帝国的自家老弟跟前，低下头多观察了几眼，纵使对方偏开了脸，芙蕾德似乎也已经确认到了对方的性别以及种族，所以忍不住就用手肘捅起了自家老弟。

    “嘿!你小子还真有你的，想不到跑-趟圣都就能勾个回来,你放心，我是不会介意你们的。

    这一次，齐格算是体会到了为啥安洁莉娜迟迟没有当面承认芙蕾德的子孙身份，自己的老姐竟然是这幅模样....自己以前怎么就没有发现呢?

    “对了!那家伙也有来吗?既然你们从圣都回来了;那她应该也在附近吧?

    “如果姐姐大人指的是艾尔文大人的话，她将我送到宫殿门口后便带着自己的人回领地去了,下一次见面的话

    “你怎么不早说!快!吉尔!现在追出去说不定还来得及!

    “嗯!可恶的师匠!明明都已经到朕的家门口了，为什么就不能进来看看朕!难道联真的有这么难以相处吗?

    “那家伙恐怕跟任何人相处都是那么一副态度, 你也就别管她了，现在最重要的是追上那家伙

    两女急急匆匆就跑出了花园。留下欲言又止的齐格与一声不吭的约书亚,前者这才刚掏出一张黑色信封，人就给他跑了个没影。

    '真是的，我这里可是还有封魔王亲自交付给我的信啊!看来...也就只好等到她们回来再拆信封了。

    无可奈何地将信往桌上-丢，齐格便招呼了约书亚- -声，-人追随二 二人的气息而去，至于被留下的约书亚，在瞧了眼还没完全散去的守卫后,便-屁股坐到了芙蕾德刚才的位置上,同时注意到了,那份被置予皇帝座椅上的杂志。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六卷：地下王国篇



序章：大总管的心事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    距离外域入侵圣都已经过去半个月，这半个月里,恐怖堡的生活-如既往,尽管勇者的造访比以往更少了些,但也依旧没能从根源上解决问题，依然会有“心怀正义”又“极具勇敢”的家伙前来这里试水，只是....

    “唔哈哈哈哈哈!老夫即是魔王安洁莉娜--她爹尼古拉斯! 你们这些卑微的蝼蚁，竟然敢打伤我的女儿，今天就要你们血债血偿!”

    这是来自某端坐于安洁莉娜“魔王宝座”上恶魔的发言

    “受吾主庇护的幸运儿们别怕!有我米迦勒在，区区魔族休想动你们一根汗毛!今天即是邪恶接受圣光制裁的一刻!”

    某六翼天使忽然降临勇者们身后,挥洒圣光的同时，也为勇者们施加上多层buff。

    “哈哈哈哈哈~真好玩!粑粑加油!打死那些勇者和带翅膀的家伙!快点为我魔王安洁莉娜报仇呀!

    比这小拳凑热闹的莉莉丝在旁“助威”， 为王座上的恶魔打气。

    “亲爱的~要是你敢输给勇者的话~小心我替我家安洁收拾你哟!

    来自魔王伊莲哪的邪魅注视，其暗含杀气的言语直把老恶魔盯得直哆嗦。

    “啧!该死!魔王竟然搬出了一家子来迎接我们! ?但是别怕!有米迦勒大人保佑我们，我们必将战无不胜!”之 F 输小说

    无知路人勇者们在面对“魔王一家”时依旧悍然无畏，只因为他们身后多了一个米迦勒，也不管这个六翼天使到底靠不靠谱。

    “你们这些家....蹲在我家到底都在做些什么啊! ! !”

    因为察觉大厅内骚动而特地赶来的安洁莉娜本人刚一开门就发现了眼前一幕, 暴跳如雷的她干脆利落地人手一拳，将勇者们悉数送回“新手村”，至于剩下的这帮家伙，当然又是聚集起来一阵说教。

    “啊啦啊啦，看来大厅的屋顶又得进行修补了,明明城堡才刚刚竣工-个星期都不到....为，公主殿下的愿景,我等还得多多努力才是。

    手持报单的大总管洛基自大厅门口一晃而过，为了尽可能减少恐怖堡的损害,如今每次有勇者造访他都吩咐下面的人尽可能的不要出手，=为了尽可能减少战斗对城内造成的损害，二也是为了满足身后那帮大人物的“娱乐”心理。

    比起干部们单方面的蹂躏，这帮浑身都是演员细胞的大人物们似乎更能够物尽其用，哪怕他们的公主殿下从表面看上去并不是那么的喜欢。

    “距离魔王陛下准备的‘惊喜'还有两个星期，在这两个星期内要尽可能的留住殿下以防止她的外....这可还真是一项艰巨任务。”

    看着手.上报告单的洛基忍不住嘴上嘀咕道，身为公主殿下的大总管，他想当然的会对公主殿下的预定行程有所了解，在圣都一行,搜集完所有的材料之后，想必公主殿下就该准备出发,前去锻造她那把圣剑的最初之地进行修补。

    恐怕这又是一趟没- -两个月就回不来的旅程，所以这次要是将公主殿下给放跑的话，魔王陛下的计划肯定会全部泡汤，对作为同时也是魔王心腹的他来说是绝对的失职!所以,不管用什么方法至少这半个月里，一定要将公主殿下给留住!

    如此肯定的洛基点了点头，就在他一边思索办法，-边在城堡内漫步视察时，他偶然望见了正与近卫兵长训练剑术的爱丽丝,以及在旁观看的莉亚娜，对于这两名与安洁莉娜走最亲近的女性,洛基本人还是抱有一定敬意的。

    “哎呀呀~想不到爱丽丝大人竟然如此刻苦,明明有我等与公主殿下的保护，您与莉亚娜大人完全不必担心遭受外界伤害。

    察觉洛基的靠近，近卫兵长果断收剑，向洛基表示了个简单礼节后便退到了一边，至于爱丽丝与莉亚娜，两人也起身示以问候。

    “原来是洛基大人，难得看见你在城内闲逛,莫非是又发生了什么让你苦恼的事情?”

    爱丽丝的目光投向城堡大厅，那里的动静即便是这里也能听得清清楚楚,所以也大概可以明白洛基的苦恼。

    “爱丽丝大人的洞察能力真是越来越敏锐，即便是在下都瞒不过您,确实,勇者们的造访依旧没能根绝，想必公主殿下也一定非常.....

    “我问的可不是这个，事实上，自从圣都回来以后，我就一直觉得你和魔王他们在密谋着什么其他干部们也是，每天总有一段时间会无故失踪，除了德古拉莱卡翁外，也就那四个家伙的行动还算正常一些。”

    挥了挥手，与眼前这个恶魔打交道久了，爱丽丝也渐渐开始能够辨别出这个恶魔会采取什么方式岔开话题，尽管和魔王-样，依然没法领会其想法，但至少能保证自己不会轻易落进对方的圈子里。

    “唔~看来果然还是被爱丽丝大人给发现了吗?确实,我等正进行着-项秘密计划的实施， 因为考虑到要尽可能避免让公主殿下察觉，所以行事才如此谨慎，处处提防让公主殿下提前知晓，但如果是爱丽丝大人的....”.

    Sr牡小说

    “不就是在她面前装作不知道吗?如果只是这样的话，我没有问题,可以帮你们在她面保密。

    爱丽丝拍着胸脯如此说道, -般来说，只要不是什么非常危险的事，她都懒得在安洁莉娜面前“打小报告”，反正就算说了也没太大用处。

    “那我就相信爱丽丝大人，将这个秘密计划也告知您好了,事实上，为了辅佐公主殿下饲养人类的计划顺利进行,我等正试图打造一处供人类与魔族都能得到消遣的秘密场所,尽管在选址与施工过程中遇到了一点小小麻烦，但相信很快便能得以解决。’

    “哦?人类与魔族都能得到消遣的场所?”

    洛基的话语稍稍引起了爱丽丝的注意，虽然她对那个什么“ 人类饲养计划”并不怎么感冒，但对于-个人类与魔族能够得以共处的空间还是颇有兴趣的。

    “没错，那个场所就...

    附上爱丽丝耳朵，洛基小声地将场所地址告知了爱丽丝，随后便再三嘱咐爱丽丝千万别把这件事告诉公主殿下，最后才-脸“放心地”从此地离开。

    然后，低头琢磨着的爱丽丝将这件事与莉亚娜交换了下意见，两人今天晚上就把这件事告诉了安洁莉娜。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一章：圣物所在的沼泽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你确定洛基跟你说的是这里吗?这种鸟不拉屎的鬼地...真的能构建出什么人类与魔族都能得到消遣的空间?

    这里是位于恐怖堡领地区域北边的-处沼泽地带，大片沼泽以及沉浸于沼泽中的枯朽树木使得这里即便有阳光照射也显得阴森可怖，极其诡异，很难想象，会有人“脑抽”将这里选为“乐园”的开发位址。

    “我肯定没有听错，他告诉我的就是这里，只....不，.有可能我们真的被他给耍了。

    面对安洁莉娜狐疑的眼神，爱丽丝有些懊恼的摇了摇头，本来自己就对洛基的话也抱有一定的疑，只是碍于同时牵扯到魔族与人类的关系,所以才忍不住告诉了安洁莉娜。

    “那个.....就爱给我添麻烦，就算他帮我解决的麻烦也不少，但也不带这么要.走吧我们回去找洛基算账!

    既视魔眼纵观了-遍面前的沼泽,之后又用魔力勘察对这一-带区域进行了扫描，可结果都是一无所获。

    这里并没有什么值得特别注意的地方。

    “请等一下，我感受到了什么东西，但还无法确定,稍稍给我点时间。

    就在安洁莉娜打算拉着爱丽丝往回走时，莉亚娜忽然出声提醒道，张开四翼的她逐渐向周围散发出柔和的圣光，沿着沼泽水面一-路涟漪， 也是在这时，同样频段的涟漪自沼泽深处回荡而来，与莉亚娜的圣光频段发生共鸣。

    两种不同方向的涟漪交错相叠，一-时间， 整个沼泽水面泛起了波涛，如此明显而又剧烈的变化当然引起了安洁莉娜的注意,原本要返回的步伐也重新踱回沼泽边。

    “这莫非就是洛基想让我看到的?

    既视魔眼再次眺望,安洁莉娜试图锁定深处到底是什么东西与莉亚娜的圣光产生了共鸣，可是除了一道模糊不清的影子外，她并未能辨识出存在于那里的到底是个什么东西。

    不过，她大概也已经明白了为何会产生这类现象，这片沼泽深处应该存在着某件会引起空间波动的圣物，在莉亚娜圣光的引诱下，才从空间的裂缝中浮现出来。

    不用说,绝对又是个锻造圣剑的好宝贝。

    就在安洁莉娜试图踩上水面,一路奔去那圣物所藏匿的地点时，-道大浪翻涌而来,本想跃起躲开的安洁莉娜因为在那浪涛中看到了一些不可思议的幻像，为之吸引，所以没能来得及避开，正面被那浪涛所淹没，而等她再-次张开眼睛时，自己身处的，竟然是那座再熟悉不过的魔王城，只...

    包F SF轻小说

    环境上好像有些许的不太-样。

    “哒啦哒啦!

    魔王城深处传来急促的脚步，与之一同传来的，还有上气不接下气的喘息与寥寥几人的谈话。

    “我们就这么把他丢在那里真的好吗?那可是魔王!他-一个人肯定对付不来的!’

    那是一道清丽女声,而且似乎在安洁莉娜的记忆中留有印象，只是-时半会想不起来自己到底在哪里听闻过这道声音。

    “我们现在只好相信他了!魔王的力量远比我们想象的还要强大!为了不让后来者在同样的地方栽跟头，我们有必要将情报送回人类的世界!绝对...绝对不能让艾尔文白白牺牲!

    如果说刚才那一道声音还不能让安洁莉娜确认情况的话，那这道厚重男声无疑让她明白了状况这是发生在三百前的一幕，自己，或者说勇者艾尔文的团队在魔王面前受创之后，自己孤身一人留下阻(装)拦(B) ,然后让同伴撤离，将情报带回的人类世界时候发生的事!

    远远-行人往这里奔来，他们如同没有发现安洁莉娜的存在般直接从她的身旁经过，或者说，犹如立体影像:与人交错而过般，直接从安洁莉娜的身边穿了过去，而其中,那个- -声不吭，低着脑袋尾随在队伍最后的白袍女子正是那个时候的莉亚娜。

    F轻小说

    这是莉亚娜的记忆!

    第一时间，安洁莉娜便恍悟过来，此刻自己所处的，很可能正是莉亚娜那个时候的记忆!

    “这可.....洛基，这次你还真给我找到了一处不得了的地方呢!”

    记忆显现，有点类似让自己能够以艾尔文姿态呈现的圣剑记忆外放模式，只不过其影响的范围更大，形成的条件更加苛刻，所以很少会在自然环境中出现，通常也就只会出现在圣光浓郁的场所魔族领地这类魔力浓郁的场所几近不可能出现，何况还是在自家的后院。

    不过这下也基本可以确定到底是什么东西在作崇了一-女神之根， -种造型类似中药人参的圣光产物，由于其为铸造圣剑的必须材料,所以被人类冠以女神之名，只.这.....可以肯定，当年给这东西起名字的家伙绝对是个处!

    “真是的，这种东西对现在的我来说，就算要了也是鸡肋啊!要....先采集之后再好好留着?等以后有了需要再拿出来?”

    如此想着的安洁莉娜撵着下巴点了点头，这种“女神之根”可是关乎到圣剑记忆的贵重材料，向来都是可遇不可强求，所以一旦遇上,不管有没有人需要，总得先收着,哪怕回头卖个好价钱也

    book.SFA

    “艾尔文! .._.-魔王城?”

    SF轻小说

    似乎是同样被卷进来的爱丽丝姗姗答道,她在那-众幻影走远后，才姗姗来到安洁莉娜身旁，询问起刚才的一幕。

    “不，这里应该是莉亚娜的记忆，通过一种名叫‘女神之根，的圣剑铸造必备材料得以显现，别离我太远，这种幻象空间还是很容易让人迷失的。

    一边说着， 安洁莉娜一边抓紧了 爱丽丝的手，这让后者的心微微圪达了那么一下，随后便红着脸，将目光偏向了一旁。

    唔...是她自己抓上来的，可不管我.事...没错,是她自己抓上来的....

    “你在想什么呢?跟我来，我试试能不能找到出口,总不见得一-直在这里虚度下去。’

    对于三百年的事，安洁莉娜-直都抱着-一种较为随便的态度 ,并不仅仅是因为自己已经看开，同时也与自己的立场有关一-现在去追究太多 只会让自己变得更加尴尬。

    “伟大的女神啊!请您原谅我的罪...不仅无法做到坦然面对自我，还犯下如此罪行，果然

    .我只有一死才能偿还我所犯下的罪过....

    场景的忽然切换:紧接传来的话语让安洁莉娜顿时- -惊，当她回头的那- -刻,只见端坐在月光窗台前的莉亚娜手持匕首，对准了自己的咽喉，准备就这么自我了断。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章：记忆幻境

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “住手!”

    即便知道眼前的只是记忆幻象，但当安洁莉娜看到莉亚娜将匕首刺向自己的咽喉时，还是忍不住地出手，飞身一掠，直接挥手打向那道记忆虚影手中的匕首。

    也是在这时，神奇的一幕发生了 ，安洁莉娜的手竟然就这么直接触碰到了莉亚娜的匕首，并-击将其从莉亚娜手中击飞，使得记忆中的莉亚娜一脸错愕同时，本人自己也非常惊讶。

    这...怎么一回事?

    “刚才发生了什么?为什么匕首忽然被弹开了?你做了什么! ?”

    爱丽丝听说过莉亚娜过去曾因为抛下勇者艾尔文的负罪心理而有过轻生念头，虽然不太清楚具体经过是怎样的，但她可以肯定刚才的一幕绝对不正常!

    “不知道...感觉刚才好像碰到了.么...”

    看着自己的手心，困惑不解的安洁莉娜试着触碰了下莉亚娜的记忆，可结果，自己的手想当然地从中穿过，然后她又试着去触碰了下掉落在地上的匕首,其结果...也是一样。

    怎么回事! ?尽管没有受到伤害，但我可以肯定我刚才确实碰到了那把匕首!难道....关于圣剑记忆，还有我不知道的秘密?

    “仁慈的女神啊...是您在阻止我吗?您为什么如此狠心?难道您真的打算让我- -直都活在对他的忏悔中.这就是一一对我抛下他的惩罚吗?”又小当

    低沉着脑袋,记忆中悲伤欲绝的莉亚娜就这么以泪洗面，对于她来说，刚才的异样只不过是‘女神的惩罚”罢了,完全就没有任何感到奇怪的地方。

    “这记忆幻境有些奇怪，我们最好还是快点找到出口比较好。

    思索了半天都没能想到答案,安洁莉娜最后还是选择姑且将这件事放在了- -边，既然这一-次又是洛基搞的鬼,那想必他肯定也知道些什么，等回去逼问出情报以后，再来这里-探究竟好了。

    在安洁莉娜寻找记忆幻境的出口时，莉亚娜的过去也在不断上演一--受加百列劝诱舍弃人类的躯壳与执念,以天使的姿态追随圣光的脚步而去,即便分裂成两半,也都在以两种不同的方式弥补自己的遗憾，三百年的岁月，三百年的不弃，既有固执的一面，也有动摇的时候，以自己的软弱去实现自我的坚强,两段不同的记忆，却有着极其相似的经历,她们都在苦苦等待着一-那道光的回3。

    “这段时间，我和莉亚娜姐姐聊过很多关于你的事，虽然表面上只流露了-小部分，但她真的非常高兴能与你再会，以至于她经常反问自己现在眼前的一切是不是都是女神可怜她而给予的美梦从某方面来说，你们两个确实挺般配。’

    见安洁莉娜一边寻找 着出口，一边忍不住地往身后记忆瞄上两眼，爱丽丝无奈的叹了口气，要说心里不酸那是谎话,可问题是，那两人间的羁绊早在三百年前就已经结下，何况作为前辈的莉亚娜对自己这个后来者也非常友善，自己也非常敬仰如此“完美”的女性，所以也就把这一点酸意当成了三人间情感的调味剂。

    “别看她表面那样,其实很多时候比我都不懂得干脆一一些 ,这也与她过去的经历有关，明明抱着一颗帮助别人的心去做，得到却是他人的恶言相向，为了保护脆弱的自己，就连她自己都没意识到养成了这种不干脆的性格,这也是为什么先前在圣都遇见她时会那么的极端。’

    寄宿于雪露儿体内的莉亚娜追求的，是对艾尔文掩藏起来的爱,所以只要确认对方是艾尔文本人，不管其变成了怎样，也不管其过去做了些什么,都会无条件的追随,而化作天使的莉亚娜追求的，是那个光辉无比的艾尔文,是能够给人类希望的存在，所以哪怕在她面前秀出圣剑，与米迦勒“称兄道弟”,都无法引起她的注视。

    现在，两片灵魂的复归虽然不一定能立马让过去的莉亚娜归来，但至少已经能够坦然面对自己对这边的感情，只是.愿当灵魂完全融合后，不会又变成那种爱钻自己牛角尖的个性。

    “你们两个对对方真的很了解呢...只可惜...”

    “你现在不也很好吗?刚见面时，连自己想法都不敢面对，不把自己藏在铠甲中就没法安心的小吖头，现在不也变成了擅长怼人的优秀魔族了?

    book.SFA

    “你这算是在夸我吗?

    CEZ小说

    听到安洁莉娜对自己的评价，爱丽丝忍住额头跳动的“井”字，这个讨厌的家伙，是在故意惹自己生气吗?

    “唔~夸你对我有什么好处吗?”

    这家伙一定是在惹自己生气!这家伙绝对是在惹自己生气!这家伙绝壁是想看自己生气的表情所以我就偏不生气给你看!大不了不理你就是!哼!

    见爱丽丝绷着一张僵尸脸扭过了头去 ,安洁莉娜也同样面无表情地陷入了沉默，只是脚下却在不经意间偷偷向爱丽丝靠近，直到两人间的距离只剩下两三步的间隔。

    “离我远点!现在的我不想和你说话!

    或许是终于注意到自2与安洁莉娜间的距离缩短了很多，爱丽丝正想走开-些，重新与之拉开距离，可就在她刚迈出半步的时候，就觉脚下忽然一-空, 这个粗暴的家伙竟然一手将她扛到了肩上

    “找到了!我们可以出去了!’

    “等等!放我下来!就算找到了出口也没必要把我扛在肩上吧!快放我下来啊! ! !”

    像个婴儿般被安洁莉娜扛在肩上的爱丽丝不断折腾，果然眼前这家伙的魔族本性还是没变,明明刚惹人家生气，下一秒就能恬不知耻地做出如此举动，简直就是拿她没辙。

    “啪!”

    在爱丽丝的不断折腾下，安洁莉娜- -手打在 了爱丽丝的屁股上，虽然下手不重，但那清脆的声音尤其响亮。

    “再动的话，要是冲不出去，我可不会留在这里和你天荒地...大概。

    “唔-- -你，这，家，伙!”

    噼里啪啦，爱丽丝便是对着安洁莉娜的后脑- -阵猛打,可就凭那点连魔力都没用上的力道对安洁莉娜来说实在连挠痒痒都算不上。

    “喂~这样很疼的哎,能不能麻烦你稍稍停一下? 要想发泄的话，能等晚上睡觉前再说?

    朝着面前空间轻指一点,那记忆幻象便开始一路消退，可正上气头的爱丽丝却浑然没有察觉,依旧8对着安洁莉娜的后脑发泄着自己的怒气。

    “不行!我就是要打死你这个臭不要脸的!竟然敢用这种方式欺负我!”

    “啊啦~看样子你们两个的感情挺不错,莫非消失的那段时间里发生了什么事?”

    突然介入的莉亚娜声音让爱丽丝猛然一顿， 这个时候她才察觉两人已经脱离了那记忆幻境，顿时羞耻感上涌的她朝着安洁莉娜的后脑发起了更猛烈的攻势。

    “你到底是为什么要把我扛起来啊!还不快把我放下来!

    ...扛自己的老婆莫非还有错了?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章：特殊子嗣

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “洛基,我想你应该有很多话想和我说，但对于能言善道的你来说，应该只需要三十秒就足够了吧?

    回归恐怖堡,坐于自己专位上的安洁莉娜俯视着跪在自己面前的洛基，虽然这一-次的坑算不上什么大事，但她还是很想听听这货这么做的理由。

    “记得你说你是为了打造-处能同时让人类和魔族得到消遣的场所,那我觉得你应该也已经想好如何说明为什么你会选中- -处什么都没有的沼泽林地,甚至于害我白跑-趟，足足浪费了半天时

    倚靠在座椅.上的安洁莉娜-脸慵懒，这- -次的她算是学乖了些， 并没有把自己在那里遇见的记忆幻境直接抖出来，因为安洁莉娜总觉得洛基会选择那里还有着一些其他理由 ,绝不可能仅仅是因为这一点而选择了那里。

    “是吗?原来我等的计划已经被公主殿下所掌握，甚至已经展开了事先调查，应该说不愧是公主殿下吗?明明在下原本还打算给公主殿下一-个惊喜来着。

    “如果你们这么做的目的真是为了让我感到愉悦，那就把- -切都和我老实交代，不然的话，反而只会引来我的愤怒!

    是不是最近被人坑多了有些心理障碍?以至于现在一遇到这种事就条件反射的以为有人要坑我..这可不是什么好事，哪怕我已经习惯了被各种挖坑。小\坑

    “是!公主殿下，其...早在很久以前，在下便已经照着陛下的旨意着手处理这方面的事情是和我魔族内部成员与人类进行繁殖行为后，诞生的一部分特殊子嗣有关。

    魔族和人类诞下的一部分特殊子嗣?

    听到洛基的话语,安洁莉娜第一-时间就皱起 了眉头，她向来都对这方面的话题比较敏感，可无奈，在床上玩弄人类几乎是魔族内的普遍现象，除去那些在功能上存在障碍或尺寸差异过大的种族几乎90%的魔族无论男男女女都“玩” 过- -两个人类,剩下9%是因为性冷淡方面的原因，而魔王一家则算在剩下的那个1%里头。

    反正因此魔族与人类诞下的孩子数不胜数，就算有意识的进行控制，也是成效甚微，这就跟以物理手段与口号意志进行戒毒的人怎么也无法摆脱毒品的控制是相类似道理。

    “据我所了解，魔族与人类的后代大多情况也都是魔族，因为绝大多数人类在诞下孩子前都会同样被堕化为魔族，所以事实上与魔族内部交配并没有什么太大区别。

    反感归反感，但这些基本的常识，安洁莉娜还是知道的，就算没有亲身体验过，但在手底下随更一 -抓就是个参考范本的情况下，这种“不必要的常识”想不知道都难。

    广轻小玩

    “没错，但想必公主殿下也已经察觉这是在大多数情况下，事实上，也有一部分人类直到诞下孩子前也依然没有堕落,其所诞下的子嗣是极为特殊的混血种族，他们天生就拥有着百分百的人类外貌，但其内里却有着魔族的特征,对于魔力的控制远超于人类,对圣光也具有不同程度但相对正统魔族来说绝对要高出很多的抗性，最关键的一点是，我们发现，他们之中也有-部分继承了 ‘勇者’职阶，即便是魔王陛下也从未料想到这一一点。”

    连魔王都没预料到的情况?这倒是有点意思。

    “那这件事与你将我‘ 骗’去那处沼泽又有什么关联?”

    尽管被洛基绕了一-圈， 但这一-次的安洁莉娜可没有忘却自己的本来问题，在对方说过- -通后 ，她又将问题拉回了原点。

    “那处沼泽地处偏僻，又极为隐秘,正是我等安置那些特殊子嗣的绝佳场所,只需要在沼泽中央开辟出一片平地,然后为他们创造出合理的环境，就足以为他们提供一处世外桃源， 为公主殿下饲养人类的计划提供观察研究素材。”

    尽管洛基没有明说，但既然需要他们特地划出一块地安置那些特殊子嗣,就足以说明那批特殊群体在魔族中的处境一-完全 人类的外貌，加上甚至能够继承勇者职阶，具备这样的条件,哪怕被其他魔族所排斥都属于正常现象。

    口r牡小」玩

    毕竟哪怕是在恐怖堡，也还是有很多魔族对“ 勇者”抱有反感的。

    “这只是单纯的隔离处置吧?根本就算不上消遣，最好把你想说的一次全部说完，我延长给你的时间也已经不多了。

    “是! 公主殿下，事实上，这一次我们不仅仅是挑选出了那批特殊子嗣, 就连他们的父母也一并会送至那里J人类与魔族的共同生活会演变成怎样一副景象，想必不管是那些大公还是那些已经归附于公主殿下的人类，都会对此很感兴趣。

    “所以你管这为消遣! ?'

    安洁莉娜的面色有些冷,为了供人观察其生活而处在“人为的世外桃源”,这种感觉她可是深有体会，几乎-下子就与那些未曾谋面的“特殊子嗣”产生了共鸣，那边是将要被关进“笼子’而这边是被放养状态。

    “非常抱歉!公主殿下，这次是在下的疏忽，未能顾及到公主殿下的感受便向公主殿下透露这本不该让公主股下现在知晓的琐事-.还请殿下降下惩罚。

    单膝换双膝，这-次,洛基算是摆明儿了就算被赐-死也毫无怨言的壮烈态度，这使得安洁莉娜反而没办法在继续追问他的责任。

    “罢了，虽然方法让我有点不适，但我知道你们的出发点还是为了我等魔族的未来,这-次，我依然会原凉你的隐瞒...

    又一次作而不死，洛基总算是稍稍松了口气,可就在他打算感谢公主殿下，并重新支起一-条腿时，安洁莉娜的后半句话又丢了过来。

    “但是!我不会原谅这种对待我等同胞的不合理行为!将那些特殊子嗣带来见我，等确认过他们的状态后，我会安排他们在恐怖堡内定居,就将我的恐怖堡作为试验人类与魔族是否能够共存的‘桃园’好了，这方面牵扯到的所有内务也一并交由你负责。对于这只恶魔来说，对他最好的惩罚还是令他马不停蹄的忙于事务，二十四小时压榨其劳动力你要是真图一时爽快给他一刀,送他去复活神殿，那他一定会以此为理由偷上好一阵的懒，到那时，堆积如山般的杂乱文件可就堆到自己卧室了。

    “..-主殿下。’

    难得听到洛基的声音出现了颤抖,事实上，就连洛基自己也感觉这- -次真玩脱了些，本想在篝火上玩蹦迪，.可结....这一次真是火烧到屁股了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章：“女神之根”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “怎么样?知道那里为什么会有你说的那个什么女神.-.之根了吗?”

    回到房间，爱丽丝第- -时间便与莉亚娜一起凑了 上来,见后者带着-头紧锁眉毛摇了摇后，两人这才微微叹了口气。

    “洛基那家伙没有明说，但又抖了个麻烦的计划给我,和魔族与人类混血儿的隔离观察有关。

    外貌人类，但却继承了魔族的特性,而且还拥有转职为勇者的资格，这无异于魔族也具备了持有圣剑的条件，万-真有哪个这样的混血儿获得了一把圣剑， 那圣剑堕落为噬魔剑的可能性无疑会达到一段高峰期。

    这也是为什么魔族对这类混血儿的管理会如此严格,当然，也是他们表现出赤luo厌恶排斥态度的原因之一。

    “魔族与人类的混血儿?和我们去的那片沼泽有什么关系?”

    “据说洛基是打算把那里选为安置那些混血儿的场所，因为无论是地理条件还是隐蔽性,那里确实都是个不错的场所，只是...我并不赞成他们这种做法，很容易引起那部分人的反抗不说，我也没有那种偷窥别人生活的兴趣，这种事恐怕也就魔王才会喜欢吧?

    安洁莉娜话音刚落，-只好久不见的血蝙蝠砸在了身旁的玻璃窗上，然后便是魔王留下的一段话语。

    没有哦~妈妈的眼睛当然只会关注我家安洁啦!怎么可能会再去看些其他人呢?

    难道对您老来说偷窥自家女儿一一个就不是偷窥了! ?

    “咳咳!今天倒是挺安静，他们几个人呢?”

    “他们几个”指的当然是那批赖在自家蹭吃蹭喝还住白嫖宿的家伙，除了魔王那个老太婆外,米迦勒，老魔帝，包括莉莉丝那丫头都算在内。

    “似乎是‘预感’ 这几天不会有勇者上门，于是跑到王国去玩了,我已经让人跟芙蕾德那边打了声招呼，应该不会有什么大问题。

    ....竟然跑去隔壁“玩”了?还真是-帮熊孩子找到了知音,不过既然他们都不在，那我也能省去很多事，至少总算能清净个二两关了。二

    “你看上去似乎又计划好了接下来要做些什么?”

    莉亚娜一脸秒懂表情， 虽然有三百年的空档期,但她依然对艾尔文非常熟悉，作为同为一体的安洁莉娜想必也不会差太多。

    “是准备做点什么，不仅仅是那些混血儿的问题，还有沼泽里的那条‘女神之根’也得拔了,不处理好这些的话，就总觉得浑身都不自在。or牡」吼

    虽然偏了些，但那片沼泽依然算在自己的领地范围内，自己的后院里闯入了一根杂草,去将其拔掉应该再正常不过，何况这跟“杂草”还是铸造圣剑的上好材料，就算对现在的自己来说有些鸡肋，但怎么着也不能便宜那些走了狗屎运的勇者吧?

    尽管还是不太清楚自己这块魔力浓郁的领地里为啥会长出那么个玩意儿，但管他呢!反正也改变不了其将要被拔掉的命运。

    “那....有件事我还是不太明白，为什么一 -定要拔掉那个‘女神之根’ 呢?就让它继续留在那里不好吗?

    听到安洁莉娜的打算,爱丽丝忍不住发出来自己的疑问，虽然先前经历的那道记忆幻境确实有奇怪，但那玩意儿作为圣物，本身应该并没有什么太大问题吧?

    “这里可是魔族的领地，对魔族来说，只有魔力越充裕，环境才越舒适，相反，浓郁的圣光环境如同慢性毒气，让魔族引起各种身体问题的同时，也有可能会直接杀死弱小的魔族，虽然这种环境差异对我来说是没太大问题，但我怎么着也得为手底下那帮家伙着想下。

    “女神之根”是为圣剑提供存储记忆功能的重要材料，但那仅仅是它的附带功能，它真正起到的核心作用是吸收魔力，将其转化为能够减少使用者消耗的纯源圣光,让持有者在战斗中更够坚挺的更久，也就是安洁莉娜现在依赖“充电宝”的自动充电功能。

    所以那玩意儿要是放任不管的话，那片土地上的魔力早晚都会被那玩意儿给净化,从而影响到恐怖堡的“空气” 质量，给恐怖堡居民的生活带来极大影响。

    “这么一-...我记得‘ 女神之根’-般只会生长在圣光浓郁的场所吧? 在魔族领地发现还真得闻所未闻。

    说到这里，莉亚娜又忍不住提起了她们眼下的困惑，“ 女神之根”虽然具备转换魔力的能力，但其本身是圣物的属性并不会改变n需要圣光的滋养那是肯定，尤其是在其生长至能够自给自足的成熟期前，况且这个成熟周期极为漫长，所以在浓郁的魔力环境里不可能具备令其熬过幼年期的条

    “所以说，我才会对此感到奇怪啊!而且那玩意儿绝对不是普通货色，可能比我当初用的那条质量还要好很多。

    莉亚娜的疑问让安洁莉娜忍不住发出了感慨，若是当年锻剑时能遇上现在的这条，说不定那个臭老太婆就已经挂了，毕竟自己当年没能砍死她的转折点就在最后关头的掉链子。

    “比你当初找到的那条质量还高?你不是开玩笑吧?你当初使用的，可是生长在圣者遗骸上的‘女神之根’啊!能够超越它的此世无有,除....

    “除非根本就不是我们这边世界的，又或者是生K在人类还未踏足过的领域，反正不管哪点，都不应该是我家后院那种地方。

    _book. SFA.

    哪怕退- -万步，我家后院真适合长那种东西，我也不可能在这里的五年中毫无察觉!

    “那我们什么时候出发?要带点什么工具?还需要做哪些事前准备?”

    作为三人间唯一没有经历过挖“女神之根”的门外汉，爱丽丝以拔萝卜为参照进行了事前询问，自从跟了安洁莉娜后，她便将自己原有的洞察能力用于弥补安洁莉娜偶尔的马虎上，这也是安洁莉娜遇上问题有时会找她商量的原因之一

    “确实需要准备点工具,刀枪棍棒之类的武器是基本,捆绑用的锁链就用我这里的好了，等开挖的时候，就算稍微粗暴-点也没有任何问题，对了!你们两个也要多准备一些解除异常状态的药

    “哎?难道我们需要的不是‘正常’-点的挖掘工具吗?”

    听到安洁莉娜说了一通，唯独没提到挖掘用具，爱丽丝不禁有一点小困惑。

    “三百年前，我们和你也是一样的想法，可最后真是吃了不少苦头，其...很多人都以为女神之根是一 种生长在土地里的植物类圣物， 但实际上，那东西只要-离开原本的生长环境， 就会变得..非常能打又能跑。

    面对莉亚娜拍着这边肩膀的无奈回答。一脸问号的爱丽丝想了半天都没理解话语其中的深意，只能一知半解的点了点头，回去照着安洁莉娜的吩咐，准备起"挖掘”用具。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章：狩猎

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “如果我们上次观测的没错,那东西应该就在这片沼泽深处偏近中央的位置,若想过去那里的话,得先搞条船.....

    身后两妹子同时张开了翅膀，黑白双配,若非在数量上存在不对称关系，否则还真是一幅为妙景象。

    “要不我们两个一起载你过去?

    爱丽丝冷不丁笑道，她已经在谋划着等会该用什么姿势来予以回击，是来个公主抱呢?还是用肩扛?又或者干脆单提她-一只脚好了。

    “咳咳!差点忘了你们两个都自带翅膀...就没问题了，你们飞你们的,我自有办法过去。

    像以往那样于半空踩踏空气进行高速移动并不是不可以，但那样的话,精确于一点就比较困难所以这个时候，就得用一点小小伎俩来进行弥补。

    我的查(魔)克(力)拉哟!助我施展水上行走之术吧!

    象征性地照着记忆中的忍者动画结了几个术印，随后安洁莉娜向前迈进一步，直接就走上了水, 本来两妹子还以为她走不了几步就会陷入泥沼，可没想到，安洁莉娜走至十米开外都没有一-丝下沉迹象，明明她们两个都已经做好了看到她糗祥就飞.上去帮忙的准备来着。

    . SF牡小说

    “喂~你们两个还楞在原地做什么?还不快点跟上来?

    察觉到两个带翅膀的妹子并没有立马跟上，安洁莉娜便停下脚步，朝她们两个招了招手，两人相互对望了眼，一丝微笑略带苦意之后，便拍动翅膀追了上去。

    “你这是怎么办到的?难道又是什么魔法?

    爱丽丝盯着安洁莉娜的双脚如是问道，她并没有既视魔眼，所以也无法看到魔力在安洁莉娜脚底流动的一幕。

    “算不上魔法，只是魔力操控的一点小技巧，要是你想学的话, 回头我可以教你。’

    “应该是类似你当初利用圣光在岩壁上直立行走相似的技巧吧?那也没什么好学的，爱丽丝妹妹，回头我可以教你，要是落到这家伙手上，指不定会在教你的时候对你毛手毛脚的。

    听.....有个对你过去知根知底的女友就是这么麻烦，偶尔想装个B啥的都会马上被拆台，不过我过去有对莉亚娜毛手毛脚吗?不就是她在训练用圣光于岩壁上行走摔下来时，帮忙多接了她几次麻。

    好吧，我承认接她时的姿势有点暖昧，但我绝对没有毛手毛脚碰些不该碰的地方啊!

    都是她自己撞上来的，是不可抗拒力!

    book.SFA

    SF轻小说

    “.--原来如此,我知道你的计划了!你是想借此看我浑身湿透的狼狈模样是吧! ?谢谢莉亚娜姐姐提醒,我是不会让这家伙得逞的!

    -我得逞啥了我.

    三人于闲谈中逐渐向这片沼泽的中央靠近，为了能更准确的对“女神之根”的位置进行定位,莉亚娜不时地会向周围扩散自己的圣光，利用共鸣回馈过来的圣光波纹进行进-步的位置确认，直至发现一道自水下映射上来的光斑，安洁莉娜才终于停下了脚步。

    “就是这里，你们准备好武器了吗?’

    自王财者之戒中取出锁链,安洁莉娜又瞧了眼两边身后，手持血剑的爱丽丝与手持圣杖的莉亚娜都已经做好了准备，只等安洁莉娜接下来的指令。

    “好，那就准备开工吧!”

    甩动锁链，一把丢出, 安洁莉娜的动作比想象中的还要老练。只是她丢出的对象并不是水下光=,而是不知何时浮现于水面上的一道光团虚影。

    铁链仿佛撞上了什么极其坚硬的东西，发出一声金属脆响，同时在安洁莉娜的精密操控下，铁链稳稳锁住了那一团虚影，与此同时，安洁莉娜方佛受到了什么拉力般，整个人都被拖动着向前挪动，哪怕这挪动的距离连三厘米都不到。

    “快点!我已经抓住它了!给我狠狠的打它!

    绷直的铁链开始晃动，稍过一会儿便又忽松忽紧,这是虚影当中有什么试图挣脱的征兆，可在安洁莉娜的牢牢控制下硬是无法挣脱那昔日勇者艾尔文享受过的套餐锁链。

    “收到!看我....”.

    拔出血剑的爱丽丝刚想提着剑砍向被安洁莉娜锁住的虚影，可下一 一秒，莉亚娜便拦在了她的面介，同时举起圣杖凝聚出三道光刃， 指挥着令其刺向水面的光斑处。

    “攻击那里!只有那里才能对它造成伤害!锁住影子只能限制它的行动，但本体还是在水面下

    遵从莉亚娜的指示，爱丽丝挥剑打向水面，从剑刃的端口,她能感觉到自己命中了什么东西,但其硬度却比预想中还要高出很多。

    未能控制好的力度反震,使得爱丽丝的手臂- -阵发麻，就在她准备退后重整势态时，眼前水面上的光斑忽然鼓了起来，如同被人戳破的孢子般，大量光粒从中散出,使得距离最近的爱丽丝一不小心就吸入了一些。

    book.SFA

    “不好!莉亚娜!快去帮爱丽丝解毒!

    SH

    .SF轻小说

    看到这一幕的安洁莉娜立马向莉亚娜发出新- 步指示， 而同样于三百年前参与过“女神之根”狩猎的莉亚娜早在安洁莉娜发出指示前,就先-步跑到了爱丽丝身边,将掏出的药瓶塞到后者口边

    “快喝下去!在你感到浑身无力前!’

    正如莉亚娜所说，在不小心吸入一点光粒后，爱丽丝便觉得浑身一-麻， 全身的力气都开始在逐步消散，所幸的是，这次她们早有准备,通过莉亚娜精心调制的解毒药，顷刻间，爱丽丝便觉得自己的身体好了很多。

    “小心点，它还会很多种异常状态的施加，直至打到它放弃反抗前，都不要松懈!

    身为成功的过来人，安洁莉娜与莉亚娜当然知道拔出“女神之根”时需要注意的每-步操作，而在安洁莉娜锁住虚影防止其乱跑的时候，作为进攻主体的两人自然成了团队的输出核心，只要将其打到安静，那就算是完成了对“女神之根”的捕获。

    不过,这都是对通常的“女神之根”而言。

    “咔!”

    捆住虚影的锁链忽然一一松, 随后,整条锁链便哗然落下，并- -路沉入水中，而脱困的虚影同步着水面上的光斑,围绕着手人开始急速旋转。携带着的水浪，在三人做出应对前先-步将她们吞没支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章：记忆幻境

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “唔!这里....又是记忆幻境吗! ?'

    水幕的冲洗使得安洁莉娜不得不闭上眼睛，而等她再- -次张开双目后，原本的沼泽林地已经消失不见，剩下的，只有一片无法吹散的迷雾。

    记忆幻境在诸多方面与秘境相似，但又存在着本质上的区别，如果说秘境是因为时空扭曲而产生的特异点,那记忆幻境就是因为精神能量影响现实所制造的特殊空间，两者之间并不存在共通关系，但却能通过人为手段联系到-起, 就比如魔王先前在艾尔文号.上干的事情。

    眼下的这片记忆幻境应该是还没成型，或许只是还没锁定谁的记忆，但遵照以往经验可以肯定的是，她们要捕捉的“女神之根”就藏在这片幻境中一--以谁也预料不到的形式进行潜伏， 就算你看到了它也未必能够认得出来。

    “啧!结果还是变成这最棘手的局面了啊!上次可是足足在记忆幻境里转了两个月才锁定了那玩意儿的位置，这一次也不知道要花上多少时....算了，先找到爱丽丝与莉亚娜再说。”

    揉了揉自己的肩膀,将掉落的锁链重新收好，此时的脚下已经因为记忆幻境的覆盖变成了陆地所以也用不着再操控脚下的魔力。

    不过这地面材质好奇怪，总觉得有些眼熟，到底以前在哪里看过.呢....

    于迷雾中稍稍走了几步，安洁莉娜都未找到爱丽丝与莉亚娜的身影，明明在被水幕包围前，三人间也就相差七八米的距离，可现在别说人影，就连她们的气息都无法捕捉。

    莫非她们两个并没有被卷进来?

    “嘟-

    忽然，-声聒噪长鸣自身后响起，感觉有什么东西自背后袭来，安洁莉娜立马条件反射朝侧旁-避，只见- -辆厢式卡车疾驰而过,并伴随着长鸣一路而去。

    “那....卡车?”

    迷雾终于消散了些，也是在这时，安洁莉娜看清了周围，只见自己正立于柏油马路的中央，两边车辆来来往往，仿佛正与时间争抢着看不到的财宝，在这之外又是络绎不息的人流，于林立高楼间不断流淌。

    是吗?原来这-次再现的，是我的记忆吗?

    更准确来说是勇者艾尔文的记忆，那段穿越前,于另- -边世界生活的二十多年记忆。

    这可还真...挺新鲜啊..明明都是认得出，叫得出口的东西，但偏偏就跟第- -次见一样，不过就安洁莉娜的角度来说也确实是第一次_--先不管这些了，接下来是去找那玩意儿呢?还是先退出这里，重新进行调整?

    利用既视魔眼的观测，安洁莉娜并不是无法找到缺口,只是就这么退出去的话，要想再进来就难了，“女神之根” 本来就扎根在这幻境中，先前被她困住的，只是记忆在现实的映射，而爱丽丝她们攻击的则是被精神能量包裹,尚未形成幻境的本体，现在幻境展开，无异于钻进了原本包裹在本体外的精神能量中，是直接接触本体的最好机会!

    要不先试着找找吧,等没办法后再退出去，也不枉费它特地拷贝我的记忆。

    旁若无人地在马路中央行走，安洁莉娜就这么走马观花般地一边前行，一边寻找周围是否有什么值得注意的东西,反正周围景象都不过是记忆，那些撞上自己的车辆正如镜花水月般直接就穿了过去。

    原本的飞啸长鸣中突然跑出一声刹车调调，紧接着就是一声 撞击重音,还正好就发生在自己的身后，于是安洁莉娜忍不住回望了一眼，恰好就望见了一起车祸惨案。

    “你个瞎眼的怎么开车的!这马路中央的又没红灯!突然踩刹车想找死啊!”

    “.......才可能是我没睡醒眼花了，忽然就见到一个人影晃过所以....”.

    对两司机争吵毫无兴趣的安洁莉娜又收回了目光，她本来就是非常自然地瞟- -眼情况，所以对两人争吵的内容也想当然的没有放在心上，继续走自己的路。

    说起来，时隔三百多年的记忆竟然如此清晰连贯还真有些令人惊讶,明明莉亚娜的记忆就是断断续续,都以小场景的方式进行再现来着。

    在街道上足足走了近)公里,安洁莉娜都没有任何收获，不对，光步行数据来说，这片记忆幻境比预想的还要大很多或许也算是一项情报收获，只是不是什么好消息罢了。

    幻境越大，越像是大海捞针，要找到那玩意儿的可能性就越是低微。

    真是的，这么强大的“女神之根”为什么会出现在我的后院里?该不会是有人在捣鬼吧?说起来....关于这件事，米迦勒那家伙好像什么都没跟我说过哎。

    如此强大的“女神之根”足以引起那家伙的兴趣，何况还近在咫尺，可以肯定,作为女神使者的米迦勒对“女神之根”的感知能力绝对要比自已更加敏锐，加上他那种找不到乐子就浑身不舒服的性格，一旦发现至少会拉上自己去- -探究竟,不可能一声不吭的无视过去。

    米迦勒- -定比自己预先察觉到这玩意儿的存在，但他选择了沉默，甚至还在这个节骨眼上恰巧与魔王他们一-起玩起了失踪，这里面绝对有什么问题!

    恍然间想起这一点的安洁莉娜 忽然感到背后- -阵恶寒，这是- -种正被 人算计的预感，通常也就那个臭老太婆的局能让自己的预感如此强烈，毕竟，魔王挖的坑向来都要她大半条命。

    “唔! ?这里莫非是.

    正思索着这次“女神之根”事件的背后是否暗藏了某人的恶作剧，安洁莉娜的目光就被一栋路边公寓楼所吸引，并不是那栋楼有什么特别，而是一-记忆中 ,那是艾尔文在那边世界的家。

    竟然一路摸到了这里，看来自己果然还是留有了- -部分艾尔文的本能,尽管已经没有了那种归家”的感觉。

    三百年的流浪实在太久，而人类的感情又太过脆弱,足以磨灭很多东西，或...自己早已习惯了那种无根漂泊的浮萍感。

    进去看看吧，至....也是藏于我记忆中的角落，算是却- -桩艾尔文的遗憾好了。

    如此说服着自己;安洁莉娜迈步一跃，便直接登上了公寓楼中的某-楼层。

    (PS:恭祝大家中秋快乐，阖家团圆，幸福美美)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章：造访故居

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    穿过户门，室内的格局并没有意料外的变化，说来也是,毕竟是自己的记忆，那自然也不可能会出现出乎意料的情况，通过狭小的门厅，右手边便是一-张四人方桌， 对面则是厨房，再往里去则是整个空间最大的客厅，说是最大，但也就十四，五平米左右的样子,算上餐厅也恐怕还没自己城堡里的一间客房来得“体面”

    ....知为何，却能给我-种安心的感觉，就好....真的到家了- .样.....

    轻轻抚摸起桌面，这张用了十几年的方桌还是艾尔文很小时候买的，那时候为了追随鲁某人的脚步，每天起床干的第- -件事就是背 着爸妈偷拿厨房菜刀在桌子上刻“早”字，为了不让父母发现还特地钻到桌底刻在台面下，直到某天被老妈抓了个现行才停止了这一-行为。

    将手从桌.上收回，安洁莉娜又走向了客厅，除了阳台外，这里还布有三扇房门，分别是父母与自己的卧室还有父亲的书房，可以说日子过得还是较为小康的。

    尽管因为某笨蛋女神的缘故,全世界每天都有不少人在“失踪”,但这种事发生在自己的儿子身上,对这对夫妻来说恐怕也是一场轰天灾难,也不知道他们现在过得怎么样了。

    稍稍在阳台驻足了片刻，安洁莉娜又推开了父母卧室的房门，床铺依旧是打理地一丝不苟,不仅仅是因为爱干净，也是因为这对夫妻的个性向来都很严谨，不仅仅是针对居住环境，就连作息时间都恨不得掐着秒表来计算，对自己孩子的要求更是如此。

    小说

    艾尔文并不喜欢这样的生活，活得就跟个机器- -样， 他所向往的是更自由，更精彩的生活,所以在穿越之后，他才会乐不思蜀，才会热衷于讨伐魔王，留下传奇故事的事业，那种永远都不知道明天会发生什么,为了未来而勇往直前的生活才是他所喜爱的生活，所以即便是败在魔王手上，他也没有一丝后悔。

    当然，怨气还是有的，而且不少,这也是他到现在都还在纠结该以何种立场面对魔王的原因之

    哪怕所占的比重很小，但也依然是有点影响的。

    还是别进去了，要是弄乱了房间恐怕又得给他们添麻烦。

    哪怕这里是记忆中的世界。

    退出主卧，来到书房，说是书房，但书架上只有寥寥几本书籍，更多的还是堆积在架子上的图纸资料，这些都与父亲的工作有关，他总是在这里熬夜办公,那张办公桌上都不知道留下了多少圈擦不掉的咖啡污渍，记得夫妻两个还经常为这种小事而在吃饭时争论不休。

    “废纸稍稍堆积的有些多了呢-也就只有这方面才会稍稍马虎一些。

    O E这尔治

    并不是违背了一丝不苟的性格，而是为了防止不小心将重要资料丢掉，所以书房的废纸篓才会经常饱和至溢出,当然，这也成为了夫妻两个经常在饭桌上争吵的话题之-。

    绕过门口满出的废纸堆，安洁莉娜走到了书桌边，电脑显示器旁有一框被压 下去的照片，小心的将其拾起,仿佛正对待着- -件 易碎品。

    相片中是-家三口的合照，记得是艾尔文穿越前一年，-家人出游时所拍摄，背景的瀑布山水映衬着-家人的其乐融融,恐怕这边世界的人怎么也不会想到，那个被他们所传唱的勇者也会有如此平凡的一面。

    真是的!过去的记忆全都-股儿的涌上来了，看来我真的是在外面浪荡了太久,所以才会变得

    .这种感觉，应该是“眷恋”吧?

    虽然很淡，但自己的内心确实正被眼前的景象所触动，对魔族的身体来说，这种情况还是比较少见的，足以看出这股触动对自己的影响非常深刻。

    稍稍留个念好了,反正给自己的记忆拍个照应该也没啥大问题。

    取出一块魔影石，安洁莉娜对准照片进行了一番扫描，随后才将相框放回原位，并小心的将魔影石收入王财者之戒。

    生小

    这对艾尔文的记忆来说，是弥足珍贵的一点痕迹，是艾尔文曾经活过的证据之一， 并非以勇者的身份，而是以一名普通人的姿态。

    最后再看看自己的房间吧，好久没和自己的那些手办打招呼了，另外还有不少藏在床头板后的小杂志，也把那些都扫描一下，回头等吉尔成年后当做给她的礼物好了。

    如是想着的安洁莉娜推开了自己卧室的房门，可等推开那扇门后，她一下子就愣住了,预想中的房间格局并没有出现，取而代之的,是一间装饰粉气的女孩房,一面墙上贴满了不知哪个男星的宣传海报，窗台角落也被Kitty猫大军给占满,自己那些珍藏多年的手办竟然全军覆没!

    这到底是怎么回事!这里应该是自己的记忆幻境吧?可为什么会乱入这种东西! ! !是受谁的记忆影响了吗?不对!可以肯定爱丽丝和莉亚娜都没见过Hitty猫,所以不可能会留下这方面的记忆墙上那位鲜肉兄连我都不认识，更别说她们两个了,所以这到底是怎么一回事! ?

    满脸困惑的安洁莉娜正打算走进去一探究竟 ，恰好就听到了门厅处传来的动静，于是她退出了房间，朝着入户门方向望了过去。

    book.SEA.

    CEZ小说

    咦! ?这丫头我好像在哪里见过，是在哪里呢...我想起来了!这不是先前在共和国遇上，那个名叫神罗的丫头吗!

    “我回来了，嘛，不过这种时候老爸老妈他们应该也还没下班，总.....

    自言自语的神罗换好鞋后，便脱下了便服外套,直接搭在了餐椅上，正准备进入厨房的她在经过客厅时忽然一滞，其目光所指方向正是安洁莉娜所站的位置。

    =...她能看到我! ?

    忽然意识到这点的安洁莉娜正准备平抚下感受到惊讶后跟对方打声招呼，也就在这时，神罗身上的便服忽然就变成了铠甲，手中也多了把粗长又硬的尖针，朝着安洁莉娜直接冲了上去。

    “该死的魔王!即便是我的梦境也要闯入吗!你杀害教皇陛下，我是绝对不会放过你的!

    就这样,女孩端着尖针圣剑朝着安洁莉娜:路冲刺，其速度远比初次见面时还要迅捷，甚至一度突破了加速领域的极限。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章：我竟然打到她了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    原来这里是那个名叫神罗女孩的记忆世界，虽然不知道这条“女神之根”是从哪里捕获到的女记忆，但可以肯定的是，此时这名勇者并不在这片幻境当中。

    所以，就算对方的攻击能做到比光还要迅速，安洁莉娜也照样站在原地动都不动，任凭对方刺向自己，并从自己的身体中穿过。

    “什么! ?为什么我的攻击会无效! ?该死的魔王,尽是要这些小手段!

    神罗带着一脸愤恨地转过脸来，同时再- -次向安洁莉娜发起连环突刺， 纵使打出天马流星的特效，也依旧无法撼动“魔王”分毫。

    “真是的，连自己仅仅是个思念体都没察觉吗?把一切问题都归咎到‘邪恶’ 身上可不是个好习惯。

    没错，在见到神罗后不久，安洁莉娜便已经察觉此刻的女孩仅仅是映射到这片记忆空间的思念本， 与龙族不同，再强大的人类，其思念体也只有在特殊环境下具备特殊条件在记忆幻境这种特殊空间里才能呈现，其形成条件绝非是“我的意志足够强大”就可以满足的。

    真正的神罗此刻都不知道在世界的哪个角落熟睡,反正，光凭她那脆弱的思念体完全不可能影响到活在现实中的安洁莉娜。

    感叹之余，对方还在安洁莉娜的脸上- -阵猛扎，尽管压根儿就影响不到她，可- -直任凭对方扎脸总觉得有些掉面子，于是乎，安洁莉娜便再一次开口道。

    5r轻小说

    “喂!能消停下吗?我有事问你，是关于这栋屋子的事。

    “给我住嘴!该死的魔王! 是你杀了教皇陛下!我- -定要让你偿命!明明在这个该死的世界里只有教皇陛下愿意向我伸出援手，只有他能够帮助我回到原来世界!都是你!剥夺了我的希望!

    呼~真是麻烦，是不是该想个办法把那只老魔帝给拉进来?话说,我什么时候有动过那老家伙他的死压根儿就不关我啥事吧?

    隐约觉得，这又是一场“只要魔王在哪里出现，哪里的错就都是魔王的锅”误会。

    算了,还是稍稍动用一点暴力吧，根据刚才对幻境中其他物品的影响来判断，应该还是有办法控制住这丫头的。

    首先来做套公式，自己能触碰房间里的物件但触碰不到这个女孩，刚才进门时，女孩也触碰到了房间里的东西但也同样碰不到自己，等价于，通过使用房间内物品就可以触碰到这个女孩。

    解析完毕，首先就决定用这张椅子了!

    然而，就在安洁莉娜刚抓起一旁餐椅的时候，神罗的针锋就改变了轨迹，顷刻间就将那张椅子扎成了粉末。

    F SF轻小说

    WC!这可是艾尔文最喜欢的座位!记得椅子下面都还刻了七八个“早” 字，你丫头就这么狠心把它给扎了! ?

    “竟然敢拿我最喜欢的座椅当挡箭牌!这让我该怎么向专门为它搭配的坐垫们交代啊!”

    ..你丫的既然喜欢那就别扎啊!还有你这怪丫头为啥要向坐垫“们”交代?

    忍住额头青筋跳动的安洁莉娜又将目光瞟到了桌子上，这一次,她甚至连摸都还没摸那张桌子就看到了桌子被扎成蜂窝的一幕。

    “就算我亲手毁掉这个家中的一切，也不会让它们遭受魔王的玷污!

    这-头..-.还是人吗?或许我应该去街上找辆压路机“无呔”-下，以发泄我心中的抑郁?

    “你说这里是你的家?你说的这些有什么根据吗?至少我还真没见过砸自家砸的像你这么勤快

    这一次，安洁莉娜抢先抓住了话茬，在别人的梦里和别人作对，果然光靠蛮力是不够的。

    “哕嗦!我家的事哪里需要你这魔王来管! ?

    “因为这里也是艾尔文的家。

    。F SF轻小说

    “哪个艾尔文，我不认识!“

    “当然是你知道的那个艾尔文，全世界的人类都知道,就连魔族间都出了名，可别告诉我单单就你不认识。”

    .有什么依据证明你说的这些是实话! ?

    “原本的房间都被你占了，剩下的证据也被你刚才砸了，现在...好像没了。

    安洁莉娜当然还记得书房里照片的事，恐怕现在那也是唯一-艾尔文 曾在这间屋子里生活过的证据，可为了以防万一,安洁莉娜并没有立马将其抛出来一- 你都没说清楚你为什么成了这里的主人之一，我凭什么先拿出证据?

    “你这家....果然是在耍我吗!

    愤怒的刺针再次掀起- -阵狂风，哪怕知道是完全的无用功，可这个死心眼的女孩还是发起了不屈不挠的攻势，反正她在梦里啥都能办到，除了她最想实现的讨伐“魔王”.。

    “真是的，第一次见面就觉得你是个麻烦的家伙，现在看来我的预感果然没错...我说你闹够了没--喂!‘

    SF轻小说

    终于被扎烦的安洁莉娜下意识地挥了挥手,她真的只是无意识地掸了下臂膀，也没有控制力道因为就连她的潜意识也觉得自己没法碰到对方，可就在她的手臂命中神罗后,整个世界就立即回复了平静。

    ...她人呢?

    原本完好的阳台窗户破开了-道口子，连带对面的大楼上也多出了-洞裂缝 ,即便是通过那道口子细目极望也没法追上对方的身影,看...这次送走的流星也是超高速版的。

    我竟然打到她了?

    不可思议地看着自己的手,安洁莉娜的表情极其古怪,刚才的力道换作往常她还会小小忧心下会不会打死人，可这里是记忆幻境，刚才的那女孩也不过是本体的思念，就算拍散了也不会对本体造成任何伤害，所以一

    -就随她去了。

    只是有点可惜,没能问到那丫头的身份，竟然和我住在同-一个家里，莫非是在艾尔文失踪以后又被领养或..

    一想到 “妹妹”那个词，安洁莉娜就又开始头疼,光有莉莉丝-个就已经很复杂了 ，明明相处都快半年了，可就像爱丽丝上次说的那样，如何面对两人间的关系让她到现在都还没有多少头绪,这个时候要是再来-一个的话,恐怕她真得搞到头炸。

    算了,还是先不想这些了，继续去找找那个不知落在哪里的“女神之根”吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章：你只能算个代孕妈妈吧？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    很遗憾，直到最后，安洁莉娜都未能找到“女神之根”，光凭-人之力在如此庞大的记忆幻境中搜寻，其难度实在过高， 至少要是能把莉亚娜带进来的话,成功的可能性也会增高很多。

    找到出口，安洁莉娜刚-迈出幻境，爱丽丝与莉亚娜便出现在眼前,她们两个果然没被引入其中，而且看样子，这次的“女神之根”也没有跑太远。

    记得.上次那条可是绕着扎根的荒山逃了足有上千圈，害得艾尔文- -行人各种追趴下，哪怕设下陷阱也没起到任何作用，最后还是队伍中的-名同伴发现其定期回到扎根处的行动规律，事先设下埋伏才终于将其捕获。

    “看你这么颓废的样子，莫非是失败了?‘

    一眼就看 出安洁莉娜脸上沮丧的爱丽丝出声问道。

    “嗯，没找到，里面出奇的大，而且还发生了-点意外，所以这次算是失败了。”

    本来人类就很难找到那东西，加上自己魔族的身份，说不定还会遭到“女神之根”的有意回避光凭她一人一次找到确实有些不现实。

    “那下次我也想办法跟你一起进去吧，有我在的话，说不定能更容易些。

    0)PζEZ小治

    -手搭在安洁莉娜的肩膀上,莉亚娜如此宽慰道,被留在外头的她也与爱丽丝尝试过进入记忆幻境与安洁莉娜汇合,可同样部以失败而告终。

    “下次有机会再说吧，反正这东西对现在的我来说并非必需品,就算现在拿到手也不过是条派不上用处的鸡肋，没必要专门花大力气去应付。

    “净化”是一个慢性过程,所以现在还用不着过于担心恐怖堡的“空气质量”会因这玩意儿的“净化”而下降,回头她有的是时间处理这件事,大不了丢给大总管去烦恼,再不济也能让米迦勒干点活付房租，总之，能处理的方式多了去,没必要吊死在这件事上。

    就是在幻境里头遇.上的那丫头有点令人在意,既然她是教廷的勇者，那回头去问问银黎好了，作为新任教皇的他应该也能在这件事上帮上一点忙。

    稍作收拾，安洁莉娜三人便就此打道回府，她们打算等以后有空再来做第二次尝试，但她们都没注意到，等她们走后不久，两道身影便徐徐降落至这片沼泽。

    “啊~这次也没有被她们取走吗?是不是我设计的环节难度太高了?以至于把她们都给吓到了

    以六根翅膀飞浮于半空的米迦勒如此自怨自艾，于他身旁的魔王则是一脸笑咪， 刚才于记忆幻境中发生的一切，通过米迦勒的转播也清楚放送至了他们的面前，自然也包括安洁莉娜与神罗的相里。

    “没有哦~迦勒哥哥这次真的很给力呢!竟然不小心挖到了这么重要的黑幕,看来接下来我又要忙了呢!

    “黑幕?什么黑幕?该不会你又想要欺负那个有被害妄想的笨蛋女神吧?”

    “没有啦~这次可不关她的事哦!虽然也有可能和她关....”..

    “所以你到底又发现了什么?

    “是‘ 盖亚的碎片’啦!虽然具体是哪块碎片还不太清楚，但确实在那个女孩身上,也难怪她的记忆会受到‘女神之根’ 影响，相距这么远都能被映射到。

    竟然是‘盖亚的碎片’?那种东西怎么会出现在这里! ?等一下!虽然我们都知道你很厉害但为什么你会连‘ 盖亚的碎片’这种东西都知道! ?那可是构筑世界的基础啊!”

    对于魔王说出的名词,米迦勒后知后觉的表现出一阵惊讶,

    对于他和老魔帝这批世界诞生前就已经被丢进来的家伙来说，会知道“盖亚的碎片 。是很正常的一件事，但魔王可是出生在世界被女神创造之后啊!

    广输小说

    这种事显然就是不正常的!

    “嘛~我为什么会知道呢~这个问题因为时间太久都记不清了哎~不过不光光是‘ 盖亚的碎片’就连‘阿赖耶的碎片’我也有收集哦!只是因为这两样东西都太难找，都只有找到一片罢了。

    “.-阿赖耶的碎片! ?你还真是-只怪物..-哪么,那两块碎片现在又被你放到哪里去了?我不指望能帮那个笨蛋进行回收，但至少也能让我知道该怎么向那个笨蛋汇报吧?

    “用了哦!两块碎片全都用了,为了能让我家安洁成长的更健康，所以全都用在安洁当初的转生仪式中了，虽然很心痛，但只要安洁可以平安成长起来，那- -切都是值得的!

    “....究竟把她变成了什么啊...若真照你说得那样,那她最后可是会变成比你还要可怕的怪物啊!'

    “嘛~当父母的，作为基石让孩子跨越，达到更高的领域不是理所当然的吗?

    魔王的话让米迦勒哑口无言,若不是因为知道安洁莉娜是自己的“兄弟”,现在知道真相后,他绝对会立马追上去将其消灭，在其成长至真正理解自己握有怎样的力量前，他绝不可能放任这种会影响到世界正常运行的不确定因素。 SF牡小玩

    好吧，我算是理解你到底是有多疯狂了，我也不想追问你为啥要创造她，但有一件事我想和你问清楚,她到底算是你的女儿，还是那个笨蛋的?”

    因为米迦勒的这个问题,原本微笑着的魔王忽然僵硬了好多，她并没有立马回答米迦勒的疑问而是保持着沉默。

    “所以说，到底算谁的?‘盖亚’ 和‘ 阿赖耶’都是女神的亲骨肉，你用它们的碎片创造了那家伙，从严格意义.上来说，相当于偷用了那边的jing子和卵子，你应该只能算个‘代孕妈妈’吧?

    毫无察觉的米迦勒继续着他的作死发言,平日里在女神身边习惯了毫无忌惮的他就偏偏养成了这一. -臭毛病， 结果,等他发觉时，魔王的笑脸已经黑的不成样了。

    “迦~勒~哥~哥~人家忽然觉得，你的翅膀有必要好好打理-下，就让人家来帮忙吧!

    .“.......我自己就可以了..0过...你别过来!你再过来我就要喊我兄弟了! Wc曹!救命啊!魔王要杀人了!

    两道流星:划过天空而去,就这点上来说，米迦勒果然跟大总管还是有着本质区别的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

断章：魔公主的生日



第十章：魔帝的礼物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “什么?你说那东西已经不在那片沼泽了?”

    从沼泽回来的第二二天,安洁莉娜就收到洛基的消息称那条“女神之根”已经不在那片沼泽,微微松了口气的同时,安洁莉娜也稍稍有些遗憾，那毕竟是条锻造圣剑的.上等货色，就这么失踪也确实有些可惜，哪怕只是一块鸡肋。

    “没错，公主殿下，竟然有人胆敢踏足公主殿下的后院盗取公主殿下的财产，实在是愚不可及!如果可以的话,还请殿下能够准许在下进行区域搜查，为殿下取回那本该属于殿下的宝物。

    议会大厅中，单膝跪伏在地，脸朝地面的洛基如此说道，反正看不到他的表情，所以也不知道他说的这个“搜查”到底是不是真的打算走心搜查-番。

    反正这次的“女神之根”隔天就失踪，让安洁莉娜已经肯定了这件事的背后有人在搞鬼，至于是哪拨人也多少了点数,而真相是啥她也懒得知晓，只要别过火到触碰她的底线就行。

    对于那帮成天吃饱没事就爱折腾人的家伙,不予以理睬是最好的解决办法。

    “这种无所谓的琐事不需要劳烦大总管，我之所以会注意这件事，主要还是为以后是否会影响到恐怖堡居民生活而做考量,现在既然被人拿走了，就没必要继续深入。

    挥了挥手，安洁莉娜示意洛基优先处理好自己的本职，没必要在这种“ 寻宝”游戏上浪费太多时间。

    包FsF轻小说

    “真不愧是我等追随之主!确实，对公主殿下而言，区区圣光根本就不足以造成任何伤害，种圣物也就只能给弱小的家伙带来影响，能为我等顾及至此，公主殿下的圣明之举令我等感激涕零

    就在洛基挤出几滴眼泪后不久，大厅中的其他魔族干部也纷纷效仿,跪伏在地高呼“ 殿下圣明

    同时，为了将自己的感激之心表达的更淋漓尽致，有不少魔族开始折腾起自己的眼睛，有挤来挤去都挤不出一滴眼汁的，也有用烟熏,用蒜呛的，也有干脆和身旁人约好相互插对方眼睛的。

    可怜那只浑身.上下布满数千眼睛的千眼魔怪，它因为实在憋不出眼泪，就偷偷使用了平日随身携带的大瓶量眼药水，结果被身边的其他干部们以“竟敢如此对公主殿下不敬!”为由乱拳送至复活神殿，然后留下的眼药水被刚刚打它的家伙们悉数瓜分.....

    这帮一点都不专业的群演真是够了!

    ..

    “咳咳!洛基，我记得你先前说过有一批特殊的混血儿来着 ，想必你应该还记得我的要求吧?

    “当然，公主殿下，关于他们的事，在下已经安排妥当,殿下随时可以见到他们。

    “是吗?那今天的例会就优先解决他们的问题好了，把他们都带上来。

    SF牡小玩

    “那....殿下是打算在这里会见他们?

    “有什么问题吗?

    .“....没有问题，在下这就命人将他们带到殿下的御座前。’

    虽然不知道是什么原因，但洛基刚才确实犹豫了片刻，可他接下来又说了“没问题”,所以安洁莉娜也就装作没有注意到他的犹豫。

    “对了，另外把他们的父母也召集到这里，人类也好，魔族也罢,全都给我带上来。’

    “是!”

    因为公主殿下的命令，在等待的这段时间里，干部们纷纷议论着公主殿下这一-次又打算做些什么，他们之中还是有很多人对人类存在偏见的，对于殿下让弱小的人类踏足这“公主殿下的谒见间”而充满了不屑与困惑。

    与此同时，不知躲藏在哪个角落的黑暗中，魔王与老魔帝正- -起观看 着此时大厅中的景象，而在他们身后不远处的莉莉丝则手持着一根树枝,戳动着- -滩被随意弃置在地上， 还留了一口气的圣光马赛克,除了六根有些错位但依然保持完整的翅膀外，那滩马赛克压根儿就看不出原本到底是个什么造型，甚是凄惨。

    JF牡小玩

    “啊啦~球球叔叔准备的东西似乎挺别致的呢!不过这真的能算礼物吗?毕竟那些孩子原本就算是我魔族的财产吧?

    偏了眼身后的马赛克，魔王那眯起的眼睛似乎是在警告老魔帝别耍小伎俩，毕竟那里还躺着一个前车之鉴。我魔帝尼古拉斯的字典里，只要是没被主人发现的东西，就全都能

    “在我魔帝 ...咳咳咳!F能组建出这个世界内最强大的军队!帮助那丫头发现这支军队正是 算作我的!那批天赋异禀的孩

    我送出最体面的礼物!”佛自2送出手的真是什么不得了的东西, 也亏他还能说出“体面”

    老魔帝如此自信满满道，家**生下的狗仔当礼物送给邻居家孩子说这是世上最凶狠斗牛犬的老 二字,这种- -本正经，把邻居寻出来。

    不要脸行为也就只有他才能做到了后面那滩马赛克旁捂着脸喊“好羞耻”，也依旧没法掩饰他那

    哪怕他说完这话后就立即

    厚颜无耻的性格。是吧，反正如果我家安洁不喜欢的话，只能麻烦你跟那边的迦勒哥

    “喔~是这样吗~嘛，那就

    哥一起作伴啦!SF轻小说语，带上一脸惊恐表情的老魔帝正想辩解什么，-旁的马赛克中便

    面带微笑说着极其危险的

    传来了一声沙哑哽咽。.... -..........

    ..........这里有天使诈尸啦!

    “吓! ! ! ....诈尸啦!魔王的官方认证，恐怕还真没人会相信这个胆小却无耻老头会是一

    老实说，要不是有米迦勒

    介恶魔族领袖。劳过来啦!球球叔叔你也别躲啦!快过来陪人家- -起做观察记录啦，

    “哇!小洛基把那些孩子带只是玩笑话啦!

    人家又不是什么魔鬼，刚才那些算你女儿不喜欢这礼物，你也不会伤害我吗?

    玩...玩笑?你能保证保证。

    “嘻嘻嘻~当然可以呀!我说。”

    “呼~既然是玩笑，那还好0莉莉丝已经手持骨刺在这个墨迹的老家伙背后比划的魔帝就这么走

    擦了把额头汗水，浑然无民“观察”，其女儿的日常生活，直到最后他都没注意到，他挡住了背 到了魔王身旁，继续与魔于r走

    后丫头观看转播的影像。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章：魔族的孩子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “就是你们这些小鬼吗?全都上前一步，告诉我你们的名字。

    倚坐在自己的专用御座.上,安洁莉娜朝着下面一-众就外貌上来说与人类无异的孩童勾了勾手指她的目光不断在这些孩子身上徘徊，捕捉着他们脸上的畏惧神情。

    这些孩子来自魔族的各个领地,他们之中,最大的也不超过十八岁，而最小的，也就刚刚学会走路。

    对于她的问话，孩子们显然都是一副不敢作答的表态 ,而因为他们的沉默，周围魔族干部们的凶狠视线更是让这些孩子吓得失声,因为自身的特殊性,他们很少与这些“地位崇高”的魔族接触已经有好几个孩子开始退缩,试图回到后面的父、母身边。

    这些孩子的衣着非常简陋，很多都是破布衣衫，肮脏的脚丫仅仅是踩在大厅地面上就能留下-片污渍，而缩立在他们身后，大多数都还是人类的或父或母也同样干疮百孔，好不到哪里,而这些人类父、母中，只有三个拥有“勇者”职阶,剩下的都不过是普通人。

    果然吗.....虽然以前都没怎么注意，但现在看来,魔族中对于阶级的迫害也是非常严重啊!

    据安洁莉娜所知，魔族的待遇只被划分为大致三类，高阶魔族，普通魔族，以及智慧达不到开化水平的低阶魔物,以前的安洁莉娜从来都不会在乎弱者的处境，而在取回记忆后又-直对魔公主的身份心存芥蒂，所以直到现在”她才总算正视起这些连低阶魔族都比不上的人类俘虏。

    和恐怖堡地下那批“调教”完就放走的勇者俘虏比起来，这些从魔族其他领地带来的人才更像是受魔族压迫的受害者。

    “我记得应该是要让他们的‘父母’全都到场吧?怎么很多都只有其中一方? 他们的魔族父、母呢?

    到场的多只有“被交配”的人类-方，而作为“ 主动交配”- -方的魔族却并没有出现， 这无疑是对她魔公主安洁莉娜的一种不敬行为。

    “请您原...公主殿下，其他孩子的魔族父、母有一部分没能找到， 还有一部分..因为职务不便，所以才没法前来这里向公主殿下进行朝拜。

    一位到场的魔族父亲站了出来 ,一旁的人类 母亲还偷偷的拉了拉他的衣角，算是示意其不要做这个出头鸟。

    ‘哦?那你为什么没有因为‘职务不便’而陪着你的孩子一 起来见我了?

    并未想到公主殿下会如此郑重地向自己发起反问，魔族父亲呆愣了片刻，然后才又继续答道。

    “因-...因为这是殿下的命令...

    book. SFA

    SE4Z小说

    “我问的可不是这个!我是问你现在是怎么想的?对于你身旁的那个人类女性，还有你身前的这个孩子，在其他魔族都敢违抗我命令的时候，你为什么会陪同他们一起来到我的面前?

    这一次，安洁莉娜的问题非常露骨,甚至为了恐吓对方还散发出了-丝魔力以作威慑，而事实t,她也确实镇住了对方。

    “非常抱歉!公主殿下!其...她是我的妻子，我们秘密结下了誓言，一切都是我的罪过!为威慑与心中的负担，这位魔族父亲跪在了厅堂上，同时一把揽过身前的孩子，

    因为安洁莉娜白的魔族母亲也是同样表现，作为唯二到场的魔族父、母,此刻，他们正遭受在那 而一-旁另- -位到场门]的嘲笑视线-- 竟然还会有人与猴子发生感情。

    批存在偏见的干部3了,给予你们两个站起来说话的权利!同时， 宣判那些没到场的魔族死刑!包

    “是吗?我明鼋族父、母，以藐视我安洁莉娜的罪名!”

    括那些还没找到的!我等必将忠实履行殿下的旨意!”

    “是!公主殿只场微笑的洛基这个时候单膝跪了下来应和道，不过这一-次,他并没有得到同僚

    始终在旁带着F部都不明白殿”下为何会忽然下达这样的命令，同时开始为自己以后是否会遭受 的呼应，很多魔族旦忧。

    同样的命运而感到

    包F SF轻小说们绝大多数也是管不好自己下面的主。

    毕竟这里的干愚蠢的家伙还没明白公主殿下这么做的寓意!难道你们都已经忘了，公主殿下

    “看来你们这+划了吗!”

    那远大而又宏伟的F“远大而又宏伟的计划” ，在场干部们总算露出了一副恍然大悟表情，哪怕他

    -提到公主殿衣然]明白，殿下的这次宣判到底和殿下的计划有啥关系。

    们当中的很多家伙盲的这两位同胞，正是实践公主殿下饲养人类计划的范本楷模!他们为我魔族的

    “我们眼前站更参照与实验数据, 使得公主殿下计划的正式实施迈出了弥足重要的一步!与那未来宏图提供了重却丝毫不懂得珍惜这份荣耀，甚至还一度给殿下计划抹黑的家伙相比，可是更些明明参 与进实验，鼋族英雄啊!

    值得我们去尊敬的, 总算明白过来的干部们看向那两位普通阶级魔族的眼神立马就变了很多，热

    因为洛基的解使得还没习惯这些“尊贵魔族大人们”节奏的两位魔族更加害怕。

    烈的掌声顿时响起，下会是在愚弄我们吧?

    这些大人们该予你们两个站起来说话的权利，是你们听不懂我的命令，还是想和那些没来的家

    “我说过,赐指令?

    伙一样试图违抗我

    包F SF轻小说鼋族干部节奏的安洁莉娜暗中叹了口气，随后又继续以高高在上的姿态向两位魔

    早已习惯这帮

    族发起了命令。因为公主的命令立马就从地.上站了起来，他们还不适应周围干部们投来的赞许目

    两魔族父、母命的压低脑袋, 不敢抬起。

    光，所以依旧是死来就让我们聊聊关于这些孩子的事吧，这些承载着魔族未来的孩子

    “好了，接下t那一段的缓冲使得这些孩子相较于大人更早的适应了这里的环境，所以望向安

    或许是因为刚台变得大胆起来， 只是，这一次， 其中-名男孩忽然站了出来,一口打断了安洁 洁莉娜的眼神也开

    莉娜的发言。]是人类!杯是什么魔族的孩子!”

    “.类...我申死死注视着御座上的安洁莉娜，纵使被自己的母亲拉扯, 也丝毫没有退缩的打

    少年坚毅的眼“勇者”了资格的少年,此刻正以平生最大的勇气，在安洁莉娜的面前发出心中的算， 这名拥有转职

    呐喊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章：人类的孩子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你说你是人类?”

    因为少年的呐喊，安洁莉娜低下了脸,误以为她生气的魔族干部们纷纷向少年献上默哀的同时也不经再次嘲笑起这些“杂种”的作贱，你说公主殿下都已经大发慈悲让你们能够抬头挺胸的站到这大厅内，这个时候还跳出来说什么自己是人类?这不是傻B吗?

    “非常抱歉!公主殿下!这孩子不懂事，希望您能够原谅，千万不要怪罪于他....

    早已没有了勇者傲气的母亲跪伏在孩子身旁，接连替自己的孩子向昔日声讨的邪恶屈服，可悲的身姿，却值得令人仰视，毕竟,她担起了-位母亲的责任,并没有弃这个孩子于不顾。

    “放心，我并没有怪罪任何人的打算...

    从御座上起身，安洁莉娜-路走至少年跟前，居高临下,俯视着少年的眼睛，使得一旁虽然得到承诺，但依旧脸上依旧写满不放心的母亲完全无法放松警惕。

    “不错的眼神，Boy,告诉我你的名字。

    少年的眼睛非常澄澈，其中又透露着- -股无比刚毅，若是能够好好培养的话,将来绝对会成为-名出色的战士!

    “犹大，我的名字是犹大!噗

    为了不毁坏自己此刻的威严形象，安洁莉娜强硬地将刚喷到喉咙的那口气咽回了肚子里，她将目光投向一旁不安的母亲，等完全缓过气后才又开口道。

    book.SFA

    “这孩子的名字是你起的?

    .“....是这孩子的父亲

    9 SF轻小说

    “那这孩子的父亲又是谁?“

    “....

    母亲的目光开始在大厅的魔族干部间徘徊，这一举动使得 安洁莉娜顿时挑起了眉头，莫非这孩子的父亲是这里的某位干部?

    “是贝希摩斯大....

    似乎是找“了- -圈都没找到这孩子的父亲 ，这位母亲最终还是低下脸道出了-一个意料中但还是有点令人惊讶的名字。

    要论自己手底下搞出人命最多的家伙，绝对非贝希摩斯莫属,毕竟这家伙老不给自己的d( )ao配个鞘，所以，哪怕他就释放压力程度比不上那位早晚都要来上数千发的不知名干部，但中奖率绝对在魔族当中四-指:

    “公主殿下，贝希摩斯为了搜集魔王陛下所要的研究素材，已于前日与席兹,利维坦,法夫纳三人一起离开恐怖堡。

    仿佛已经洞穿了安洁莉娜的下一步疑问,大总管先-步上前进行了汇报，这也解释了为啥这两天总感觉身边安静了很多。

    话说小老弟不是休眠期还没醒吗?带上他-起离开要干啥?这些家.....总感觉一个个都对我隐瞒了什么。

    “是吗?我知道了，但刚才的死刑宣判依然有效;等他回来后就立即执行。

    “谨遵公主殿下旨意。

    收到指示，恶魔总管就乖乖退到了-旁，他仅仅是做好自己的本份,并没有多说一句废话的打算，毕竟,他可不想因为公主殿下的“一时兴起”而被再度牵连进去。

    “嗯哼!原来你是贝希摩斯的孩子?”

    贝希摩斯那家伙起名字的水平是真的烂，不过也不怪他，谁叫他脑子里除了对自己的忠诚外，就只剩下女人和大d ( ) ao了呢?

    “我说过!我是人类!才不是什么魔族的孩子!

    名为“犹大”的少年再一次强调自己的身份，凭着-股初生牛犊不怕虎的劲头，硬是咬牙切齿地回瞪向安洁莉娜。

    “好吧，人类的....嗯哼!少年，你现在多少岁了?”

    “你对自己的未来有什么愿望吗?

    “我想..我想和我的母亲-起过平静的生活!不会被人欺负，也不会被人丢石头，更不会遭到他人迫害!”

    思索了片刻，少年喊出了一个让安洁莉娜颇有感触的愿望，哪怕就本质上来说，这个孩子的愿望与自己的理想间还是存在-段差距,但怎么说也是一个渴望 “平静生活”的同志啊!

    “那你知道你为了过上这样的生活需要些什么吗?工了吮

    接下来的疑问，让少年迷惘地摇了摇头，他不清楚安洁莉娜的目的，尤其是在听母亲说过“魔族会诱使人类堕落”,所以在意识到安洁莉娜肯定是想对自己做些什么之后，便立即闭上了嘴巴。

    “如果你真打算为了自己的愿望而努力的话，摆在你面前的就只有两条路，一,是与你母亲-起找个谁也找不到的地方藏起来，过着终生与世隔绝的生活，但这只不过是一种逃避，只要被人找到，哪怕仅仅是偶然，你们的平静生活依旧会被人打破。”

    虽然闭口不言，但少年依旧有在听安洁莉娜的话语，并且还下意识的点了点头，算作认同了她这一观点。

    “二，是获得准都不敢忽视你的力量，让你的名字变成路人皆知的象征，虽然这并不能让你真的过.上完全无人打搅的生活，但至少能让那些无名小辈不敢再来骚扰你的生活。”

    正所谓，小隐隐于野，大隐隐于市，那种躲到荒山野岭的行为终究只不过是-种弱者的逃避,而那些强大的人不管在哪里，也都能获得相同的礼遇，毕竟所处的层次不同,遇到的事情也会大不-样，而这个世界的真正强者，终究还是少数。

    不过话说回来，感觉自己就算把那些真正强者全都踩在脚下，好像也没少几个麻烦啊...

    “就....我需要力量吗.

    -听到自己的孩子说出这样的话，- 旁的人类母亲立马抱紧了自己的孩子，就好像-只护着自家小鸡不被大灰狼拐去的母鸡，尽可能的试图离安洁莉娜远远的。

    没错，但我可以告诉你,想要获得真正的力量从来都没有捷径可言，只有通过学习与训练的长期累积才能真正消化为你所拥有的力量,除此以外的途径都没有幸福可言。

    安洁莉娜瞄向一旁的母亲，这-回，就连这位母亲都无法反驳安洁莉娜的话语，这-点她自己就深有体会,因为使用从女神那里获得的力量根本无法助她实现“讨伐魔王”的目标，这一失败过往使此时的她顿感羞愧。

    倒头来，还得被自己昔8试图讨伐的目标教育要脚踏实地。

    “原如..我想要力量!请教我如何获得力量!为了保护我自己，也是为了保护我的母亲

    毕竟还处于- -知半解懵懵懂懂的年龄,以为别人提出就有义务教授自己,丝毫不考虑自己此时所处的立场。

    “哼!我为什么要授予人类的孩子力量?我可是魔族，在场的绝大多数也是魔族，在魔族的大本营里，你个区区人类能够站着说话就已经是我予以你的最大特权，除此之外,你还敢大言不惭的向我索取更多恩惠?那就不妨向我展示你能给我带来的价值好了。”

    扭头-走，安洁莉娜直接一路回到自己的御座上，翘起二郎腿,支起下巴，以-副戏谑的口吻向少年提出了展示自我的要求。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章：公主殿下的人类饲养之调教篇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “....-.能.....

    面对安洁莉娜一副看好戏模样的疑问，少年“我”了个半天都没能憋出一句像样的话语，直到后，他选择了放弃，直接坦白自己什么也没法向安洁莉娜提供，而那对倔强的双眼中充满了不甘与懊恼。

    “是你真的什么也不会,还是选择放弃了思考?就算你真的只是个废物,你能提供的东西不是还有很多吗?你的身体,你的灵魂,还有你那身为人类的骄傲，虽然对我来说都没什么用，但想必在场的魔族之中，总会有对这些感兴趣的家伙。

    少年的母亲又再次抱紧了自己的孩子，因为安洁莉娜这- -句话,大厅中的女性魔族干部们已经换上了一种神似猥琐大叔的目光，像她们这些女魔头,最喜欢吃的就是这种小鲜肉。

    只需要- -晚，她们就能将这小鲜肉糟蹋成-块腐肉，榨干其骨髓中的每- -滴精华。

    “不行!我是绝对不会放弃身为人类骄傲的!我是人类!是人类! ! ! 除此之外的一切你都能

    少年的咆哮刚到一半，就被自己的母亲捂住了嘴巴，就算被少年那大张的嘴巴咬到了手指，这位母亲也依旧死死捂住了自己孩子刚才将要脱出口的话语。

    “对不起，公主殿下，还请您不要再惩罚我的孩子了!他还只是个孩子!什么都不懂，刚才说的那些都.

    “作为这孩子的母亲,你真的这么肯定他什么都不懂吗?

    凝望着眼前这对母子,

    知为啥， 安洁莉娜的心情又忽然低落下来，从他们身上,她仿佛看到了另-一个少年与-名黑发妇女的模糊影子，又好像看到了两只相拥在一-起的银发萝莉。

    这种微妙的心.情-.到底是怎么回事?

    ....

    安洁莉娜的反问一口就将这位母亲给问住了，自己的孩子到底是什么情况，她当然比任何人都清楚。

    虽然自己是个穿越者，获得女神的恩赐而有了那么-点点力量， 但放到整个魔族里来看，比自己还要强大的人比比皆是，当年的无知丫头在经历一系列的悲惨命运后,如今也成为了-名年过三十的妇女。

    尽管在魔族中的日子算不上好，尽管自己也曾诅咒过怀中的这个孩子，但每当自己的精神濒临崩溃时，也恰恰是这个孩子拯救了自己。

    “我要保护妈妈!绝对不会让妈妈再受任何魔族欺负!

    这是少年经常挂在嘴边的话语，虽然毫无任何说服力，但无疑成为了-位母亲的小小希望。

    至少....要让这个孩子平平安安的活下去。

    “你的孩子非常懂事，十四岁，不仅能够明辨是非，甚至还有着成为-名合格勇者的资质(真不敢相信竟然会是那头‘ 啥都敢上’yin兽的崽S可惜就是名字取坏了)。

    r牡小玩

    “哎?那...谢谢您对他的夸...是可以的话,还请您不要太过为难他.

    这下也被安洁莉娜搞糊涂的母亲将脸偏向了- -边，她不明白,眼前的魔公主- -边循循蛊惑着自己的孩子，一边又对其作出如此高的评价,到底是为了什么。

    “我没有为难你们，确实，这只是为了打发时间而进行的消遣,但我也对你们的未来能走到何种地步而感到好奇,所以，Boy,你真的打算始终坚持自己的人类身份，哪怕会错失这一-次变强的l会吗?”

    既非人类，也非魔族，徘徊于两族之间，同时拥有两种血统的这孩子注定无法坚守其中一方，但与之相随的，他也同样能成为其中任何一方，所关乎的，仅仅是他的意志倾向于哪里。

    犹大，这个圣经中背叛圣子之人正是因为意志的软弱,才会将自2本该敬仰之人给出卖。

    “如果为了变强而要我不做人，那我宁可放弃这次变强的机会!”

    没有了任何人的阻拦，这次少年斩钉截铁的说出了自己的矜持，那对双目自始至终都没从安洁莉娜的身.上挪开过,或许冥冥之中，他也感受到了眼前之人或许能够改变自己的命运。

    “是吗?我的近卫兵长在哪里! ?

    一发响指召来了一名魁梧魔族大汉，光其- -条胳臂的粗细就能比得上少年的躯干,他哼着鼻音立到母子跟前，单膝跪地向安洁莉娜躬身应答道。

    book.SFA

    “公主殿下，有什么命令需要我执行?’

    c7.SF轻小说

    前魔王城近卫兵长，绝大多数武斗派魔族的导师，同时也是安洁莉娜的“小学体育”老师,尽管这货压根儿就没身为一名导师的自觉，可他于魔族间的名声确实称得上德高望重。

    “Boy,你和这家伙对打看看，放心，在我的御座前，他是不会将你打死的。近卫兵长，只允许你用一条手臂，只要别把这里拆了且保证结束后这孩子还是活的，其他随便你。

    . NJU3,

    “是!公主殿下!”

    这突如其来的对打要求明显让少年的母亲捏了把汗，脸上的不安明显即便不去细看都能感受的到， 可少年毅然推开了自己的母亲，将原本聚焦在安洁莉娜身上的视线转到了面前的魔族大汉身上

    “哦?确实是不错的战士眼神，难怪公主殿下会如此欣赏你这么个小东西，尽管公主殿下要求我只用一条手臂，但对付你的....

    说着的同时，近卫兵长竖起了-根小拇指， 连“开始”之类的预备信号都没有就直接捅向了面前的男孩。

    “就算是一根手指都嫌浪费!

    “唰!”

    算不上迅捷但对男孩来说也不慢的手指捅击直接刺向了男孩胸口，但令近卫兵长略感惊讶的是，在即将命中前，男孩竟然凭借本能避开了他的这-击，甚至一把抱住他的手指,试图以此将他那庞大的身躯给扔出去，当然，这种不带丝毫魔力甚至连力气都还没长全的反击根本无法撼动近卫兵

    “喂!小子!别得寸进尺了!

    收回小拇指，换成拳头自上而下疾速落下，毫无悬念的一击直接就把少年打成了重伤，使得的-旁的母亲即是焦虑又是悔恨，直接带着一 脸泪水扑到了自己的孩子身旁。

    “近卫兵长，这小子交给你，带下去进行治疗后，由你负责训练他，有什么异议吗?”

    沉默了片刻，近卫兵长才-手揽起重伤昏迷的孩子，向安洁莉娜回复道。

    “没有异议，公主殿下,我会贯彻您的意志,好好调教这小子,让他意识到自己身份的!”

    是吗?看来问题算是解决了，近卫兵长虽然讨厌人类,但骨子里还是个非常热情的汉子,不然他也不可能教训出这么多的武斗派魔族。

    “剩下的孩子与其家属也统一在城内进行安置!其待遇与我魔族同胞一致! 要是让我发现有人**同胞,就不要怪我判其死刑!散会!

    总算完成了令天会议，在魔族干部们纷纷退场的时候,一直默默进行着整场记录的洛基则收起了刚刚还在使用的魔影石，并将“公主殿下的人类饲养范本第二章调教篇"的标签给贴了上去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章：爱与恨的交织

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我很奇怪，你想对那个男孩做什么?”

    结束会议，安洁莉娜刚回到自己的房间，爱丽丝便凑了上来，同时,坐在阳台上编织着什么的莉亚娜也同样投来了好奇的目光。

    “唔?你们怎么这么快就知道了?”

    从大厅到走回自2房间的这段路也就+来分钟，而两妹子并没有前去参加今天的会议，除非是有人先-步急匆匆地过来向两人进行了汇报，否则也不可能这么快就获悉会场中的情况。

    “当然是通过‘电视”喽,你刚才的会议记录在电视上进行了直播,恐怕包括恐怖堡以外的大多数魔族全都看到了。’

    爱丽丝指了指挂在一旁墙. 上的“电视机”，似乎是因为先前在圣都事件中传播开了的缘故，这类器械最近在魔族当中非常流行，很多魔族大公都偷偷通过某秘密渠道(特指某大总管)，为自己的老窝装上了一台高端前卫上档次的炼金“电视” ， 专门用于收看时不时会进行播送的“公主殿下专讲”

    尽管作为专讲主角的公主殿下直到今天才发现这回事。

    “洛!基!你这家......

    另一只手握住拳头上的“井"字，安洁莉娜缓缓放下了手臂，那个大总管又擅自做主的事先放边，总不可能为了去找他而把两妹子晾在这里。

    “我不打算对他做什么，仅仅是予以了他-一次机会,对于弱小的人来说，很多人都无法改变自己的命运,关键的其中一点是没有这样的一-次机会 ,纵使再怎么努力也都没有方向，明明比别人付出的更多，但却落到同样碌碌无为- .辈....

    听到安洁莉娜的解释,爱丽丝摸着下巴思索了一-阵, 随后才对安洁莉娜的话语总结道。

    “所以你就算是做回慈善,给了那孩子-一次机会?”

    “应该不止是这些吧?据我对艾尔文的了解，他应该不是那种感性用事的人，安洁莉娜应该更不可能才是。

    还是同样历经三百年，对这边知根知底的莉亚娜看得透彻一些，事实上,也就她们两个间已经达到了对彼此身上有多少根毛都知道一清二楚的地步。

    听到莉亚娜的揭发,安洁莉娜微微叹了口气，随后便坐到了自己的床铺上，与两女孩说道。

    “确实，并不仅仅是因为感情用事，事实上，以魔族的体质，一般来说很少能感受到自己的情绪，所以才会通过人类来感受那种心跳的感觉，可最近开始,我越来越能够清晰的感受到自己的情绪，就像三百年前还是人类的时候一.”

    将手捂在自己的胸口，安洁莉娜默默感受着自己的心跳，那种感觉,就像是冷却了三百年的血液又再一次流动起来。

    “当看到那对母子的时候,我下意识的就把他们看成了艾尔文与那边世界的家人，然后.....

    “也看到了你和魔王的影子,是吗?”

    听到安洁莉娜的言语，莉亚娜微微叹了口气,她放下手中的编织物，从座椅上起身，来到了安洁莉娜的身旁,

    “这三百年来，想必你一直都很迷茫,始终都在逃...

    “不,莉亚娜姐姐，这家伙其实也就最近五年才幡然醒悟，先前的三百年可是- -直都很逍遥 ，杀人放火的勾当全干过，是标准的女魔头啊!

    ...嗯哼!想必你现在-定很迷茫， 自己应该如何面对魔....”.

    “莉亚...你是不是职业病犯了?

    感觉整个世界忽然变灰暗的莉亚娜忽觉自己再也不能愉快的给人灌鸡汤了。

    口广牡小」 玩

    “嗯哼!其实也没什么大不了的，毕竟这三百年间，哪怕是现在，老太婆都没有亏待过我，加上知道了这个世界的人类至今都没被魔族毁灭的真相，使得我更没有理由去恨她--我一-直 都过不去的，只不过是我给自己设下的心坎罢了，因为我一-直 都无法原谅那个败在魔王手上的艾尔文。

    握紧了拳头，这一刻的安洁莉娜仿若恨不得给自己来上-拳，一场本该决定世界命运的战斗却在关键时候掉了链子，这样的艾尔文如今却被人类歌颂为英雄,实在是有些讽刺。

    “你没必要谴责自己，其实,我现在也是有些感谢魔王的，若不是她，我们两个单凭人类的寿命根本不可能走到现在这一步，我也是在人生步入晚年的时候，才终于学会如何坦然面对自己的心

    “确实，虽然那个老太婆给我造成了不少麻烦，但也给予了我不少东西，而因为她予以我的这东西，才使现在的我成就了那些过去艾尔文无法办到的事情，这种矛盾的心理.--真的让我不知该怎么去面对她。

    -脸极其纠结的表情浮现在安洁莉娜脸上，事实上，也就只有关乎到魔王的问题时，她才会如此犹豫不决，不知道，自己到底是抱着-颗怎样的心情。

    “其实在我看来很简单，你对魔王抱有的情感只有两种，爱与恨，你以一个女儿的身份爱着她但同时也因为勇者的记忆而对她抱有恨意，最好的证明就是五年之前的时间里，你有过为这种事烦恼吗?

    SF轻小说

    爱丽丝依靠在床尾柱上抖着翅膀如此说道,她又在房间里落了-地的羽毛，回头恐怕还得清理半天。

    “我对魔王除了恨....还有爱?”

    挑了挑眉毛，仔细一想,安洁莉娜觉得或许还真是这么-回事，如果自己真的希望魔王死，那乌尔恭事件时，完全可以选择袖手旁观，可事实上- -- -自己在最后关头救下了魔王。

    并没有**控，也没有被暗示什么，摒除所有冠冕堂皇的借口,那个时候的自2本能的想要赶到魔王身边，并下意识地为其挡下了乌尔恭的那一剑, 如果真的对魔王只有恨，那当时的自己完全可以等乌尔恭捅下那一剑后再踹飞那骷髅。

    无形中，自己也将魔王当成了自己身边必不可少的存在。

    “有机会的话，试着和她好好谈谈吧，其实我和爱丽丝妹妹私下里也和魔王交流过，都认为她其实是- - -位非常睿智的长者，只是在说到你的事时稍微些....不过这大概也是她对你爱的证明吧

    和魔王好好谈....

    因为莉亚娜的劝导,(如此思索着的安洁莉娜陷入了沉默，或许--自己确实应该找魔王好好交谈-一次。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章：不知为何的攀登

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那....我有点不明白，我们不应该是去找魔王吗?为什么要跑到这种地方来?’

    离恐怖堡约-天路程，临近极北之地边缘，有-处海拔一万两千米的冰雪 高峰，虽然未经任何正实,但基本可以肯定是这个世界最高的山峰,此时此刻，安洁莉娜就与爱丽丝，莉亚娜二人攀岩于这座雪山上。

    虽然仅仅是位于极北之地的边缘，但这座雪山上的寒气却一点也不比极北之地逊色，平均每上升三十米，空气温度就会下降- -度， 达到海拔八千两百米左右的位置时, 就能感受到绝对零度的酸爽，而达到九千米位置时，魔力因子将不再活跃，一万-千米时，即便是圣光也将熄灭，那是难以言喻的极寒，哪怕再强大的肉体都难以忍受,所以迄今都无人征服过这世界最高峰。

    然而，据魔族间流传，这座山的峰顶生长着此世最美丽的花朵，那是由魔力构成,却被冻结的永恒之花，只有世上最伟大的人才有资格用其装点,凡佩戴者都将青春永驻。

    “我不知道...只是忽然间就想到了这里..你们两个其实没必要陪着我的。

    遇到-处陡坡,安洁莉娜便从戒指中取出了一只攀岩镐,用锁链系住尾端后将其高高抛起，等固定在岩壁上后，她才扣着链孔一路上爬，至于爱丽丝与莉亚娜，则是展开翅膀,随着安洁莉娜一路上升。

    “怎么可能下你不管?明明是劝你和魔王好好聊聊，结果你却一番收拾后直接往这里跑，难不成魔王还在这座山上?”

    包F SF轻小说

    爱丽丝耸了耸肩,她不知道安洁莉娜是作何打算，原本还以为后者-定是有什么想法才 会往这跑，可一问下，得到的竟然是这么一一个答案。

    这种毫无理由的行程可是一点也不符合安洁莉娜的作风。

    “应该不可能，老太婆会来这里的可能性很小，她以前跟我说过，这座山是她为了弥补极北之地‘缺角’而改造的定向区域气候温控‘塔’， 本来整个极北之地的气候都会由这座‘ 塔’进行调控，但因为她当时的一些技术上的不成熟以及不规范操作，导致她根本没法控制这座‘塔’，无异于她所留下的黑历史。

    爬至攀岩镐固定的位置后，安洁莉娜取出一根岩钉，徒手将其拍进岩壁后，将帮助攀爬的锁链扣穿其中，然后才拔出岩镐，再- -次将其抛向上方。

    “原来魔王还有这样的过去...爱丽丝妹妹!你的翅膀!”

    莉亚娜随即点了点头，偶然间望见那层覆盖在爱丽丝翅膀上的薄冰,她立即出声提醒，可在下一秒， 爱丽丝原本扇动的翅膀就被一层寒气冻住，伴随着惊呼,旋即落向深渊。

    所幸，听到莉亚娜呼声后，立马就做出反应的安洁莉娜-把拉住了爱丽丝，从岩壁上跃出的她-手紧抓着锁链， 等接住爱丽丝后，又借助锁链的牵引回到了岩壁上，并让爱丽丝也抓住这条魔王特制的锁链。

    SF牡小说

    “我们现在的位置距离海平面约有六千米高度,虽然魔力的保温措施依然有效，但再往上很快就会失效，到时候你就得光凭肉体承受这里的极寒,会撑不住的，所以就到这里吧。

    抬头望了望.上面的路，这才刚爬了-半, 周围的温度便已经达到了近零下两百度之低，恐怕有圣光护体的勇者都难以达到这一-高度 ,对于现在的爱丽丝来说，已经是一项非 常出色的成绩。

    “没关系，我还能再坚持一下，虽然有点冷，但还能在上去一些。”

    或许安洁莉娜是在犯傻，但陪着她- -起走到这 里的自己不也始终都是凭着-股傻劲吗? 那就干脆继续傻下去好了, ...那种摔下去时被人拉住的感觉也不错。

    “别太勉强自己...亚娜，你那里怎么样?”

    确认爱丽丝抓牢锁链后，安洁莉娜的目光转向依旧B在半空扑腾着翅膀的莉亚娜，尽管后者的翅膀上也染了一层冰雾,但在圣光的蒸发下，看来能比爱丽丝坚持的更久一些。

    “我这里应该还能再多坚持一些,毕竟现在的我好歹也是中阶天使，不过为了安全起见

    伴随着-阵难以揣摩的微笑，莉亚娜渐渐靠近了岩壁，并双臂一环挂到了安洁莉娜的胳膊上。

    or 牡小玩

    “还是准备条紧急保险比较妥当。

    “你这样挂在我胳膊....我还怎么继续往.上爬啊?

    这个莉.娜.调皮是不是挑错了场合?

    “那就别再继续往上爬了啊!反正连你自己也不知道为什么要来这里不是吗?”

    莉亚娜的反问让安洁莉娜微微- -愣，可当望见对方那调皮的眨眼后，她又苦笑着摇了摇头，带动着两妹子，继续往上攀爬起来。

    “如果说,我刚才还没明白自己想来这里做什么的话，那现在倒是比刚才要清楚了一些。

    一手扣住锁链， 直立于岩壁,安洁莉娜换了个舒服点的姿势，将莉亚娜围在身前,同时也把爱丽丝提溜了上来，让两人都紧紧抓住自己。

    “或许是为了发泄心中长久以来积压的情绪，也可能是为了让自己在听到' 爱’着魔王后方便冷静一些,总想做点什么的我下意识的选择来到这里，即便没有目标，也毫不犹豫选择了攀登,就跟我取回记忆后,立马躲到恐怖堡的选择非常相似。

    0)了∈之,;i沿比起思考,身体先遵循本能行动起来，然后才回头思索自己到底是为什么而跑出来，这种行为非常青春，也正是自己“纯粹”的表现之一，毕竟无论是艾尔文还是过去的那个安洁莉娜，都是这种类型的行动派。

    “既然打算与魔王好好谈谈，或许也是时候和过去的自己做个了断了,以这种从未有人办到的极端方....老实说，我也不知道自己在没有魔力与圣光的支持下，是否能够越过那道超越绝对零度气温的极限地带，我..-.尝试下自己的极限。

    没错,就是这种热血沸腾的感觉,即便再冷的寒风都无法吹灭的心中火焰,这种时隔三百年都未曾体验过的感觉，正是自己想要的结果之-。

    记得魔王曾经感叹过自己没有一点人(亲)情味,现在想来，或许正是因为情感的缺失所导致虽然不知道为什么，但过去这半年里的经历，自己确实正取回着那种正常的情绪感受能力。

    自己对魔王的复杂情感也是在这时候才终于理顺一虽然厌烦， 但自己早已将她当成了家人，只是因为那点芥蒂,而不愿承认罢了。

    ....也得道声歉才是,为此必须得准备点什么。

    取得顶峰上的永恒之花以作歉礼，正是自己来到这里，想要达到的结果之二!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章：生日快乐，安洁

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    人类在情绪达到-定的阈值时，都会产生- 种冲动，好比猩星锤击胸口以示自己的威信，人类也会以各种有意义或无意义的行为进行发泄,而安洁莉娜选择了以征服一座从未有人登 上的高峰，发泄这种三百年后忽然开始恢复正常的情绪喷涌，起码没有再找个城市丢下一发地图炮魔法用作欢

    老实说，如果是莉莉丝那丫头，说不准还真会干出这种事。

    “马-.就0.到....魔力因子都要凝固的阈值了

    跨越绝对零度的低温,加上长时间攀爬带来的体力消耗，即便是安洁莉娜也忍不住开始喘息，而于怀中偶尔帮忙拉住她以便休息的爱丽丝早已被冻得瑟瑟发抖，单纯的魔力保温已经无法起到太大效果，裹住全身的羽毛翅膀也没有任何用处，唯- -的温度,还是从贴近安洁莉娜身体的一侧传来，至于另-边的莉亚娜也就稍好一一些。

    若非安洁莉娜以自身的力量为两人提供热量,她们早就坚持不住，而中途下车了。

    “艾......你就在这...放我们下去好了....抱....规.....走到最后

    抖着双唇,莉亚娜与爱丽丝终于达到了极限，再往上,很有可能会对她们的生命造成危险。

    “别在意..抓住锁链后慢慢下去....等身体暖和后再用飞的。

    没有挽留,毕竟这本来就是自己- -个人的“犯傻”，两人愿意毫无理由的陪自己走到这里，也足以证明了她们的“傻劲”,所以没必要冒着生命危险再继续陪同。

    帮助两人抓住锁链，在两女孩的注视下，安洁莉娜继续独自一一人攀向山顶，一段又一段，反复着抛出攀岩镐,攀爬至最高后钉下岩钉，此时，她已经越过了九干米的魔力因子停滞线，只能倚仗圣光发力。

    感...风好像比下面更大......

    抛出去的攀岩镐这次并没有固定住,明明自己用的力气还是一样，只是吹拂过岩壁的寒风要比下面还要迅捷很多，足以吹跑丢出去的任何物件, 除非你抱着砸出山崩的决心，否则很难再以现在的方式前进。

    真....明明不是什么非做到不可的事,我为什么要这么卖力啊?

    将锁链缠住腰身，安洁莉娜从怀里取出先前就从王财者戒指中拿出的虎指，戴上以后，硬是以五指的力量刺入冰壁，向着高处继续前行。

    .....-...应该快到一万-干米了吧?

    也就是说，距离山顶只剩下一千米多,可这一千米，确是连圣光都无法活跃的领域,在没有任何保护的情况下，单凭肉体去扛这此世最寒冷的一段路，恐怕自己的HP会掉的飞快吧?

    但是，不到最后- 刻绝不放弃, 谁让勇者艾尔文和魔公主安洁莉娜都是-根筋呢?

    “直到倒下的那一-刻绝不停下!”

    安洁莉娜，终于跨过了那条线，凛冽的寒风直接拍打在肉体上,仿佛浑身的每一个细胞都要冻吉，每分每秒都对安洁莉娜造成了极大伤害，不过按照这掉血的速度来看，自己要登上顶峰应该没问题。

    包F SF轻小说

    “哈!”

    呼出的水汽直接凝华为了冰晶颗粒，纷纷自安洁莉娜跟前落下，不只是她的头发，就连眉毛与脸颊.上也出现了一层霜冻，体现在她身上的冻伤越发严重，就连视线都已经模糊不清,为了能让眼睛好受点，她直接面向了岩壁，埋头向上。

    直至她的手终于搭到了一岩层平台， 她才望向上方，不知不觉间，竟然已经爬到了山顶边缘，距离成只差最后-步。

    ..到项了吗?

    大半身躯都已经撑上平台，挪蹬着双脚，就在安洁莉娜试图迈出这最后一一步时， 脚下支撑的岩石忽然一塌，失去重心，眼看安洁莉娜就要坠下山崖时，-只小手抓住了她的向前探出的右手。

    “真~是的!就算过了三百年,安洁还是这么的毛躁，要是又在最后-步跌倒的话，留下的遗憾和悔恨会又变多的哦!

    是魔王的声音?为什么魔王会在这里! ?那个从来都没人登上过的设定跑那里去! ?

    等重新落回峰顶平台后，喘着粗气的安洁莉娜惊愕的盯着眼前不知为何会出现在这里的魔王,瞪大了眼睛，刚想开口,先前考虑了大半天的话语在这- -刻却一句也脱不出口， 两人就这么干愣愣地望着对方，- -边满脸笑咪，仿佛能看着自家女儿直到时间的尽头，而另- -边则哑口无言，总是想说些什么,却-直都无法发展话题。

    黑然一对于魔王，我“(国这个是SF轻小说

    偶然在魔王脚边发现了-朵纯白之花，通体晶莹,宛若梦幻般散发着丝丝晶莹光彩，在稍远一点的位置,还有更多这类花朵于这片山顶生长，不知是不是魔王做了什么手脚，落实山顶后并没有再感受到那剧烈的寒风，否则，即便这些花朵再怎么持久，也很可能会在凛洌狂风中凋落。

    鬼使神差的摘下-朵，安洁莉娜随手就将它卡到了魔王的耳朵旁，随后就别扭的转过身去，幽幽留下一句

    “有时候你也可以试着打扮下自己，如果你真觉得自己可爱的话.

    “咦?安洁刚才莫非是在说妈妈很可爱?哇~妈妈好高兴啊!果然还是我家的安洁对妈妈最好

    面对准备一手抱上来的魔王，安洁莉娜毫不客气地一把将其推开，随后往-旁的角落缩了缩,就像是个提防着大灰狼靠近的小白羊。

    “离我远点，别随随便便贴上来。

    眼看魔王鼓着腮帮一副快哭出来的模样, 安洁莉娜无奈的叹了口气,在这无人踏足的峰项，只有她们母女两个,所以有些事或许也没必要再多顾及。

    “我不习惯被老妈你粘这么近,我又不是小孩子了，所以麻烦给我留点空间。

    这一瞬间， 魔王瞪大了眼睛，她有些不敢相信自己的耳朵，一句“老妈”虽然距离自己的预期差了那么一丢丢，但无疑给她带来了极大冲击;多少年了?起码有两百多年,自己终于再次从自家儿口中听到了-声“妈妈”。

    “啊~我家安...终于会喊‘妈妈’ 了,妈妈真的好高兴哦! ( 吸溜)”

    被一声“老妈”弄到一把鼻涕一把泪的魔王也不顾安洁莉娜的反对，直接- -把抱住了安洁莉娜脸颊，死命地将自己的小脸往对方脸上蹭，口中还不断呢喃着“我家安洁终于长大了”之类的话

    “喂!麻烦别把我说得跟个刚出生的婴儿一样啊!话说你为什么会在这里?别告诉我,我一时冲动‘犯个蠢’ 也都在你的预料中。

    “那是当然的啦~毕竟妈妈每时每刻都在关注着我家安洁嘛!所以就先-步登上这里等安洁爬上来啦!本来刚想好了送给安洁的礼物,可没想到，竟然被安洁抢先了，妈妈真的好喜欢这个礼物呀!”

    小心地捧了捧耳朵旁的花朵，明明只是一-朵“野花”,却被她如视珍宝般悉心对待。

    “礼物?怎么忽然想到送我礼物了?你该不会又有什么图谋吧?‘

    “安啦~妈妈这次可是很认真的准备了这份礼物哦!你看!

    顺着魔王手指望向西方，只见-轮日出缓缓自地平线处升起,虽然就尺寸上来说似乎有一点小但也依旧照亮了一方天地。

    “是我家安洁的三百岁生日礼物啦!安洁一”

    生日快乐!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

后日谈：接下来的路……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    两道身影自雪山上缓缓落下，而迎接黑白双翼的队伍却又有些隆重，几乎恐怖堡的所有干部们都聚集到了这里，为的仅仅是确认魔王的计划有按正常进行。

    “爱丽丝大人，莉亚娜大人，这次可真是辛苦二位了,感谢你们一直在精神上支撑着公主殿下能让殿下按照魔王陛下的计划顺利成长,二位可是功不可没。

    两人刚- -落地，洛基便带着-众干部们纷纷致敬， 虽然对于天使族的莉亚娜以及由人类转生而来的爱丽丝，这些干部们向来都不怎么放在眼中，但只要是一-心为公主殿下的人，都会被他们认可为志同道合的队友。

    “哪里，大总管客气了,我们只是做了我们应该做的,毕竟就立场上来说，我和爱丽丝妹妹还是希望她能够取回本该属于她的东西的，只是就结果.上和你们一致,才接受你的提案罢了。

    莉亚娜上前一步挥了挥手，尽管因为中间很多因素的缓和,让她此时能与洛基面对面的和平共处，但现在的她毕竟是天使，和恶魔待在-起总会有种别扭感。

    这也是她为什么就算心情还可以，但和洛基说话时依旧绷着一-张脸的缘故。

    “哪里，若没有二位勾出公主殿下的情绪喷涌，那我等辛辛苦苦做出的一番准 备也就会变得毫无意义，毕竟除了这里外， 我们还准备了数十个公主殿下可能会前往的‘宣泄地点’,好在，最后殿下还是选择了这最佳的一处。

    F SF轻小说

    “我有个问题,为什么你能这么肯定她的情绪在突破一定阈值后， 会不计后果的跑出来，挑战那些看.上去比较危险的地方来宣泄自己的情绪呢?”

    莉亚娜-直都很奇怪这帮魔族背后慈寤空宰的行为，在一次偶然下，她和爱丽丝终于发现了这群魔族原来是在“打扫”恐怖堡周边那些对魔族而言都较为危险的地势，不仅仅是栖息在那里的原本魔物，就连自然环境也将其改造成了“既能给公主殿下解压，也不会给殿下造成太大伤害”的程

    就拿此时他们面前的这座雪山来说，除了原本那越往高处越恶劣的气温环境外，其壁岩上还覆盖了一层多处带有冰锥尖刺的冰层,不仅极难攀爬，-不小心还会引起冰面的大范围滑坡,形成及其严重的碎冰崩塌，而直到海拔四千米处都会有-种名为“寒风女妖”的魔物于半空徘徊，随时都会袭击那些被

    它们发现的猎物，即便无法给安洁莉娜带来威胁，也很容易导致公主殿下在与它们的战斗中提前恢复冷静。

    可以说，为了能让公主殿下- -股 气爬到山顶，这群干部们真是费劲了心思，但这整套过程中,“安洁莉娜:会因情绪喷涌而产生冲动行为”无疑是最为重要的一环，否则它们再怎么准备也是一场

    “非常抱歉，莉亚娜大人，这可是在下的个人秘密，不过就立场上来说，若连主君的这点性格都无法掌握，那岂不是太不成体统了? SF 牡小说

    洛基非常自豪地理了理自己胸前的领巾，魔王的想法他或许无法揣摩全部，但公主殿下的想法及行动规律他基本能够摸透全部，除了偶尔的跳脱行为也会给他带来惊喜外，他基本都能想出好几种引导公主殿下行为的办法，毕竟从三百年前公主殿下诞生的那一刻起， 他就已经默默守护在了殿下身后，哪怕直到最近才被殿下给记住。

    这也是为啥魔王会如此放心地派他来守护自己的女儿。

    “是吗?那就不提这些了，话说回来，米迦勒大人和那个蹭饭魔帝呢?你好像说过魔王也有找过他们准备礼物送给那家伙吧?'

    莉亚娜之前就有些好奇,毕竟听说米迦勒和魔帝会来这里的一半原因都是魔王想找他们讨论某牛，后来得知只不过是为了准备送给安洁莉娜三百周岁的礼物，不禁为魔王的女儿控行为捏了把汗

    还真是第一-次听说有人为了准备给自家女儿的礼物,就把外域两尊大佬一齐给拉出来的。

    “天使长和魔帝大.他们两个因为未能赠出能令魔王陛下满意的礼物，所...

    随着洛基的手指，-轮日出自西边升起，立马就引来爱丽丝与莉亚娜的一阵困惑，今天这太阳

    .是不是跑错边了?

    “陛下就将他们做成了礼物，赠送给了公主殿下。'

    爱丽丝&莉亚娜: ....”.

    将自带圣光特效的米迦勒与起魔力增幅作用的老魔帝绑- -块儿射到天上，然后与自家女儿一起登.上世界之巅看日出,这浪漫的背后为啥总有一种血淋淋的酸痛感呢?

    但愿他们两个可以平安落地。

    “那接下来魔王的计划又是什么?魔王之所以会放任那家伙，主要也是为了能够让她找到取回自己情感的方法吧?现在魔王的计划应该已经算是实现了，接下来呢?

    爱丽丝因为比莉亚娜来得早，与魔王的接触更多-些,所以多少也知道了一些魔王 最初的想法而现在，她的计划已经告-段落,那接下来的路,无疑又成了-桩悬念。

    在爱丽丝看来，洛基同时也是魔王的心腹,那最能预测到魔王下一步行动的人无疑就是他。

    “这种事恐怕也就只有魔王陛下能够为你解答了，我们毕竟只是她与公主殿下的棋子,或许能够猜测到主君这一步的走势，但下一步...便是女神也无从知晓。

    爱丽丝注意到，洛基说这话时脸上浮现的担忧之色，这说明眼前的恶魔并非毫无心数，只不过是他不愿意透露出来罢了。

    “我曾经私下听加百列大人说过，魔王是为了‘基础碎片’ 而与女神发生矛盾的，关于这方面你是否知道些什么?”

    莉亚娜忽然的开口立刻让洛基瞪大了眼睛,只是后者对心态的调整非常迅速，以至于脸上的变化转瞬即逝，他转过身，再次理了理胸前的领巾，然后才答道。

    “这是你我都无权触碰的'知识’ ， 按理说只有女神与三位领袖才有资格触碰，虽然我不知道陛下是从哪里得知的这些,但确实，她与女神的矛盾,以及公主殿下的诞生都和‘ 基础碎片’有关

    留下在场所有人没几个昕懂的话语,背过身的大总管便幽幽离开了这里，消失在那呼啸的寒风。之中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

序章：维系人类与魔族之物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魔公主的三百岁庆生不仅调动了整个魔族的欢庆氛围，还一度传到了人类这里,斯图尔特王国乌鲁克帝国,乃至新生圣光教廷都暗地里向魔公主发来了祝贺。

    某萝莉皇帝还一度计划将自己打包进礼物盒寄送到恐怖堡，与师匠- -同庆贺生日的到来，直至最后被某宰相死谏了回去。后者以代替出使前去庆贺发展双边友谊为名,实则为了逃避繁杂公务，而亲身前往了恐怖堡。

    而这一-次，马可为魔族带去了一件非常特别的东西。

    这是一件配合先前传开的“电视机”， 名为电子游戏的特殊礼物。

    也不知道是哪个家伙，以另一边世界的街机格斗为蓝本，研发了-款以“魔王勇者”为主题的在线大乱斗游戏,虽然里面的人物立绘与真人模样相差甚远,配置的技能等等也与本人毫无瓜葛...好吧，真相是也就除了个名字与现实中本人一致，但这款游戏无疑- -时间成为了热门。

    仅仅一周时间，“ 魔王安洁莉娜”的使用频率始终居于榜首,第二名却始终轮换不定，这毕竟是一款同时在人类与魔族间传开的游戏，所以勇者的使用数量也有不少，现新任教皇“勇者银黎”的使用频率- -度紧追安洁莉娜之下，只可惜，最后还是没能追上“魔王”。

    谁让魔族基数本来就比人类多，而现在的人类当中又有不少“魔王”的崇拜者呢?

    反正这一个礼拜里，两个蹭饭的外域大佬加上莉莉丝几乎是从早到晚都守在电视机前，其中莉莉丝那丫头玩的最疯，好几次都玩到恨不得直接钻进电视机里，还因打输而砸坏过二十次电视，最终还是在安洁莉娜或两位外域大佬的压制下，才稍稍冷静下来。

    因为这款在线电子游戏，绝大多数魔族都陷入了疯狂,若光是输赢还不足以让他们如此激动，关键还是因为游戏伺服在人类境内，导致很多时候，尤其是那些领地远离人类领土的魔族频繁遇到卓线，重连，卡屏的症状。

    对于-款格斗游戏来说，这无疑是种极其致命的影响，严重妨碍了游戏体验，于是，-时间,各种为了增强信号的花样层出不穷,一度让察觉到魔力骚动的教廷那边发来询问，使得安洁莉娜好生烦恼。

    还是自己有远见，选了个距离人类领地最近的地盘，尽管有时候依然会出现延迟，但也没魔族内地的情况严重。

    真是麻烦，感觉最近一天到晚烦恼的事都和这款游戏有关......

    刚完成会议，回到自己房间的安洁莉娜捂着脑袋往床上一趟，习惯在阳台上编织些啥的莉亚娜乘势走了过来,坐至安洁莉娜身旁，为其*起太阳穴。工J吮

    “你看上去很烦恼，莫非是魔王又做了什么?

    “不，和她没关系，又是人类那边的事....虽然我不认为马可怀有什么其他心思，但他这次送来的东西真的造成了不小麻烦,要不是银黎那边帮忙把问题全都压了下去,恐怕那些家伙频繁与人类境内构架魔力链接的行为，又得把人类惊出- - -次远征。

    最近的自己也对那款游戏有些入迷，但还没到无法自拔的程度，毕竟穿越前的艾尔文也是一名资深玩家，什么样的游戏没有触碰过?眼界的抬高使得她很难对这类算不，上精良的游戏产生过于深的进行相处，即便在弱小的人类，也能够在这上面与魔族的大公进行交流。”

    蒂这无疑是一项缓和人类与魔族间矛盾的创举,想必那个叫马可的年轻人也是如此设想，才将那意儿安利给了魔族。“事情可没这么容易,现实与设想间往往存在着一段难以补足的差距，人类与魔族间的矛盾在个世界根深蒂固，绝对不是靠一 款游戏就能进行修正的，通过这一平台，用心险恶的魔族可以更 这易的将人类骗进自己设下的圈套，人类勇者也可以借此将讨伐的目标进行孤立，而这一切都可以轻生在游戏时的交谈中,而当两边都意识到荧幕的对面是谁时，不管是人类还是魔族都会陷入混乱 发这一平台也会遭到两边的同时封杀。对于这种很可能会带来巨大影响的事情，安洁莉娜向来都会考虑的很仔细。“确实...不排除有人会试图借用这东西为非作歹,但我们也不能忽视其带来的好处不是吗?

    莉亚娜还是一直都那么的乐观，如果换成爱丽丝的话，在听到自己的这些话后可不会还这么的能量满满。

    正话说，爱丽丝最近好像经常跑去近卫兵长那里接受训练，莫非是多了个师弟的缘故?反正，比-身肌肉，倒是更希望她能早点完全掌控自己的魔力，别再满屋子掉毛了。无意间于床铺.上摸到一根黑色羽毛，安洁莉娜微微叹了口气，自从与魔王和解后，感觉整个日都清闲了好多，不仅那种冷不丁的视线感没再出现，就连魔王本人也很少再来叨扰，就好像魔王 子的已经获得满足,而从自己的人生中离开了一一样。 拉」吮明明自己不过是陪她看了场“日出”,喊了她一声“老妈”而已，她就这么满足的升天了?或许有时间真应该回一趟魔王城看看，不过在那之前....也得找个机会溜出去，把我这把剑给拔出圣剑，与噬魔剑交锋时留下的伤痕依旧保留在那里,明明材料已经收集完毕，可最近- -直没有时间外出，先是自己都早就忘光的生日，然后又是现在的这个“电子游戏”，自己还真没有 者合适的借口将所有事务都推到大总管头.上。“回头还必须找个合适点的说....真的好烦啊!算了!还是玩-会儿游戏好了..莉亚娜，我竖-下屋顶上的魔力天线。”吩咐了一声，安洁莉娜便在莉亚娜”飞出去架设天线的功夫打开了房间里的那台电视机，为了玩戏时能够稳定接收到人类内地的信号，安洁莉娜在改良手中这台电视时,还特地打造了一杆配套 游线，专门用来提升网速。选定角色人物当然是选带自己的名字的，安洁莉娜就这样直接进入了电视，然后匹配到了一使用“勇者艾尔文”的对手。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一章：向魔公主发起挑战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这一次遇到的对手非常棘手,尤其是在对面使用的还是整个游戏中唯一立绘建模都正确的艾尔文时。自己挨打会很不爽，可把对面连击上天也同样会觉得一脸肉疼 ，本来就是输是赢都不是滋味，何况对方的技术还极其高超, 出招时机，连招路数,反制节点，包括对这边反击的预测，都是极其精准。

    比如，好几次在安洁莉娜这边按下格挡R键的同时，对方就已经准备起破防蓄力,等这边松开R键接而进行打断或后退规避时，蓄力重击就已经冲到了自己面前，瞬间打掉自己-截血量， 而等这边僵直过去开始反击时，对方又先-步以各种卡视频死角走位绕至身后，再次削去自己-部分血量

    该死!只能通过这么-一个小窗口观察实在太碍事了!要是换做实战的....

    不仅仅是三百年积累下来的战斗直觉,就连既视魔眼也无法起到任何作用，荧幕内与荧幕外的两个世界，于战斗环境上存在着天差地别，而在手速与反应方面，对方明显也不比自2逊色多少。

    “K.0!

    最终，在持续半个多小时的对局后，自己还是以- -血皮差输给了对方。

    “这次竟然打了这么久?莫非遇上对手了?

    游戏中每个人物的各项数值都是进行过平衡的,所以就属性差距来说并不存在绝对优势，所以在唯一 能够影响到技术的手速与反应力相互持平的情况下， 确实会成为一场持久战，毕竟这游戏并没有配备大多数格斗游戏都有的时限系统。 or牡小 l " d

    听见电视中传出的“0.K” 声，回到阳台-边享受8光浴，- -边编织着什么的莉亚娜便向安洁莉娜询问道。

    “啊，有点麻烦，对方很可能是某个大公或人类那边的勇者，能跟上我的反映力，甚至还有余力针对我的行动习惯进行预判，肯定不会是普通人。

    .“是...咦?你看电视上是不是有什么字?”

    随着爱丽丝一声提醒，安洁莉娜这才将目光转回电视，荧幕上，原本的游戏结算画面并没有出现，反而被一堆由像素格组成的文字所填满。

    “魔，公，主,安，洁，莉，娜，我，‘AL’，在,此，向，你,正，式，宣，战?”

    一字- 顿读取着文字含叉，安洁莉娜顿时就没了继续读下去的欲望,你说这难得玩个游戏轻松-下，为啥就没个安顿还会被人下战书呢! ?

    “我知道你手.上握有-把并不属于你的圣剑，而那把圣剑需要修复的事也知道的一清二楚,前阵子你之所以出现在圣都，-定是为了修复那把剑的材料吧?但集齐材料并不代表就能完成对圣剑的修复，如今,这世上只有我一人知道那把剑的所有事,包括对其进行修复，若你接受我的挑战并赢过我，我就帮你完成对那把剑的修复一'AL' 敬上。

    见安洁莉娜看到一半就没心思继续读下去，莉亚娜便代劳将剩下的语句全部念出，等全部阅览后，- -脸苦笑的朝着安洁莉娜眨了眨眼睛。

    “会用这种语气的，也就只可能会是她了吧?”

    ....其实你没必要念出来的，我应该早就猜到能结合那边世界技术与炼金魔导技艺的人，只可能与她有关了。

    “哦?那刚才是准说对面很可能会是某个大公或勇者来着?”

    “咳咳咳!那...你就不能不戳穿我吗?确实,我是在看到这段文字后才明白的，...你觉得她会和我们两个一样，从三百年前延续到现在吗?

    过去锻造艾尔文圣剑时，一共有三人参与，除了主打的艾尔文，辅佐的莉亚娜外，还有一名勇者同伴提供了各方面的技术支持,三人携手才完成了对圣剑的锻造，而如今，会以这种口吻发来这种言语的，也就只可能会是那位昔日同伴了。

    “或许她使用了某种特殊方法一直活到了 现在，毕竟魔导炼金术可是-门挺深奥的学科,据传，位于炼金术顶点的贤者之石就具备让人类获得永恒的功效。

    永恒....确实她在炼金方面的天赋极高， 但贤者之石什么的未免也...

    一牡小玩

    安洁莉娜与莉亚娜讨论到-半，房门便被人一手推开,只见还带着-头汗水的爱丽丝 进门就将剑甩到一边，从靠近阳台的边几上拉起茶壶,对着壶嘴就是直接一-阵猛灌。

    “呼~训练到精疲力尽后狂饮一杯的感觉真是太爽了!咦?你们两个该不会趁我不在时，偷偷做些见不得人的事吧?话说这....

    见两人一齐直勾勾地盯着自己，爱丽丝的目光下意识地就想往天花板上瞟，然后，偶然间她看到了那段还残留在电视英幕上的女字。 =

    “没什么，就是最近我和莉亚娜可能会-起外出去见一位老朋友， 可能没法带你一起。”

    这是昔日同伴的“聚会”，任何外人的介入都会显得不合时宜，更别提带那帮魔族一起去了,毕竟人家联系时的用词是“挑战”,而不是茶会邀请。

    “噢!这没什么，之前和你一起外出翘了不少近卫兵长的课，害得我这两天的训练量可是成倍加!接下来得好好补上，不能被那个小师弟追上才是!”

    ..莫非爱丽丝是那种喜欢给后辈做榜样的类型?难怪她最近对训练这么热衷。

    “话说,那个叫'AL' 的人就是你们说的老朋友吗?为什么会起这么奇怪的名字?

    表示并不介意二人丢下自己后双双外出，爱丽丝又把问题拉回了刚才瞟见的一段信息，她并未在意那充满敌意的语气，毕竟跟在安洁莉娜身边,这几乎都是家常便饭。

    “她的本名是拉姆，一位天才炼金术师，算是我当时团队里比较年轻的后辈,只可惜,因为后来出了点意外导致了她的离队，但在锻造圣剑时确实帮了我不少忙。

    “拉姆...奠非这个‘L' 就是她名字的缩写?那前面这个‘A' 莫非....”.

    “应该不具备任何意义，没错吧?艾,尔，文?”

    莉亚娜此时的笑容有点令人发寒，真的，明明是非常温暖，治愈人心的笑脸，可这一-刻的安洁莉娜却只能从那笑容中感受到一股寒意。

    能够笑出这种技术，绝壁是跟魔王学的!

    “咳咳咳!那....这不是我们现在应该探讨的问题，反正爱丽丝，这- -次除 了我和莉亚娜外我还打算带上克里姆和蕾姆03，所以看家的任务就只好交给你了。”

    “说是看家，但大部分事务都是由洛基负责吧?我只要管好莉莉丝别又乱跑，那两尊蹭饭的外域大佬别又惹事就行了吧? OK, OK, 你们就放心去吧!

    看来爱丽丝很懂这边最担心啥嘛!那这次出行应该可以放心了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二天：冬天将至

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “虽说和往常一样成功跑了出来，但我们好像还没决定方向吧?你已经知道该上哪里去找她了3? ”

    安洁莉娜，莉亚娜，外加克里姆与蕾姆03, - -行四人时隔- -个多月又再次踏入了帝国境内，不过正如莉亚娜所担心的那样，自始至终，安洁莉娜都没有指出-个明确的目的地,她们仅仅是向着人类领地进发,并隐约有着向帝都靠近的趋势。

    安洁莉娜收到的挑战是通过电视游戏送来的，可字里行间并未指出约战地点，甚至连时间都没有划定，如此“不合格”的战书甚至都比不上“月圆之夜，紫禁之巅”这类存在大量漏洞的说法，后者好歹也能给你一个大致的场景概念。

    “不知道,但我知道谁可以带我们找到她，而且那个‘ AL'的商标我记得以前也见到过，另外她也有提到过修复圣剑，应该距离‘ 那个地方’不会太远。

    ‘那个地方 ’说的莫非是你当初锻造圣剑的熔心火炉?”

    “没错，那处地下熔岩湖周边蕴藏着极其丰富的魔法元素，非常适合用来设置研究炼金术的场所，如果我猜测没错的话,她的住所应该就在那边一带。

    走在大道上的安洁莉娜如此说道,她很清楚哪里可以找到自已想找的人，但同时也明白，如果拉姆真的用心做好了挑战这边的准备，就算知道她会躲在哪里也未必能够找到。

    “那你说要找的人是?”

    “一-个应该能帮忙引荐,让我们找到拉姆的人。" C

    SF轻小说

    不经意间，安洁莉娜就想到了某个喜欢用锤子敲人的矮个子大叔，记得没错的话，当初于艾尔文号.上时，那位曾有一-面之 缘的大叔就提到过关于拉姆的事。

    那货好像还是拉姆的弟子来着?

    “还有这样的人?莫非他就在帝国?你确定我们能立马找到他?”

    “不确定，所以我才会打算先去探望下吉尔那丫头，有她帮忙的话,成功率会高出很多。

    “那我们为什么不干脆直接让她帮忙找出拉姆?那个叫吉尔的女孩应该也握有帝国的情报网络B? ”

    “这确实也是一个办法，..可以的话，我并不希望再次打扰到她们的生活。我已经介入过一次她们的人生，牵扯过深对她们没有任何好处。

    但我觉得你提到的那些女孩早就已经和你组成了命运共同体，不管怎样,你给她们带来的影响恐怕永远都无法从她们的记忆中磨灭。

    并没有把心中的想法说出来，莉亚娜耸了耸肩,毕竟这-想法仅仅是她的直觉， 除了雪露儿以外，她并没有亲眼见过其他得到过安洁莉娜帮助的人类女孩，所以并不能完全肯定她们是否也是潜在的“威胁因素”

    仅有爱丽丝-个“姐妹”分享的话还好说，可若再多来几个，不只是自己，爱丽丝妹妹也- -定会斯巴达化的!

    “没错!艾尔文大人有我们就足够了!我们会一-直陪伴在艾尔文大人身边的!

    好久没跳上- -句台词的克里姆这时候蹦了出来，自从她升级为“圣光史莱姆”后，整个史莱姆给人的感觉都“清爽”很多, 加上一直在进修女仆修养的缘故,整个人的气质都与最初相遇时变化了很多。

    简单来说，更像-个时刻都准备为主人排解寂寞,趁机上位并踹下正宫的职业女仆了。

    只是可惜，两位正宫位都稳如泰山,要想搬走的话，就是累死千万个愚公都不-定能挪开。

    “你这不是废话吗?和那些人类Y头不一样，你这女仆要是随便辞职的话，我可是会很困扰的

    -行四人-路闲谈,没过多久，便抵达了那座千年帝都的正门口，想不到仅仅半年不到的功夫这里便聚集了大量人流，来往路人络绎不绝,繁华街道四处都充满着勃勃生机,远比当初的东都还要喧闹许多。

    “又是入城安检...怎么到哪里都有这让人讨厌的一环! ?对了!差点忘了，为了不让人认出来，必须得进-步做点伪装才行。

    望着排在远处城门口的长队，安洁莉娜无奈地揉了揉自己的肩膀,因为上次在圣都的全世界转番，现在自己这张“魔王”脸被人认出来的可能性极高，为了不造成混乱，得进- 步强化伪装魔法才行。

    r牡小玩

    除了耳朵以外，发色也得改下，...... 最好往不起眼的方向进行修正，眼睛改小点，鼻子磨平点，嘴巴也稍微显大-些,干脆这尖下巴也推掉好了。

    “你在干什么?难不成是在给自己做伪装?”

    虽然只看到了背影(可安洁莉娜那头黑发的明显改动让莉亚娜瞬间明白了对方的动作，只是...当安洁莉娜回过脸时,她顿时就陷入了宕机状态。

    “稍稍强化了下伪装魔法，好让别人尽可能的认不出我，只是可惜没块镜子，都不知道现在改成了什么样。’

    "Master,您需要镜子做参照吗?蕾姆03可以为您效劳。

    “哦?那真...-.哎哟!我滴妈呀!这是哪里跑来的凤姐威力加强版! ?”

    赶紧撤去伪装魔法，这不照镜子还好，这-照就险些把自己都吓- -跳，真带这张脸上街的话，路人是能吓跑，但绝壁也会引来“警察叔叔”维持治安的!

    “其实你没必要这么折腾自己，隐藏下魔族特征，然后修改下发色，剩下的都交给我吧!

    好不容易从刚才惊吓中缓过神来的莉亚娜从自己的储物戒指中取出了一只小手提箱，里面全是装满了各种各样的化妆用品，在安洁莉娜极其抗拒的态度下，两人一拉一扯钻进了-旁的小树丛，不一会儿功夫, 安洁莉娜便以一副崭新面貌呈现在众人面前。

    小玩

    莉亚娜的化妆术绝对是岛国宗师级别的，脸还是那张脸,但这完全就是两个人了吧!和原来相比各有各的特色，但不管怎么样,脸上被涂-堆东西真的好不习惯!

    这是三百年来安洁莉娜第.一次化妆。

    “好了，最后再来一点点缀就行了。”

    说着的同时，莉亚娜取出了-条颇具时尚感的花纹围巾，不等安洁莉娜有所反应便搭到了对方的脖子上，随后一脸笑容，为满满的幸福所充盈。

    很明显,这条围巾是她这段时间亲手织出来的，为得就是在这一刻亲手为安洁莉娜围上。

    “本想在你生日前送出的，但三百年没动手果然生疏了好多，虽然晚了点，但还是祝你生8快乐，艾尔文。

    和祥的笑容仿佛回到了三百年前，尽管季节变化对魔族来说根本不具备任何意义，但安洁莉娜的心中依然感受到了-股暖流，回想起当年春暖花开时节的种种往事。

    ...天快来了啊户，但今年的冬天想必依旧会很温暖，并非身体上的感觉，而是心灵上的感受。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章：师徒重逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我找吉尔.伽.乌鲁克，麻烦帮忙通报-声，就说她的师匠来找她帮忙。

    走至东都正门前,懒得排队的安洁莉娜直接来到门卫队伍旁,非常委婉地表明了自己来此的目的， 毕竟在这种事上没必要绕什么弯子。

    然而，听到安洁莉娜的“大肆厥辞”后，这群门卫你看看我，我看看你，谁都没有接下这个自称皇帝导师女人的话茬，职责让他们不敢擅离岗位,可碍于最近于帝都出没的大佬实在太多,比如比如从没见过但却有令牌的新晋大蒋(还是魔族)，忽然出现的某高官亲卫队长 (其实是魔族厂,? (这个是不是魔族，是芙蕾德), 反正都是些没见过 又比如吃饱没事就要来帝都逛- 圈的外国特使

    但自己就是惹不起的大佬。点，少勾搭为妙。

    所以安全起见，遇见这种人时都最好规矩-系列政策改革有关，政府内部的大量人事调动，罢

    事实上，会出现这- -情况也与当今皇帝的导致新来的士兵总是需要-段时间来适应自己的新免那些无作为贵族， 提拔有能力的平民为军官尤其等阶比自己高的，当然都得留心。

    长官，大家都是新来的，所以对于那些新面孔着?我们这里可不是妇女托管所，要么赶紧把她们打

    “怎么回事?为什么这里会有几个女人杵

    发走，要么让她们到后面排队去!油条喜欢冒出来主掌“大局”,尽管他的话算不上非

    当然，也总有那么几根天不怕地不怕的老这个冒头地鼠呢? .

    常无礼，也只是按规矩办事，但谁让他喜欢当E之小治了挖耳朵;将对方刚才话语中难听的部分全部掏出后

    看着眼前这名城门卫队队长，安洁莉娜挖

    再重复了-遍刚才话语。烦替我通报一声,你会得到你应得的奖赏。

    “我来找我的学生吉尔.伽.乌鲁克，麻吗! ?就算你真是陛下的老师，也不该对陛下如此不

    “大胆!皇帝陛下的名讳是可以随便叫的

    敬兵队长当即发出了-声怒吼，仅仅是报出名字就能让

    一听有人直接报出了 当今皇帝的全名，卫

    他情绪如此激动，看来是个吉尔的铁杆粉丝。

    只可惜，这根铁杆现在挡了魔公主的道儿

    “等一下!’的时候，-声急促喊声自卫兵队长身后响起，使得卫

    就在安洁莉娜打算给这个声尔粉丝开开窍惊喜了一把。

    兵队长困惑的回过了脸，当即被急匆跑来的人城门附近?先不管这些了,这可是在宰相大人面前好

    竟然是宰相大人! ?宰相大人为什么会来守的一面，晋升的门路就有指望了!

    好表现的绝佳机会!只要能让他看到我尽忠取洁莉娜，继续他的作死大业。

    于是，如此作想的卫兵队长再一-次面向安oF牡小玩皇帝陛下的不敬必须向陛下行以道歉!你就向陛下皇

    “我可以不计较你试图插队的行为，但好了。’

    宫所在的方向三跪九叩，以表达你真挚的歉意袋和屁股对调下位置,以方便他可以更加理性的思考 莉亚娜，能别拉着我不?我想把这货的脑

    问题。路赶来的马可在碰巧听到卫兵队长的言语后，当即一

    不过这次也轮不到安洁莉娜动手，远远-汉对其后脑补了一盘子，然后指着城门旁的角落-声脚踹在了他的后腰上,见一脚没把其踢翻, 还

    吼道。角落面壁去!知不知道你阻碍的可是帝国最(惹)尊

    “哪里跑来的不长耳朵东西?给我滚一旁谋(帝)反(国)是不?”

    (不)贵(起)的客人! ?你小子是想(害)怎么也想不出自己到底哪里试图“谋反”了,自己不

    被骂得狗血喷头的卫兵队长- -脸懵逼，化

    就是恪尽职守,拦住了个想插队的吗?个新兵蛋子不懂事, 还请您不要把他放在心上。

    “真是非常抱歉，安...艾尔文大人，这为啥会被说成不懂事的“新兵蛋子”?倍感冤屈的卫

    明明自己是个经验丰富的”老油条”，在宰相面前，他可不敢轻举妄动。

    兵队长是多么希望证明自己的能力，只可惜，他只不过是在履行自己的职责罢了，只是，他刚才多

    “没关系，本来我就没打算‘怪罪’他跪九叩大礼进行道，那我就不追究了。’

    少掺杂了几句不怎么中听的话，要是他能用三事还是发生了，明明自己在收到洛基联络后就立马赶

    嘴角抽搐了两下，马可觉得自己最担心的了,依然有士兵与安洁莉娜杠上了。

    往帝都的所有城门进行吩咐，可结果还是来晚族议会废了好不!为啥如今还会有傻B提到这么繁琐

    三跪九叩这种礼节，早在一-百多年前被贵

    的礼节呢? 应该并不困难吧?赶紧向这位大人道歉!”

    “士兵，既然你刚才提到了,想必做起来一脸懵然， 不过紧接着，他的目光又捕捉到了另一道

    到现在都还没弄清楚情况的卫兵队长还是

    令他难以无视的身影。身后还追随了一大批皇家近卫，虽然拉起长队甚是威

    那是一只于人群中一路畅通的小萝莉，其其是在去见自家师匠的时候。

    风，但对前面的小萝莉来说统统都是累赘，力

    “师匠!愕视线，一头扑进了安洁莉娜怀中,平日皇帝的威严

    帝国皇帝吉尔不顾周围所有帝国子民的惊孩。一牡小玩

    荡然无存，剩下的，仅仅是一一个爱撒娇的小女.....为什么还是走漏了风声啊!”

    “唔~所以我才不想让陛下这么快知道这关，他早就猜到自家皇帝与师匠重逢后会有怎样的表

    捂着自己额头一脸头痛表情的马可非常无人没有到场，而将自己寄出的计划又失败之后。

    现，尤其是在前阵子陛下生日庆宴,最关键皇帝于子民心中的威严形象，可现在这么一来,形象

    他原本是想安排两人私下见面，以维持住

    啥的算是全毁了.... 各归其职!艾尔文大人，有什么话，还请您与陛下一

    “看什么看!没见过师徒重逢吗?所有人

    起移步到皇宫再慢慢讨论。”到现在都还没有明白这到底是怎么一-回事，不过有一

    目送着- -队人马浩浩荡荡离开的卫兵队长来还真是皇帝陛下的老师!

    点他算是明白了一-一自己面对的那个女人，看

    “队长，你应该是新来的吧?拍了拍自己长官的肩膀。

    就在这时，一位较为老成的土兵走了过来得好，就必须记住一件事,千万不要多管闲事，因为

    “我们这些给帝都看门的，要想在这里混

    从这里经过的大佬实在太多了。

    ..这到底谁才是长官啊! ?

    语重心长的口吻使得卫兵队长-脸汗颜...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章：师匠变了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那....吉.，我说你可以从我身上下来了不?

    多久没碰这条人形鲫鱼了?再一次被吸上的安洁莉娜就这么抱着吉尔-路走到了皇宫，沿途脑壳子没少疼的马可召集了不少卫兵组成- -道隔绝视线的人墙，“皇威浩荡” 在这一-刻早 已荡然无存倍感心酸,甚是无奈,好想辞职，要不这个宰相就不当了吧?

    或许自2可以跳个槽，到魔族那边当个狗头军师啥的，不过考虑到洛基老哥多次抱怨魔族的参谋不好做，-不小心就可能小命不保..还是继续留在帝国照顾小孩吧，至少用不着担心自己命会全丢。

    “咦?那....抱歉，师匠，好像一不小心又因为魔力吸上了，所......

    吉尔丫头不好意思地抬起了小脸，两只小手按在师匠胸前象征性的拉了拉，因为魔力相吸作用没能拉开,结果又回按了上去，甚至还偷偷捏了- -把。

    .....别以为这种借口还能糊弄过去，这半年来你没落下魔法的修行吧?这点魔力都控制不好就不要和别人说你是我学生了!’

    有意绷起了脸，并露出-面凶像，察觉自2小算盘被揭穿的吉尔这才吐着舌头将手从师匠胸前拿开，并挠了挠自己的后脑，但依然没从师匠怀里下去的意思。

    “话说师匠，您是不是变得有些不一样了?您的脸着上去，似乎有点红哎! ?”

    以往做这种事时，虽然师匠的脸也会黑到让人发憷，但这一次，吉尔有注意到师匠的脸色在发黑的同时，立马也带了一点红晕。

    这种感觉就好像..好像和以前相比,现在的师匠更像个女孩子了?

    “咳咳咳!莉亚娜，你红腮是不是给我抹多了?所以说你这妆给我化的真...”.

    “咦?我记得我没有给你抹红腮啊?可能是你搞错了吧。

    ...亚娜，你这样过河拆桥是不对的!

    “哦~我明白了!师匠一定是旅途劳累，有些血气上涌!所以脸才会变得这么红!

    “没错!从恐怖堡一路走来，确实有点累了，看来今晚得早点休息，好好恢复下体力才行。

    还是自家带出来的懂事理，知道师匠下台时必须递上-梯子，并在师匠爬下来时好好扶住，多么懂事的徒弟。作为奖励，就再多抱她-会儿好了。

    抱着吉尔，在马可的引路下，二行人于-群近卫簇拥中进入皇宫 ，-路来到皇帝的私人花园才停下脚步，随后马可- -声响指示意,这群士兵才分散至花园的各个角落进行把守,而吉尔也依依不舍地被自家师匠放到了自2平常坐的那张位置上。

    “放松点就行,我这次不会在这里停留太久，等找到我想找的入后，就会立马离开。”

    在吉尔对面坐下，安洁莉娜上来就直接切入正题,哪怕这会让小萝莉露出失落的神情，但总比毫无着落的希望要来的直接。

    “咦?什么人让师匠这么急着寻找?要是有朕能帮上忙的，- 定会竭尽全力!”

    从撒娇的小女孩切换回平常模式，吉尔的自称也变回了帝王的用语,但在安洁莉娜面前的谦卑态度依然没有任何变化。

    或许在别人面前,她是-个外表年幼，但实际叱咤风云的帝国皇帝，但在安洁莉娜面前,她永远都仅仅是一名学生。

    “我记得那家伙的名字好像是....麦格尼?马可你应该还记得,就是我们在艾尔文号.上遇见的那名轮机室技师领队。

    对人名的记忆方面,安洁莉娜向来都很随缘，除了部分很重要的人，她很少记得那些路人名字就比如马可他哥，安洁莉娜就已经彻底忘记了那货的名字,唯- -的印象就是“非常坑娘的海上男儿”，而之所以会记得马可，主要还是这货比他哥要奇葩很多。

    “确实，那位轮机组长名叫麦格尼，是地下王国驻帝国技术顾问，但他上个月就被他的老师召在一 旁的马可一板- 眼答道， 就算当上了宰相,他还是没有改掉闲暇时喜欢擦点盘子的家族记得听洛基提到过，这货似乎还把酒馆开到了吉尔的朝堂上?反正他就是这么奇葩才会被人传统，已经回地下王国了吗?这还真有点麻烦...你们有前往那个‘ 地下王国'的地图吗?百年前，安洁莉娜并没有听说过这个什么“地下王国”,所以，很可能是于这三百年间新建家，对人类内地情况不熟悉的安洁莉娜本来想让熟悉的人帮忙引路，可现在看来，只能自己立的国过去了 =

    - -路摸抱歉，安洁莉娜大人， '地下王国’向来都很少与其他国家进行接触， 我们帝国一直都是通与之联系，也从来都没有向送来的技术人员打听他们祖国的情况,因为这个国家也同样在建 过教廷教廷立下了一个约定,如果有人试图深入刺探‘地下王国’的情报，就停止向所有人类提供国时与金技术的服务。’

    魔导炼来又是一个建国时就和教廷签下长期协议的国家，这种“向所有人类提供魔导炼金技术”的怕也就只有那个丫头说得出来一一 毕竟她可是炼金方面的天才。

    口气恐所以你们就连这个国家在哪里都不知道? ,Q0K254ug.c02大概位置还是知道的，只是师匠，如果没有教廷的推荐信，即便您找到了那里，也未必能够中，听说把手那里国境的守卫非常厉害，也很特别，即便是魔族也未必能够占得便宜。”

    进入其次吉尔亲自接下了安洁莉娜的问题, 前面都是因为她不了解所以才把解答工作让给了马可，才不会把难得与师匠聊天的机会让给别人，哪怕只是谈论正事。

    否则她你忘了?我可不是一 般的魔族，不过，也谢谢你的关心，到时候我会小心的。”溺地凑上前摸了摸吉尔的小脑瓜,随后安洁莉娜便喝了杯刚送上来的红茶，起身就准备迈开直到被吉尔一声喊住。等一下!师匠!您这么快就要离开了吗?明明才刚到不久想到师匠刚来屁股都没坐热就打算离去,小萝莉脸上的神情就顿时又落寞下来,她知道自己师匠，.-.哪怕只是一秒，也希望对方能够多驻足片刻。

    留不住什么离开?我不是说过会在这里休息几天吗?我只是想起来吃茶点前还没洗手罢了，难不成我快点走人?”

    你希望了眼自家学生,然后安洁莉娜便在自家学生眨巴的眼睛下跑去找可以洗手的地方，虽说需要推荐信，但她可没打算这么快再跑一趟圣都，像这种跑腿的事，当然是交给底下人去办了。 教廷的正她就不信新任教皇敢不给她写这封信。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章：成果检验

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “吉尔，你不需要处理公事吗?以帝国现在的情况，你应该没多少时间陪我在这里喝茶吧?

    抵达帝都的第二天,安洁莉娜在皇家后院里晒了多久的太阳，吉尔这丫头便在旁摸了多久的鱼这对于一个刚稳固政权的皇帝来说,这可不是什么好习惯。

    “没关系!难得终于见到师匠，比起那些烧脑的公务，自然是和师匠待在一起更有意义啦,那些麻烦事都有马可帮朕处理啦!

    和我待在一起更有意义?我睡着晒太阳，你在一旁盯半天也算有意义! ?吉尔这丫头该不会被谁带坏了吧?

    “真是师傅徒弟全一副德行 ，坏习惯都- -脉相承了吗?把所有问题都丢给自己的副手，真不知道你们这是哪里流传下来的传统。”

    一旁走来恰好听到的莉亚娜苦 笑的同时，也不经为某大总管与宰相一阵默哀，也难怪那两人会暗地里结下超越种族的友谊，归根结底，都有一-位难伺候的主子。

    或许洛基还要惨一点， 在丢给安洁莉娜前,都不知道帮魔王擦了多少年的屁股，就这点来说，或许这传承的源头正是魔王?

    不管怎样，先把这锅暂扣到魔王头上再说。

    “唔~这是朕的问题!与师匠无关，师匠怎么可能会有坏习惯呢!”

    在吉尔眼中，师匠是完美无缺的存在，自然不可能接受眼前这个陌生女人的“贬低”,所以在听到莉亚娜的叹气时，第一 时间就跳了出来。

    “没关系，吉尔,即便是创造这个世界的女神本身也有不少瑕疵，更别提生活在她创造这个世界里的我们。介绍下，这位是莉亚娜，三百年前与我一起旅行过的圣女， ( 转小声)也是你的师母

    忽然想起自己还没正式向吉尔介绍过莉亚娜，安洁莉娜便在稍作调解后为两人做了相互介绍，同时还不忘向小萝莉使了个意味深长的眼神。

    “原来如此，刚才真是失礼了，师母姐姐。

    小萝莉非常懂事地喊了一句，使得安洁莉娜满意的点了点头，而莉亚娜的笑容则“灿烂”了许

    “所以说↑你真的都不会教些正经点的东西吗?”

    同样搬了张椅子坐在安洁莉娜身旁，莉亚娜偷偷捏了- -把安洁莉娜的腰肉，鉴于韧性实在太足她最后还是放弃了这一“惩罚” 。

    “当然有!我可是有正儿八经教过她魔法的!吉尔，露一手给你师母看看，顺便检验下你这半年以来的学习成果。

    包F SF轻小说

    据预估，帝国派出的信使要一个星 期才能取回教廷的推荐信，在这七天的时间里，安洁莉娜打算先在帝国歇上一小段时间，正好可以再对吉尔的学习情况提供一些方向指点。

    “是!师匠!

    迫不及待要在师匠面前表演一番的吉尔- 路小跑至空地中央,或许是察觉到自家皇帝要秀魔法

    - 群皇家近卫匆匆忙忙就涌了进来,对内排开防御阵势，手举盾牌, 严阵以待，而对这一幕仿若没看到的吉尔当即就搓起了火球，总觉得这丫头对火球术似乎情有独钟?

    “..-..我觉得我们最好还是后退一些。’

    皇帝手中的火球越大，排阵在周围的士兵神情就越严肃，发现这-幕的莉亚娜忍不住就向摸着下巴思索的安洁莉娜提醒道,就吉尔现在凝聚的大玉元气火球.-...这魔力一旦失控的话，造成的动静可不会小。

    “放心吧，吉尔对魔力的操控技术明显比以前长进很多，单纯就魔力操控而言，现在她已经不输于绝大多数中间档次的魔族了。

    说着的同时，萝莉皇帝便托着这颗比自己身躯还要大上十倍的火球往一旁挪了挪， 伸出另一只F，随手一甩便抽出一条魔力构成的水鞭。

    唔?这丫头已经学会同时操控两种不同属性的魔法了?那或许是可以试着交给她一些更加高深的魔法了。

    眼看吉尔将一手掏出的水鞭缠 上举着的大火球，如同给陀螺上拉轴般，紧接着随手的抽动，直接让火球高速旋转起来，安洁莉娜的脸上顿时露出了欣慰神情。

    竟然能让两种不同属性的魔法相互作用，以提升原有魔法的威力,吉尔在魔法方面的造诣果然具备很高天赋。

    “好了，已经可以吉尔,接下来就慢慢地.

    话到一半，安洁莉娜的目光忽然转向士兵人墙外的某处灌木，虽然只有一刹那，但她确实感受到了-丝魔力波动，而那波动影响的目标则是...

    “啊!不好了!师匠!我的魔法又失控了!”

    吉尔的惊呼又将安洁莉娜的目光拉回场地中央，旋转着的大型火球中正不断飞出小型火球砸向周边的花花木木，而早已做好准备的近卫队即刻升起一排圣光幕墙，将自家皇帝又惹出的乱子控制在了最小范围。

    吉尔对魔力的控制确实精进很多，即便发生魔力暴走,也没有以往那般惊慌，用不着安洁莉娜出手，在士兵们的控制下，她自己就搞定了暴走的魔法，尽管消耗了不少精神力，但还是顺利将那暴走的火球拍散在了半空中。

    “对不起..师匠,明明朕每天都有好好练习，但关键时候还是发生了这种事....

    被烧焦了部分衣角，略显狼狈的吉尔带着-脸颓废来到安洁莉娜面前 ,她是多么希望能在师匠面前成功完成- -次魔法的收发，以证明自己的能力，可现实往往都是那么的残酷。

    “没关系，你已经让我看到了你的进步，这次的意外也不是你的问题，你已经成为了我的骄傲

    拍了拍吉尔的脑袋,安洁莉娜起身走向刚才感觉到异样的灌木丛，可以肯定，从刚才察觉到后她一直都锁定着这里，并没有任何影子的逃窜,也没有感受到任何生命迹象，而走进之后，也没有从中找到任何可以引起她注意的事物。

    就好像有一-把藏在这里的空气枪对着吉尔的魔法发射了-颗空气弹， 以不存在的事物影响到了真实存在的魔法。

    “怎么了?莫非刚才的意外是受到了什么东西的影响?

    明白安洁莉娜肯定是发现了什么的莉亚娜带着吉尔一同跟来，朝着安洁莉娜正在翻找的灌木丛里张望了几眼，也同样没有发现任何东西。

    “没错,这点我可以肯定。但问题是，到底是什么东西对吉尔的魔法造成了影响...看来,我们这一次遇见的情况真是够诡异的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章：炼金术的谜题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “结果到最后还是没有找到任何奇怪之处.....

    直到最后，安洁莉娜都没能找到干扰了吉尔施展魔法的元凶,不仅仅是发现异样的灌木- -带,甚至皇家花园的周边，包括当时在场的所有士兵她也进行过仔细调查,但得到的结果依然是那四个

    -没有问题。

    “那....师匠,您真的可以肯定刚才是有什么东西影响到了朕的魔法?才导致朕的魔法失控吗?"

    自家皇宫的驻军有多少能耐，吉尔还是很清楚的，虽然这半年里历经了人事的频繁调动，但自己的近卫一直都是帝国正规军中的精英分子，他们的任务就是无论何种情况都跟随在皇帝身旁，上到为其抹除所有帝国的敌人，下到为自家皇帝的魔力暴走收拾烂摊。

    这也是为啥吉尔刚才进行魔法展示时，这帮近卫各个如临大敌,其实这只是他们最基本的职业修养。

    而在这样-群近卫的层层护卫下，吉尔很难想象还有人能够瞒过师匠的同时，对自己展开偷袭

    “我可以肯定，但现在看来并没有任何证据可以证明，甚至连对方使用的手段都无从理解。

    这应该只是一-次警告 ,毕竟对方除了千扰吉尔的魔法外并没有任何其他动作，顺带还给这边留下了一大堆谜题，这种连魔族都能隐瞒的“作案”手法，对方真是入类吗?

    SF轻小说

    “我猜会不会是她搞的鬼?

    就在安洁莉娜与吉尔思索着帝国境内还有谁敢于做出如此不怕死的行为时，莉亚娜忽然开口提醒道。

    “你是指拉姆?

    ‘没错，以她的天赋，借助魔导炼金术的力量, 制造出那种干扰魔法的同时不留下任何痕迹的道具应该不是太难。

    炼金术之所以会存在，正是因为其能实现很多魔法都办不到的事,而这个世界的炼金术所象征的正是一种科技与魔法的有机结合，尽管关注的人很少，导致其立场有些尴尬，但也为人类做出了不少贡献。

    比如，借助魔力或圣光驱动的四轮机车虽然因为成本以及消耗问题没能获得普及，但也已经被人研发。先前的魔导电视也是，因为圣都-案，魔族这边的投资导致其大批量生产后获得了广范围关注,从而进一步为开发商吸引新的投资,终于实现了量产,除此之外,还有很多产品遍布人类生活的各个角落。

    而如今最依赖炼金术的行业恐怕就是冒险者公会了，其中最重要，将世界各地冒险者公会联系起来的终端伺服系统正是炼金术的产物。

    SF轻小说

    “但她是如何掌握我们动向的?而且我不认为她人现在会恰好位于这座帝都。

    要是那丫头现在在帝都，那自己连那个什么“地下王国”都可以不用跑了,直接把那丫头抓过来,好好教育- 番,让她以后别再做别人玩游戏时发私讯这种令人困扰的事。

    “不知道，有可能是使用了什么其他方法对我们的行动进行了监测，不过要说应对这种情况，按理说你应该是这里经验最丰富的吧?”

    作为隔三差五就要被魔王偷窥上一阵,还要时不时应对各路勇者暗中监视的魔公主，其历经三百年积累下来的反侦查经验可不是盖的，按理说，自己一行人有没有被监视，她应该最清楚才是。

    “我也可以肯定的告诉你，我们并没有被人跟踪，不过.....

    仿佛是忽然间想起了什么,安洁莉娜转而将克里姆与蕾姆03- -起喊了过来,私下与她们吩咐了几句,随后两人便带着安洁莉娜的指示分头离开。

    “你给她们两个安排了什么任务?这么神神秘秘的，就连我和你的宝贝弟子都要-起瞒着?

    “没什么，只不过是安排她们对周围情况的排查，而排查对象稍微特殊了些,恐怕也就只有拥有所有侦查技能的克里姆与同样作为炼金技术产物的蕾姆03能够对其进行有效锁定。”

    oSE之

    “哦?那就是说，你这次的排查对象是炼金物了?金力说

    “没错, 毕竟帝国对炼金产物的使用也是比较普及的, 光凭人类的士兵,恐怕很难区分有问题的炼金产物。

    确实，不管人类还是魔族，炼金这块都存在着一定的盲区 ，魔族只会研究那些具备杀伤力的炼术,而人类则只知道用炼金产物来方便自己的生活,两边在炼金术这块的天赋点都没加到位，从而导致大家在这方面都存在着短板。

    这就好比古人发明火药用来放烟花，西方人用火药往敌人脸上糊炮弹，而现代人则早已玩腻了火药，其各方位的运用领域都早已超出了前人的想象，甚至还借其迈向了更高的层次。

    作为天才炼金师的拉姆正是那个“现代人”。

    “看来我们这次面对的麻烦依然不小，虽然在有些地方比较莽撞,但那孩子还是属于非常聪明的一--说起来,你这次修补圣剑真的不需要她的协助?

    “虽说没她帮忙也不会有太大问题，但若有她的技术支持,想必修补时能够轻松很多,就我个人角度而言,还是希望她能帮把手的。”

    “哦?看来唤回情绪的感受能力给你带来的变化确实很大，至少以前的你可不会这么坦诚的说出‘自己需要帮助’这种话。

    SF轻小说

    ...罗嗦!我只不过就事论事，我可不想在修剑时花上太多力气，.而....

    而且要不是当初自己的疏忽，那孩子也不会遭遇那般不幸的命运,要是自己能多注意她两眼，及时阻止她试图一一个人逞能,那她的名声也-定不会比“传说勇者”逊色多少。

    归根结底，自己还是对那孩子抱有愧疚的，即便当时的艾尔文没有任何过错，但那孩子之所会想背着大家独自出去冒险，也是为了向艾尔文证明自己的能力。

    见安洁莉娜的情绪有些低落,一只手悄悄捂了上来,同样作为了解当年具体事情经过的莉亚娜当然能够摸清前者此时的想法,正是因为知道安洁莉娜取回了属于自己的情感,所以才明白其此刻心中的感受。

    “我没关系，稍稍感觉这里有点闷，吉尔,要不要一起去街 上逛逛?反正你今天也没打算回去处理公务吧?”

    朝吉尔招呼了-声,安洁莉娜便打算去街上散散心，像这种毫无头绪,对方却能知晓这边动向的情况下，一般来说这边“ 主动暴露破绽”往往能更容易的让对手暴露其行踪，也算是为了获取线索而采取的不得已手段。

    反正不管再怎么危险，只要能看到敌人，自己就有办法应对。

    (PS:今天身体有些不适，所以只有一章，还请大家能够原谅。)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章：神秘的炼金术师

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “瞧一瞧，看一看，新鲜出炉的勇者包子,就连传说勇者艾尔文大人与皇帝陛下吃了都赞不绝口的帝都美味，今日特惠，买一送一,千万不要错过!

    一到街上， 吉尔立马就拉着安洁莉娜前往了-家肉包店，堆在门口的队伍丝毫不比进城时看到的长队逊色，但那从店内飘出的香味却怎么无法让人挪开脚步，也无怪乎吉尔这丫头会一- 上来就把自己拉来这里。

    “哟!欢迎光临皇帝陛下，今天您怎么有空亲自来了?依旧和往常一样来两个肉包吗? 建议也给您的侍卫来两个，另外,本店现在除了包子外，还推出了许多其他菜色，既然陛下今天来了，那自然是建议陛下全都品尝一下!”

    在吉尔通过各种特权免除排队的困扰之后，-行人优先-步进入店内，迎面就是一张似曾相识面孔，在几番回忆后,安洁莉娜算是想起眼前这位不正是先前在东都遇见过的那位包子铺老板吗

    记得他不是受吉尔鼓舞,打算继承祖业成为一名光荣的皇家近卫吗?

    另外，于先前的东都动乱中,自己好像还欠他-把祖传长枪来着。

    由于这一次的安洁莉娜并没有以芙蕾德的姿态呈现，所以除了吉尔，包子铺老板并没有认出第-次见面的安洁莉娜与莉亚娜，也就选择性地将她们当成了皇帝的随从。

    “哟!老板，看来你现在的生意挺火啊!店开这么大，还雇佣了不少伙计。

    小萝莉想当然地和老板打起了招呼，那熟络的模样，-点也没有一-位帝王的样子。

    “哪里，不还是托了陛下与艾尔文大人的福，先不提这些了，赶紧里面请，伙计!立马带这三位客人到楼.上雅间坐!把店里所有的菜色都给她们上一份!”

    “不必了，我们就坐楼下大厅，麻烦老板帮我们安排个角落位置就行，.外

    在自己的王财者之戒里翻了翻，安洁莉娜随手就掏出一把自己即兴制作的秘银剑，这把剑虽然在安洁莉娜的作品中属于非常普通的那一类， 但其极高的圣光传导率使得它与-般武器相比绝对存在着极大优势,即便用来对付些低阶魔族也是绰绰有余。

    “这是说好还你的，只是不是枪，不过转职当Saber也不错，总比个煞运气的L ancer要好很多

    等老板接过秘银剑，安洁莉娜也懒得多加解说，直接就拉着吉尔往店内角落位置钻，之所以不去与人群隔绝的雅间，正是为了从其他饭桌上的交谈中听取情报，试着碰碰运气,能否撞上一些值得调查的奇闻异事。

    “老板人很好，对朕-片忠心， 在朕重新定都这里后，他立马就将全家都搬迁到了这里，本来朕也希望他能进入近卫队，但或许是受先前事件的影响，他的身体已经不具备参军条件,朕不能因为私情违反自己定下的规则，也不希望他在没有能力的情况下，因为朕而再次被卷入危险中。

    吉尔默默攥紧了拳头,她正是为了守护这些人才决心登上帝位,因此才施行“ 唯贤是用”的用人政策。

    “不被私情蒙蔽双眼,你这么做很对。如果你强硬满足了他守护在你身旁的愿望, 等真正遇到危险时，他也只会拖累你的后退，甚至因此而遇到危险，所以，如果你真的想要回应他的忠诚，可以多多关注他的子孙，为他的后代提供一次延续其家族精神的机会。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    简短的提点-句,安洁莉娜便不再多言，将目光重新投放至周围的人群身上,等回过神时，才发现吉尔与莉亚娜都以一副颇具意味的神情看着自己。

    “怎么了?”

    “若是之前的你，我相信应该不会将‘所以’后面的半句也说出来。'

    莉亚娜的揭示立马就获得了吉尔的点头应和，后者甚至还补了-句“师匠是不是吃错药了?”以此来应和莉亚娜的感慨，使得安洁莉娜好生汗颜。

    “你们两个

    “哦~那把剑!就是那把你手中准备收起来的剑!快让我看看!没错!这精湛的技术，这迷人的工艺，请务必将这把剑转让给我!我可以以市场价十倍数额买下!心

    前台处传来的一声惊呼中途吸引了安洁莉娜的注意，事实上,那大呼小叫的嚷嚷几近打断了店内所有人的谈话。

    “等一下!这位客人，我们这里可不是武具店，是不出售任何武器的!这把剑只不过是偶然.

    “不够吗?那二十倍!还不行?三十!四十?五十也可以!

    那是一名身负法杖，留有一头棕发的女孩。 虽说打扮.上也像是一名法师， 但安洁莉娜可以断言其肯定不是个整儿八经的魔法师，只因为在对方腰间，安洁莉娜还发现了一口饭碗大小的釜锅，那是用于炼金术调和的重要道具。

    可以变化大小的炼金釜吗?另外这个女孩的身

    此时，棕发女孩的所有注意都投注在老板手中的那把秘银剑上,不仅仅是安洁莉娜的目光,就连其他人的视线也全都无视了过去，而阻拦他的包子店老板更是一脸为难， 在保护秘银剑的同时，与那女孩发生的肢体接触更是让他憋足了脸色一一他那从厨房口探出头的老婆已经朝这里释放出足以杀人的目光。

    book. SFA

    “师匠?

    SF轻小说

    见安洁莉娜试图起身,吉尔便立马询问道，随三人而来的近卫们此时就守在店门外,如果有必要的话，立马就可以冲进来将那个“骚扰”店主的女孩拿下。

    “莫非她是我们需要找的人?”

    明白安洁莉娜意图的莉亚娜也随之起身询问道,她也同样注意到了那女孩腰间的炼金釜，但总不见得她们现在的困扰是炼金术，便在街上看到一一个炼金术师立马就进行盘问吧?

    “不知道,但她不是普通人类,如果你细细感受的话,应该也可以发现她身上的生命气息远比周围人还要弱。

    随着安洁莉娜的提醒,莉亚娜也立马仔细观察起那个女孩,确实,就生物角度来说，身上所蕴藏的生命气息远比刚出生的动物幼崽还要薄弱,那一点点微乎其微的量，根本就不可能支撑起一个正常成人的活动。

    “那你是打算唔!已经上去了吗。

    趁自己观察功夫，原本立在一旁的安洁莉娜已经上前,对此甚是无奈的莉亚娜捂着额头，摆出-副很是烦恼的模样, 这家伙也就只有“在发现特别女孩时会很主动”这点上不会改变了

    (PS:今天去医院检查了下，这次病的有点严重,这几天都需要好好调理,但我最低限度也会保证每天-更, 应该国庆前可以调理好。)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章：拉姆？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “喂!那边的女人，能麻烦你别再打扰那位老板做生意吗?那把剑是我送给他的，如果有什么问题的话,就找我好了。

    眼看老板就要招架不住那个女孩的胡搅蛮缠,安洁莉娜及时出声制止了她的任性行为，而顺着她的呼声，女孩缓缓回过了脸, 那张掩盖在棕发下的小圆脸颇有一 点婴儿肥，属于较为可爱的那种

    而最关键的是,安洁莉娜对这张脸有印象。

    “你...拉姆?

    “...你是谁?为什么会知道我的名字?

    怎么可能!这可是都过去了三百年!人类怎么可能一点变化都没有! 这丫头--到底对自己的身体做了什么! ?

    就在安洁莉娜思索该如何接下对方的话语时,眼前的这个女孩忽然就伸出手做出制止动作，同时从怀里掏出一本小本本,紧接摆出一副打算认真做好笔记的模样。

    “稍等一-下,在你报.上名字的时候我得记录一下，以防止之后又会马上忘记，因为我的记性不.....

    记性不太好...三百年前这丫头身上有这样的设定吗?而且只不过是个人名罢了。

    “我...安娜，只不过是偶然路过的商人，有什么问题的话，不如先到我的位置坐下，然后慢慢再说吧。

    口-牲小玩

    朝着自己的位置瞧了眼，莉亚娜明显也已经认出了眼前的这个拉姆,得到安洁莉娜的眼神示意后，也同样的点了点头，与吉尔一起重新坐回了原位。

    莉亚娜的样子也没有变过,姑且先看看她见到莉亚娜后的反应吧，现在的这丫头真的很不对劲

    “好呀!正好能..正好肚子有些饿了，多有叨扰还请原谅。

    就这样，这个疑似拉姆的女孩毫无任何警惕地跟着安洁莉娜来到吉尔与莉亚娜所在的角落位置简单与同桌的另外两人问了声好后，她便立马打开了话匣，与安洁莉娜谈论起那把剑的事情。

    “呐!你说那把剑是你卖给那位老板的，那你又是如何获得那把剑的?什么时候?在哪里?从什么人手上获得的?”

    比起眼前的莉亚娜,更关心的还是那把剑的事吗?而且从她刚才与莉亚娜打招呼时的生疏感来G，她明显就不认识对方

    她真的是拉姆吗?还是说仅仅是长的像的其他人?

    “先别急，我刚才说了,我是一名商人吧? 想要从我这里获得情报的话，自然是不可能免费的

    SF

    book.SFAG

    “原来需要钱啊，这个没问题!我现在...抱歉，好像身上带的钱不小心用光了，金钱这东西真的很不经用呢!不过没问题!只需要给我点时间，我马上就能支付全部报酬的!

    喂喂喂，什么全部用光了,你这钱袋底下破了个这么大的洞难道就没有发现吗!不经用的原因恐怕是全部便宜了路人吧?

    就这方面来说，倒是颇有以前那个拉姆的影子，那丫头对于金钱方面的问题特别注重，可能也与炼金术是个烧钱活有关，反正那丫头日常生活方面的开销各种蹭团队，可-牵扯到炼金术方面,不管标价有多么吓人都会想办法将其入手。

    当时为了“养活”这丫头，艾尔文的团队可是接了不少牵扯到稀有魔物或危险地域的任务，毕竟就算榨干整个团队的所有财力，都不可能满足这丫头在素材方面的追求。

    “我需要的报酬可不是金钱,是情报!如果你能答上我的所有问题,我就可以为你解答你刚才的疑问。

    安洁莉娜抛出了这一边的价码，老实说，这并不怎么合理，毕竟这边是“所有”疑问，而对方只能“刚才”的疑问。

    “好呀!”

    可是这丫头偏偏就这么毫不犹豫的答应下来了，以至于有那么- -瞬间，-种名为“罪恶感”的情绪在安洁莉娜的心中弥漫开来一-明明以前干这种事时完全能够脸不红 气不喘的!

    可是，就在安洁莉娜准备开口进行提问时，对方丢出了一

    令她极为吐血的话。

    “如果是干问答题机的话，两天应该就能做出来,唔~要是素材足够的话, -天也可以。

    “我不是要炼成那个什么问答机啊!我是要你本人来回答我的问题!是现在,立刻，马上就能回答的那种提问!

    不管遇到什么问题，第一反应都会想到用炼金术解决,这也是那丫头患上的毛病。

    “啊~原来是这样啊!那好呀!

    =

    “看来你总算.....

    “如果你想要亲自尝试炼成干问答题机的话,就需要将啪啪草与咚咚石-起放进釜里,然后搅拌到咕噜咕噜时加...最后‘咚’的一下子就完成了!”

    .....”

    看来这Y头还是没有明白这边的问题所在。

    “呵呵呵呵，拉姆小姐真的很博学呢!你刚才说的那些应该都是非常深奥的炼金术吧?想不到你年纪轻轻就能懂得这么多。

    就在安洁莉娜犯擂蔚氖焙颍对桌的莉亚娜笑呵呵地接口道，再次将拉姆的注意引过去时，也帮安洁莉娜缓解了这份尴尬。s S F辁小说

    “我叫莉亚娜, .这...娜的同伴，很高兴能与你这么博学的人做朋友。

    收到安洁莉娜一旁比的口型 ,莉亚娜在做介绍时将安洁莉娜的名字略去了几个发音，然后从对方做掌屋的炼金知识方面入手，展开了四人间的话题。

    “其实也没什么_--我比较笨手笨脚,经常会忘记很多事，也就只有在这方面比.--当看到有困难的人时,脑子里总会发想出很多可以帮助对方解决问题的东西,恐怕也就只有在炼金术方面有点特长吧。

    只有在炼金术方面比较擅长.-.话说，这丫头果然不认识莉亚娜吗?

    不仅仅是脸，就连名字都毫无掩饰的暴露在这个疑似拉姆的女孩面前,可结果还是没有一-丝动容吗?

    在莉亚娜与这个女孩对话时，安洁莉娜- -直从旁对其进行着观察，不仅仅是表面神情与5举止，就连既视魔眼也在暗中发动，进-步探查起这个女孩生命气息薄弱的缘由。

    “我叫拉姆，很抱歉，除了自己的名字以外，其他很多东西都想不起来，可能跟我不久前脑袋撞了- -下，导致有点小失忆有关,不过没关系!相信用不了多久就一 定会想起来的!除此之外....我正在找- 个名叫‘艾尔文’的人，不知道为什么， 每次问别人时都会给我指向一 些奇怪的雕像石碑之类的地方，不知道你们有没有这方面的情报可以提供给我?

    噼里啪啦说一大堆,(结果还是被这个女孩先-一步提出了自己的疑问，但有一点比较值得注意的是，她说除了自己的名字外，很多东西都已经想不起来了?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章：遇袭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “结果那丫头真的什么都不知道吗?

    与疑似拉姆的女孩聊了没多久，- -行人便离开了包子店，在吉尔的帮忙安排下，将那个女孩安排进旅店后，便作势准备回往皇宫,这趟出行虽然收获不多，但可以肯定，那个女孩身上有不少秘密，需要一点时间才能把关于她的情报全部挖掘出来。

    不过那个女孩- -间三不知的傻样确实让安洁莉娜有些头疼，尽管是同样的脸,但以前拉姆走的是精灵鬼型的可爱路线，而不是现在这种白甜式的傻。

    “她甚至聊到最后都忘了自己原本想问什么，不过从她后来暴露出的问题来看,她之所以关心那把剑，恐怕还是因为认出了那是‘艾尔文’的作品。

    莉亚娜也是一脸头疼表情，尽管她并不讨厌“照顾小孩”，可在她记忆中长达三百年,关于以往那个聪颖的可爱后辈形象在这短短半天内就被毁的一干二净,多少还是有些心累的。

    “那-.-.师匠，你们不认为那个女孩有装傻可能吗?'

    只有吉尔对那个疑似拉姆的女孩怀有戒心，在离开旅馆的时候，她甚至还派了不少人监视那座旅馆，为的就是防止那个女孩背着- -行人搞小动作。

    “如果你经验能再丰富-点，应该就能分辨出什么人是真傻，什么人是装的，至少我和莉亚娜-致认为那丫头属于前者，不过,你派人看守那里的安排确实非常正确，毕竟，不排除阴沟翻船的可能，有时候傻到极致的人也可能会非常危险。”

    抚了抚吉尔的脑袋，安洁莉娜一脸赞许道r这年头的队友各种靠不住,或许就是因为没找自己徒弟当队友的缘故。

    虽然对缺乏经验的职责略微有点小不满,但念在后面有夸赞自己的正确决定份上,吉尔还是准许了自己师匠的摸头杀行为，在她就要露出一脸享受的的表情时，周围-圈有点刺的视线让小萝莉- -阵机灵，这丫头总算想起了自己还有个“皇帝”身份，于是便略带遗憾地向师匠抗议道。

    “别弄乱了联的头发啊!师匠能麻烦您给朕在自己的子民面前留点形象吗! ?”

    ...-感觉马可听到这句话会感动到哭的。

    “咳咳!不过这样也好，尽管没打听到情报，但我们也没泄露出去多少,即便那丫头真的是在麦傻，想必也占不了我们的便宜,甚至还让自己的处境落入了我们的掌控下。

    就在安洁莉娜打算暂时收住关于那个疑似拉姆的女孩话题时,莉亚娜却是一脸凝重，她难得一次打断了安洁莉娜，然后提醒道。

    “别忘了,虽然我们这次出来的目的之一是为 了修好你那把剑，但出来时的诱因可是因为‘打姆’的挑战书啊!

    确实，安洁莉娜-行这次之所以会出来，其原因便是受到了那封通过魔导电视与电子游戏送来的挑战状，要说这一-切都是那个傻白版拉姆做.--恐怕没几个人会信,前提是那个女孩真是拉姆或送来挑战状的人，不是个冒用“拉姆”名号的其他人。

    “我并不认为那个女孩会做这种事，但以她目前的样子，恐怕也很难挖出这方面的情况，如果她真的和那封挑战状有关联的话，你放心，我是绝对不会放过那种恶作剧的。

    “你真....算了，反正从以前开始你就- -直都是这种作风，对那些正儿八经的事总到了最后才开始反制。

    莉亚娜无奈的摇了摇头,她似乎对安洁莉娜这样的性格很是没办法，因为这家伙好像迄今都没怎么因为“后发制人”翻车过,反倒“先发”有过失败的经历，比如推魔王本啥的。

    “没办法，毕竟我不是那种适合抢先手的类型，反正关于那丫头.事....

    与同行聊天的同时，前脚刚迈进皇宫大门,安洁莉娜便立马感受到了一阵异样,路旁两边绿化中荡漾起来的魔力涟漪第一时间为她的感知所捕获，并转而向周围人发出指示。

    “在这里的所有人都趴下!

    包括跟在她们身后的近卫在内，绝大多数人都因为安洁莉娜的指示而在话音落下的同时就伏向地面。

    只可惜,守候在皇宫门口的十几名士兵并未能及时理解安洁莉娜的“所有人”意思，下一秒，-排排发散状的光束便以数个点为中心向大门这里射来，以交叉编网状-阵乱射，力之强，不仅洞穿了那构成巍峨宫门的理石墙面,甚至余力不减，直接将那十几名门卫的身体洞穿出数个窟窿，直到撞上安洁莉娜拉起的魔法防御才没再更进一步。

    book.SFA

    “咳咳咳!

    大家都没事吧?

    的F SF轻小说

    轰呜声响平息，扬起的烟尘也逐步散去,安洁莉娜望了眼前一秒还威严耸立的宫门这一秒已经千疮百孔，加上那十几具横尸在宫门口的遗体,多少还是产生了-些不适情绪。

    这可还真是一-份大礼啊! 该死!

    “我们没事-.--别让凶手跑了!

    掩护吉尔匍匐在地上的莉亚娜带着一脸灰从地上爬起,她第一句就是让安洁莉娜去追寻凶手，在她看来，如此强力的圣光射线打击-定是由数名凶手造成的。

    确认两人都平安无事后，安洁莉娜立马冲向先前发现异样的灌木丛,她可以肯定,并没有什么逃跑的凶手可以让她追,但这不代表她会放过对方所使用的凶器。

    只要能知道对方到底是使用什么发起的进攻，就能够针对性的制定反击策略，以牙还牙!

    一手拨开草丛，什么都没发现，安洁莉娜没做停顿又立马奔向下一-处，又是落空，再换下一个地点，一连拨到第四处，她才终于捕获到了一 缕踪迹, 那是一 滩残留在泥土上的水渍，因为植物的吸收，那滩痕迹很快就失去了踪影。

    难道说这就是刚才发起攻击之物留下的吗! ?

    因为这片刻的停留，安洁莉娜就没有再去拨其他,因为她知道肯定已经晚了，这短短的两三秒内，恐怕其他灌木丛里的痕迹也已经全部消失了。

    轻小说

    “水迹吗....莫非是什么和水有关的炼金产物?”

    可以肯定，不管是圣光还是魔法，都不可能发出这种完全不留痕迹的袭击,能够触及自己知识盲区的，只有可能和炼金术有关。

    说起来，昨天的干扰也是，记得是从花园绿化带中发出的，莫非也是因为这个才找不到痕迹吗

    试着翻动了两下土壤，安洁莉娜并未于土壤深层获得进一步发现， 于是只好采集了一部分土壤样本，试着拿回去做一-下分析。

    不过和炼金术有关，光从魔法或圣光的角度去进行样本分析恐怕能获得情报的可能性很小，这个时候要是能有个很懂炼金术的家伙在身边就好了。

    魔王除了魔法外，在炼金术方面也有很高的造诣，但安洁莉娜打死也不会去拜托她，两人解除芥蒂并不代表就能友好到去什么事都可以依赖对方，尤其对方的性子就摆在那里,要是不小心让她发现了什么“有趣”的事，指不定自己又得吃苦头。

    对了!说到炼金术师，眼下不就正好有个吗!不过今天天色已经有点晚了，还是今晚做下尝试明天再去找下那丫头吧。

    ..--.我还能听懂那丫头在说什么。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章：炼金术与女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “真是的，结果一晚上下来除了确认那水迹果然有问题外，还是没有进一步收.....”..

    经过一晚上的样本分析,安洁莉娜只能确定土壤间确实残留着一-丝用于驱动炼金产物的魔力 ,但具体是什么炼金产物就根本不得而知，加上克里姆与蕾姆03经过整整-天的搜查后无功而返，无奈下，她只能与吉尔，莉亚娜-起再次前去找昨天遇上的那位疑似拉姆的女孩。

    顺带连克里姆与蕾姆03也-起拉了过来。

    “别太灰心，炼金术虽然基于魔法，但本质还是与魔法完全不相干的东西。”

    一旁的莉亚娜拍了 拍略微有些沮丧的安洁莉娜,如果说魔法与圣光是女神创造这个世界时就存在的力量，属于这个世界的馈赠,那炼金术绝对是这个世界的生物后天发掘，只属于这个世界居民自己的力量，是即便在女神的书架中,也不存在的知识。

    “没错!就算师匠不懂炼金术，师匠也已经非常厉害了!根本就不需要再....

    吉尔萝莉本来也想安慰下自己的师匠，可话到一伴,她就捂住了自己的嘴巴，因为她已经发现安洁莉娜的情绪又变得更加沮丧了几分。

    毕竟魔王可是炼金术的行家，也是安洁莉娜与魔王间最为明显的差距。

    book.SFA

    “那....师匠，朕不是有意，

    TP SF轻小说

    “没关系，只不过最近又取回了一些三百年前遗失的东西,有时候会稍稍有点情绪失控，过一小段时间就会好了。

    挥了挥手，就在刚才，安洁莉娜的思绪又飙到了魔王那里，总觉得自从与魔王坦诚后，心里是轻松了不少，可思维时不时就会飙到她那里，比如看到萝莉会想到魔王,看到自己的银发也会联想到魔王，通过炼金术还是会挂念起魔王，动不动就想到魔王，自己这到底是怎么了! ?

    该不会..这是即将患上魔王控的征兆吧?

    反正这段时间只要一想到魔王的事， 右眼皮就会-阵猛跳。

    “你好歹也多注意休息调整.啊...好.，我记得昨天带那女孩下榻的就是前面那家旅馆吧?

    疑似拉姆女孩住的旅馆距离皇宫并没有多远，当-行人抵达时,昨天安排的监视护卫们也依然守候在旅馆附近,当吉尔-行人出现在他们的视野中时，立马就有一名乔装打扮, 疑似小队长的士兵跑.上前来，向自家皇帝报告道。

    “陛下!那个女孩从昨晚至今都没有出过自己的房间，我伪装成旅店女佣的下属也在五分钟前发来报告说那一个女孩还睡在床上!

    book.SFA

    CE格小说

    简短的汇报过后，那名士兵便退到了一边继续履行自 己的职责,而吉尔则抬起脑袋望了望临近正午的太阳,总觉得...稍稍有点羡慕那丫头。

    “看来那个女孩还挺能睡的，怎么办?总不见得我们这么多人一起闯进去围观那丫头的睡姿吧

    莉亚娜数了数- -行人数,昨天虽然也有近卫护送，但与那个女孩见面时就只有她们三个，而今天就算去掉那些化作背景的士兵，队伍规模也有五人之多, -起闯入那小小的旅店房间,光拥挤不说，搞不好还会吓到那丫头。

    “先就我一个人进去好了，你们先在外面等一会儿， 刚才那个士兵，告诉我那丫头睡的是哪间房。”

    留下一句,安洁莉娜循着士兵的指示，果断跃上拉姆房间的窗台，-溜烟的就钻了进去，使得刚想为安洁莉娜开旅店门的士兵好生尴尬。

    “这家..也就只有钻女孩的房间才这么轻车熟路吗.

    在莉亚娜低声叹气的时候，吉尔也在一旁用小本记录着 师匠刚才那一套行云流水动作中用上的技巧，她正计划着在师匠这次离开帝都前, 将这些技巧全部掌握。当然，这都是在抓住扰乱皇宫治安凶手之后的事。

    包F SF轻小说

    不管是谁都没有注意到，于街道对面屋檐顶上,正有-只形似手掌中握着眼球的液态物正紧紧注视着- -行人的一举-动。

    “喂~我进来了，拉姆，人在吗?”

    爬上窗台的安洁莉娜第日眼就往床上张望，确认被单已经被掀开后,她便毫不犹豫地闯进了房间，她并不担心自己跑了错地儿，因为她有注意到，昨天那个女孩所带的行礼就放在床头柜上。

    仔细聆听，浴室中正回响着水流冲刷的声响，加上既视魔眼的透视确认，那微弱的气息此刻确实位于其中，就算有自己的呼唤都没能察觉外面的情况，这丫头确实有够粗心的。

    既然如...哪趁着她在洗澡时,稍稍检查下她的行李好了，看看有没有什么东西可以确认她的身份。

    打开行囊，安洁莉娜发现这丫头的行李倒是归理的意外整洁，最下层的衣物叠成块状，其上平整放置着两本手册, -本用于记录炼金时需要的灵感，一本则是类似日记的玩意儿。

    “炼金手册...这丫头的炼金术手册还真是一点都不想去碰。

    挪开放置在两本册子上，几枚用来携带素材的储物戒，又将对方的炼金手册放到一边，安洁莉娜正打算翻阅下那本疑似日记的小本时偶然间， 她注意到了这个女孩叠 放衣物的方式。

    将两条长袖管并列竖叠于胸前位置，然后将袖口端折进领口，这种特殊的折叠方式，记得还被以前的自己，或者说艾尔文提到过。

    那时，是团队里最年轻的后辈帮忙收拾的衣物，那个因为仰慕自己而加入团队的年轻炼金术师拉姆，最喜欢用这种特殊的叠衣方式。

    不对!说不定这也只是巧合,总不可能光从一小部分的习惯上就断定她真是拉姆吧?即便真是

    -那她为什么会不记得莉亚娜, 这三百年来的性格变化为什么又会如此之大?她到..-.是怎么活过这三百年的?

    带着-大串的疑问，安洁莉娜翻开了手上疑似日记的小本，顿时，-大串由“艾尔文”三个字组成的海浪迎面而来，仅仅- -个版面，就堆叠交错了上万个“艾尔文”,哪怕往后翻了几页，也都是如此，而等终于翻到一版较为干净,可以读出信息的页面时，一声惊呼忽然自浴室内响起。

    “怎么了!拉姆，发生什么事了! ?”

    一手掀开浴帘; 当亲眼望见拉姆的身体时,即便是魔公主也不由地感到-阵恶寒。

    (今天最后一瓶点滴打完,明天起恢复双更。)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章：被改造的女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    眼前女孩的身体，是连魔公主见了都要发怵的一幕,好比电影中被扒去大面积外皮的终结者般,多处的炼金部件构造穿插在皮与肉之间，通过腹腔那半透明的视窗直接就可以看到其体内已经被替换掉的五脏六腑。

    略带金属色的心脏正有序跳动，旁边-半已经完全被金属部件替换的肺部正同步着另- -半原装肺- -张- -弛，随着女孩的呼吸在供给氧气的同时也向那原装肺供给着维持活力的圣光，而那极像套了件机械朋克裙的胃更是呈现出一种不可思议的半透明状，昨晚吃下去的食物残骸还依然残留于那里。

    全身上下近70%的部位都有明显被动过的痕迹，而将这些改造过的部件串联起来的，是那流淌着魔力却又混杂着少许血液的炼金针管。

    到底是谁如此狠心，能对一个女孩进行如此残忍的身体改造? 难怪从这个女孩身上感受到的生命气息远比正常人微弱,因为这个女孩只剩下30%还是正常人类!

    照这么来看,恐怕她的大脑....

    “呀~别过来!你是谁!为什么会跑进我的房间!要是再不出去的话，小心我用炸弹赶你走!

    之前的惊呼仿若不存在般，这一刻的拉姆一手拉下浴帘，尽可能的遮住自己的身体，一手指着安洁莉娜警告道,之后自然而然的摸向自己的后腰,摸了老半天才忽然想起自己的“炸弹”被留在了外面的行李中。

    “那--...能麻烦你让一下一让我去拿下我的‘炸弹’吗?”

    忽然就变弱气的拉姆如是向安洁莉娜说道,整得后者- -脸 黑线。

    “我说...你这丫头还记得我是谁吗?”

    瞧对方看向自己时的一脸陌生样，安洁莉娜忍不住就问出了这一疑问， 然后被对方傻傻盯了半天,得到的却是- -句。

    “那...请问您是哪位?知道我是谁吗?我好像..洗.澡的时候不小心撞到了脑袋..现在还觉得脑袋里晕乎乎的。”

    一个洗澡的功夫都能撞失忆，算你牛逼!

    心里吐槽归吐槽:但安洁莉娜还是仔细观察了 下淋浴间的墙壁以及眼前少女的头部，不管哪里都没有任何撞击的痕迹，所以，可以肯定，绝对不是这种外部原因导致了少女的失忆!

    “你真的连自己叫什么都不记得了?

    安洁莉娜再- -次反问道，这次，不仅仅捕捉对方脸上的表情变化，就连魔族情绪感受的能力也集中到了对方身上,尽管身体受到了大幅度改造,但其人类的情绪波动还是有的。

    “我....，..姆..我想起来了!我叫拉姆!正在寻...0..寻找某个非常重要的人!’

    犹豫了半天，女孩也仅仅挤出了自己的名字，而安洁莉娜也在女孩报上自己名字的时候有注意到，在其思索自己的名字时候，其瞳孔中曾飘过一道疑似信息提示的光芒。

    “非常重要的人....

    真是的，为什么我当初遇上的女孩都这么不叫人省心?算是上辈子欠下的，得这辈子来还吗?

    “先把身子擦干，然后出来吧，放心，我不是你的敌人。”

    招呼了-声，安洁莉娜便转身试图走出浴室，并随时注意着身后动静，她不确定女孩是否真的失忆，但可以确定的，她基本的常识还是有保留的。

    “那...请等一下! 你知道我的身体...为什么会变成这样吗?这样的.体...应该很不正常吧?’

    刚才第一声的惊呼莫非是因为看到了自己的身体吗?

    “这种事情谁知道，我也没兴趣去了解，如果没问题的话，就赶紧出来吧!”

    在第一眼的震撼后，安洁莉娜立马就适应了对方身体带来的视觉冲击，毕竟三百的资历放在那里，什么样的妖魔鬼怪她还没见过?唯一打动她的，只不过是因为这一幕发生在了眼前的这个女孩身上。

    SF轻小说

    她确实是自已认识的那个拉姆一-虽然已经淡化到几乎看不见， 但安洁莉娜还是从那剩下的皮肤.上发现了不少抓痕。

    那是哥布林的爪印，是眼前这个女孩过去无法磨灭的黑暗回忆。

    身体被改造后，在魔力与圣光的持续温养下才- -直残喘到了.....这样的身体又能坚持到什么时候?  =

    矗立在房间中的安洁莉娜如是想着,要是她会抽烟的话，这个时候是真想点上-根配上孤寂的身影来平复心中的躁动，所以只好一发响指点起一束火苗，聚集目光的同时，来使自己的情绪安静下来。

    “那-...抱歉，我好像给你添了不少麻烦....可以告诉我你的名字吗?记得我好像会用炼金术来着，要是可以的.....

    没用多久，拉姆便Y着浴袍，披散着湿漉漉的头发从浴室中走了出来。

    “安洁莉娜，那是我现在的名字，同时，我也可以告诉你你要找的人已经不存在于这个世界，所以你还是尽早放弃吧。

    一听到安洁莉娜说“ 要找的人已经不存在于世”，少女的眼睛顿时瞪得老大,她连声呢喃着‘不可能”，同时摇晃着身体一步步退向窗口，正想反驳什么时，就见安洁莉娜忽然扑向了自己。

    F SF轻小说

    揽住拉姆后，安洁莉娜一手护住拉姆，一 手尽可能快的向窗外撑起护盾 ，就在她护盾即将展开时，一排排昨日与皇宫门前遇见的圣光射线透过墙体与窗户刺入房间，尽管大部分都被挡了下来，可还是有两发在安洁莉娜的护盾展开前擦过了她的肩膀与脸颊,根据这次射线的强度，角度,以及速度来看,偷袭者应该就在街道对面!

    “这次别想再跑!

    连放下拉姆都顾不上，顶着圣光射线，安洁莉娜直接带人撞开了旅店房间的墙壁, -眼就看到了一团银色液体,类似被单手握住的眼球正从瞳孔中射出大量圣光,而当发现安洁莉娜突破墙壁的-刻，它立马就化为液体，试图从一旁房顶的排水管逃走。

    “休想跑!

    盾转魔刃，魔法形态的转化仅在一瞬间， 安洁莉娜立马朝着对方的逃跑路线掷出魔法飞刃，直接切断了被对方划定为逃跑路线的排水管。

    “轰轰轰!

    就在那银色液体寻找新的逃脱路线时▲又有一堆魔法圣光加炼金飞弹自楼下轰出，直接将对面的房顶炸了个底朝天。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章：原来是叫“软趴趴君”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这次的偷袭者比先前的明显要大胆许多，不仅仅光天化日下对自己展开了偷袭，更是在底^下街道被这边人占满的情况下发起了袭击,这种感....就好像对方已经开始担心这边的智商,实在没有办法而特地送出一个人头来帮助这边分析自己的作案手法，提供进一步的线索。

    这也是为什么安洁莉娜会试图以“ 切片”这种较为文雅，不会激起大浪的方式进行反击的原因

    可是，很明显，底下的队友们要比自己暴躁很多，如此浩荡到直接将整个屋顶给炸飞的密集打-..别说残骸了,就连到底是将对方轰成了渣还是被对方逃跑都分不清!

    就算有既视魔眼，这类炼金产物也很难追踪的好不!毕竟大多数炼金产物都是直接从空气中提取魔力因子进行驱动，并不具备存储功效的啊!

    单手捂了捂自己的脸,安洁莉娜将护在另-条臂弯中的拉姆小心放下，她可没有兴趣到那堆瓦砾中翻找一滩史莱姆不像史莱姆的金属液体。

    “我说你们也真是的!难得发现的敌人都不知道‘留活口’ 吗! ?昨天袭击我们的，显然不可能就只有这么一只啊!’

    略带懊恼地向下面人提点到，一时间，包括吉尔，莉亚娜在内的一票人全都下意识地将目光瞟向东南西北不知道哪个角落，试着去寻找很可能已经被轰到汽化的袭击者。

    “真是一群吵闹的.....喂!拉姆，没受伤吧?

    历经三次袭击，安洁莉娜总算发现了一点规律， 那些东西看似在袭击自己，但实际上都在拿自己身边的人开刀，这种卑鄙无耻不择手段的风格，很难想象对方会是那种正儿八经的正派人士,至少比那些喜欢炸恐怖堡厕所时把“正义” 挂在嘴边的勇者还要恶劣一些。

    其次就是关于拉姆的事，如果说先前安洁莉娜还在怀疑这次的事件到底是否真的和眼前这个傻乎乎的拉姆有关，那她现在基本可以确定与这丫头间存在的联系，刚才那金属怪发出的第一-排射击看似散漫，可实际上射出每一发都指向拉姆的要害 ，若非这里的及时反应以及借助加速领域的果断立对，恐怕这世上还真没几个人能救下拉姆。

    “...我没事3(刚才那是怎么了A二=

    一脸莫名， 拉姆还没明白自己的房间为什么会受到袭击，那满脸的困惑也显然不是什么演技，或许可以排除是她自导自演，安排了一场自杀戏码。

    “我们受到了袭击，这几天，刚才的东西每天都要给我们来那么一下，昨天甚至因为袭击而死了十几个人,只可惜,我对炼金术了解的不是很多。"工小“优

    安洁莉娜不确定拉姆是否也目击到了刚才那个奇怪炼金产物,那种液态状的金属炼金魔偶属于市面上没有的那类炼金造物，很可能是某个炼金术师自己开发出来的特殊兵器。

    “刚才的东...刚才那个应该是‘软趴趴君’ 吧?印象-..好像是我制造出来的，可是是用来对付谁....想不起来，但应该是个非常厉害又非常讨厌的.....因为我有为了研制' 软趴趴君’而钻研了很久很久的印象!’

    ...能麻烦你这丫头别带着一脸自豪说出这么作死的话吗?还好是在我面前。话说这Y头还记得自己研发那炼金魔偶的事! ?

    “你不是失忆了吗?为什么还会记得自己研发那东西的事?

    “不知道...我现在的记忆总觉得断断续续,有好多都只有片段,根本无法知晓过去的我到底是什么...”.

    “那你有办法控制刚才那怪东西吗?如果那玩意儿真是你研发出来的。

    “...对不起,我想不起来s我甚至都想不起来研发那东西的经过，只记得,当初真的研发了好久好久，好....制作那些孩子时还留着泪。

    努力回忆的同时，拉姆将手探向脸颊，摸了摸自已并未沾上泪水的眼角,就好像当时的感觉一直弥留至今，哪怕没有了记忆，当时的那份悲伤也依然印刻在潜意识中,催动着她的举止。

    “如果讨厌的话就别去想了，过度追求过去并不能给你带来任何好处，现在的问题是，你有办法阻止或破坏那东西,以防止更多悲剧的发生吗?”

    “没问题!如果是炼金术的话，任何问题都难不倒我!因为我可是天才!哼哼!”

    听到拉姆这一刻的发言,安洁莉娜微微一-愣，这骄傲十足,称自己为“天才”的气势无疑正是三百年前的那个拉姆!只是这股气势现在却是昙花一-现，刚“哼”完两声,，眼前这丫头便又缩了回去，立马去翻自己的炼金手册。

    “那....我一定会想办法尽快拿出方案的，为了不让更多人的笑脸被过去的我所创造的东西夺去幸福,我会努力加油的!

    SF轻小说

    夺去幸福吗?确实,过去的你也常把“我要用炼金术给大家都带来幸福”挂在嘴边，可现在的你一-又真的拥有自 己的幸福吗?

    望着那不断翻阅炼金手册的娇小身影,安洁莉娜忽然感受到自己的心中涌出了- -丝怜悯，并由此产生一种将其拥入怀中好好呵护的冲动，但她立马就控制住了自己的行为,因为眼前的这个拉姆并不记得过去的一-切，现在的她,就像是一个单纯的孩子，就像最初遇见她时，一心希望用炼金术为更多人送去幸福的纯真女孩。

    “那你就好好加油吧，房间我会帮忙安排换另-个地方的，你只要最好在出现更多牺牲者前,完成应对那些东西的办法就行。

    最后嘱托了一句，安洁莉娜便打算自打碎的墙壁中跃回街上，然后和吉尔说下将拉姆转移至皇宫进行保护的想法,可还没等她迈出脚,又是一声惊呼自拉娜口中发出。

    “我想起来了!我想找的人，那个对我来说非常重要人的名字就叫‘艾尔文’

    翻动着自己的另-本笔记， 拉姆忽然欣喜地将话语喊了出来，她立即指着那原本被文字填满，此刻却出现了一副人头画像的版面，向安洁莉娜询问。

    “你知道也现在在哪里吗?那....安洁莉娜姐姐?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章：不知是否可以相信的女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “请等一下!安洁莉娜姐姐!你应该知道艾尔文’ 在哪吧?请您告诉我吧!

    “我说过了!我不知道你在说谁!如果你不能帮我想办法对付之前看到的那东西，就别来跟着戈!’

    回到皇宫的路.上,安洁莉娜是真有些后悔刚才把自己的名字直接就告诉了这丫头，以至于她的名字每一-次被喊出时,都会让安洁莉娜左顾右盼好一阵，就怕被神经过敏的路人听去,引起混乱。

    早知道就跟昨天-样，用“安娜”这个简略名糊弄过去了!

    “那如果我调和出对付那东西的办法，姐姐就可以告诉我‘ 艾尔文’的下落吗?

    也不知道自己到底哪里说漏了嘴,以至于这丫头如此笃定自己知道‘ 艾尔文’的下落，一路上都死命缠着自己，完全无视跟在后面的莉亚娜与吉尔，更别说那些拥护在周边的皇家近卫了。

    “那你得先找出办法才行。”

    好不容易熬到皇宫，在吉尔的帮助下,给这丫头专门准备了一间用于进行炼金术研究的房间,安排克里姆在旁保护后，她才总算甩掉了拉姆这丫头。

    “我很好奇在短短半天里到底发生了什么?那丫头不仅仅又不认得我们，还忽然遭到了那东西的袭击，而你还把解决那东西的希望全压在了她的身上，我可不认为以她现在的状态能够帮我们把问题解决。

    05 SF2小说

    刚退出房门，莉亚娜便忍不住向安洁莉娜抱怨道,眼看着安洁莉娜拒绝了对方- -路,她多少也有些同情，她能感受到女孩对艾尔文的强烈思念，这与她尤其是天使那部分的莉亚娜产生了强烈共鸟。

    “但我相信她，因为她确实是我们所认识的那个拉姆，尽管..现在的她有些不太正常。

    缓缓将自己在那间旅店房间中的发现悉数告诉了莉亚娜，后者在听到其身体有经受过极其残忍的改造后，下意识的就捂住了自己的嘴巴，这- -刻， 即便是她也忍不住向女神抱怨为拉姆安排的命运，难道这三百年间，那孩子-直都遭 受着各种命运的折磨吗!

    “我已经让蕾姆03暗中对她的身体进行了扫描检查，结果应该再晚一-些就能出来。

    安洁莉娜最后补.上的言语让莉亚娜苦笑着摇了摇头，即便魔公主自始至终都没有太多明面上的表露，但其内心果然也是非常担心那孩子的。=

    “那你知道那孩子找你的目的吗?如果..我是说如果这次的事件真是她背后动的手脚的话.

    “我可以肯定不是我们眼前的这个拉姆，失忆状态的下的她连听到‘安洁莉娜’这个名字都没有多大反应，仅仅是一心试图找到‘艾尔文’询问关于自己的事，所以她并不具备与我们发生冲突的理由。”

    口r牡小说

    “但你不是说她自己都已经指出袭击我们的那些炼金造物是由她制作的吗?

    “话是这样说没错，但我并不觉得她现在具备操控那些炼金物的能力，我虽然对炼金术了解的不是很多，但至少还是知道要控制那种可以变换形态的液态金属需要高度集中精神力,对人类而言可不是轻松就能办到的。

    对方很可能是以集团为单位进行的活动，因此才能同时远程操控复数“软趴趴君”， 至少昨天在宫门口袭击她们的,绝不可能只有今天看到的那-只。

    接下来，那些炼金造物一定还会对她们展开偷袭，自己是不会受太大影响，但周边的人迟早会遭殃，所以还是得尽早解决,这很可能就是那个“LA”向自己发起的第一个挑战!

    “好吧，我也姑且相信那孩子好了，不过就算那孩子研发出了解决那东西的办法，可我们又该如何定位那些炼金造物呢?从前天到现在，可一直都是我们在被偷袭啊!‘

    “难以捕捉踪迹的敌人确实非常棘手，但基本可以锁定它们都是躲在地下进行活动的，而且只可以躲进较为松软的泥土，所以它们之前躲在花坛里进行袭击后可以立马抹去踪迹，而今天遇上的这只却试图通过屋项的落水管进行逃跑。”

    “那用冻住地面的方式可以阻止它们逃脱吗? !”。

    “理论上应该可以，但果然最麻烦的还是锁定它们的位置以及发起偷袭的时机，那些东西本身并没有生命，而其魔力又是直接采用环境中的魔力进行驱动，即便是我的既视魔眼也无法锁定它们的行动。

    最麻烦的敌人往往就是这种看不见摸不着的家伙，而其中这类你明知道它躲在哪，却还是拿它

    300942没办法的更是气人，不，对魔公主来说也不是真的拿那些东西完全没办法，只..... 总不见得为了消灭几个炼金造物,再次往帝都中央砸一颗重力球吧?

    就算帝都人民同意了，安洁莉娜这次也绝对不会干!复原一座帝都实在太累人了,她可不想再次体验萝莉视角的悲剧情节。

    所以如何锁定对方的行动，果然还是需要依靠拉姆的炼金术来帮忙解决。

    “Master,您需要的生体分析结果已经完毕，这是关于个体名‘ 拉姆’的身体情况报告，请您查看。

    这时，哥雷姆女仆蕾姆03手持一-份报表走了过来，除了炼金造物的问题外，这边的拉姆身上也有不少问题需要解决，三百年间，在这个女孩身上到底发生了什么，从某种程度上来说,或许比那个“LA”更需要进行优先处理。

    心广牡小玩

    “生命体征目前正常，内部改造器官也有正常运行，只....生zh1官被完全切除是什么情况?还有她的脑部，蕾姆03,你确定她的脑部没有进行过任何改造?”

    “是的，Master， 据扫描结果显示，那个女孩的脑部并没有收到过任何改造，其脑部器官年龄据推测也有三百一十六年,受改造脊椎输送的圣光之力供给存活至今，虽有些许菱缩迹象，但并未严重到影响身体体征,理论.上也不存在任何造成失忆的条件。”

    不具备造成失忆的条件?那说自己失忆难不成是那丫头诓我?

    右手支上自己的下巴，完全无法理解拉姆身体症状的安洁莉娜皱起了眉头，本来不想再去怀疑的心又一次产生了丝丝动摇,如果不解开拉姆“ 失忆的谜题”，自己2真的会没法安心将背后交给那丫头。

    “另外，Master,本机在对其进行扫描时，曾出现过思维逻辑模块的混乱情况,但自检程序却回复本机并没有出现任何故障,小所以希望Master能对本机进行人工检查与保养。

    蕾姆03的逻辑模块在检查拉姆的身体时出现过混乱?这TM一个个的到底是什么情况! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章：从零开始的女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “该死!结果检查了一晚上都没有发现任何问题，这段影像到底是怎么被蕾姆03记录下来的!

    又是一天清晨开始，安洁莉娜研究了蕾姆03的记忆核心整整-晚都没有发现任何问题，可她通过对蕾姆03记忆的定向检索，确实检测到了-段非同寻常的记忆，数道身影于尽头的前方带路,而作为领队行走与正前方的背影，正是勇者艾尔文的影子!

    从所处位置以及镜头长时间聚焦于艾尔文的背影判断，这一视角很可能正是当时常常跟随于队伍后面的小女孩，拉姆所看到的景象。

    事实上，关于视角主人的身份也不需要安洁莉娜多加揣摩，因为在一段长时间的凝视之后， 视角便忽然沉了下去,从怀里掏出一面镜子，对着自己的脸照了好一会儿， 然后又盯着了盯自己胸口的事业线。

    这是属于拉姆的记忆碎片，但不知为何会被蕾姆03所捕获，其中的缘由...或许魔王会知道些+么,因为安洁莉娜已经确认过,当初对蕾姆03进行改造时， 魔王有在背后动过手脚。

    当时也没多注意，只是觉得有些奇怪,这只哥雷姆相较于其他哥雷姆而言要灵性许多,现在蕾姆03出了问题又连她这个制造者都检测不出,安洁莉娜自然而然的就想到了魔王身上。

    “蕾姆，现在感觉怎么样?”

    姑且先将记忆核心重新塞回去，安洁莉娜又重新启动了蕾姆03,然后像个刚给病人看完诊的大夫般，询问起对方的运作情况。 i 2F 输小 玩

    “没有问题!随时都可以为您效劳, Master,不管是什么任务,现在的蕾姆03都可以在规定时间内为您完成，倘若本机未能及时履行任务，将会立马进入自爆程序以作处罚!

    呵呵呵，感情好这只哥雷姆到现在都还没戒掉玩自爆的瘾?你自爆炸的可都是我的魔力水晶啊

    “任务的话,我这里正好有一一个打算交给.来....先跟我一起来吧，也不知道那丫头一晚上下来的成果怎么样。

    “Yes! Master."

    与蕾姆03-起，安洁莉娜来到了拉姆的工作室房门前，一-滩泛着 金黄色光彩的水渍就这么瘫在房门前，也不怕皇宫廊道的保洁将其拖走，安洁莉娜耸了耸肩, 然蹲下身便朝着地上的水渍戳了戳

    “喂!克里姆!快醒醒,我让你帮忙看住那丫头,你怎么就这样睡在门口了?”

    本来还以为是这只史莱姆最近太松懈而偷懒，可仔细多看了几眼后，安洁莉娜才发现了异样，克里姆竟然被什么人施加了昏睡状态!

    book. SFA

    不好!拉姆有危险!

    SF轻小说

    忽然意识到的安洁莉娜立马踢开房门，恰好望见-流银色液体立于桌案上，正变化着-把巨锤试图将犬案睡眠中的拉姆给砸成稀巴烂。

    “真是阴魂不散的鬼东西!

    徒手迅速聚集魔力，朝着那还没来得及敲下的炼金造物直接掷出一道魔法收束光炮，可由于顾忌会将拉姆卷入的原因，安洁莉娜并未成功命中对方，反而在房间墙上开出了-一个窟窿,给那炼金造物提供了-一条撤退路线。

    “该死!逃跑的速度还是那么快!‘

    等安洁莉娜开着加速领域追到破开的墙边时，那炼金造物早已失去了踪影，任凭安洁莉娜四下寻找也无济于事,恐怕已经通过不知哪一处的花坛潜回了地下。

    啧!这些鬼鬼祟祟的家伙简直比那些勇者还令人厌烦!冷不丁的就会冒出来蛰你一下!

    回到拉姆身旁,安洁莉娜确认女孩只是睡着并没有受到任何伤害后才稍稍松了口气，同时也不由的再次困惑起来。

    目前为止，这些鬼东西都只一天出现一-次,而且同前两次相比，昨天和今天的目标似乎都瞄准了拉姆，和第一 -天的试探干扰， 与第二天的火力全开袭击都存在着明显的差异，这到底是怎么一回B?

    经历连续四天的被袭击，安洁莉娜渐渐发现了-些敌人的行动变化,而根据仔细的推敲结果得t，敌人行动变化的节点极有可能是因为这边与拉姆的相遇。

    头一天对方极其谨慎，打算先试探下这边的力量，而第二天由于与拉姆的碰面，触碰到了敌人的某个敏感点，于是便在皇宫门口埋伏，试图聚集力量强攻一-波， 然而却以失败告终,由于被逼得走投无路，所以从昨天开始便将目标转移到子拉姆身......

    不管怎么推敲，安洁莉娜都觉得这-说法是对眼下局面最合理的解释，而如果这-解释成立,那就能说明眼前的拉姆绝对和向自己发起挑战的“LA"存在着某种非常密切的联系，以至于后者会如此迫切的将拉姆破坏掉。

    “请问这里发生了什么?”

    因为刚才的动静,不少皇宫内的卫兵与佣人聚集了过来，他们完全没有注意到化为-滩液体瘫在门口的克里姆，反而朝着房间内一阵张望。

    “这里没有你们的事!袭击者随时都可能会回来，要想活命的话就赶紧离开!另外，帮我把吉尔还有我的同伴们喊来!

    S台

    CE之;2

    毫不客气的驱散着人群，回到门口的安洁莉娜趁人不注意时偷偷往地上丢了一块海绵，等将地上的“水渍”全部吸入后，安洁莉娜又将海绵踢进了房间角落,她可不能让克里姆真被清洁工的拖把给推了去。

    眼看人群被驱赶得差不多，安洁莉娜正准备回到房间，将同样还处于昏睡中的拉姆搬至床上，也是在这时，这个可怜的少女悠悠转醒过来。

    “怎么样?拉姆?有哪里不舒服的吗?你刚才差点都就被昨天的那些东西给袭击了，要是有哪里受伤的...

    来到拉姆面前,安洁莉娜试图进-步向少女询问身体情况，可当她注意到少女那望向自己的迷茫眼神时，说道一-半的话语忽然就哽咽起来。

    该不会....

    “那....早上好，请问你是谁?为什么会在我的房间?还有..你知道我的名字吗?我好像不小心撞到了脑袋，丢失了一部分记忆--...

    依旧是那种傻呵呵,(毫无自觉的甜甜笑容,然而这一-次，安洁莉娜却什么也接不上口,这一刻的她终于意识到，眼前这个女孩的失忆症绝对没有那么简单!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章：暗影随形

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “洛基，和往常一样，你应该对我这里的情况也已经有了-定的解吧?那就别废话，直接告诉我想知道的内容!

    将拉姆与克里姆交给之后赶来的吉尔与莉亚娜照顾后，安洁莉娜立马就跑回了自己的房间,联系上了位于后方的大总管,按照以往惯例，大总管总是牢牢把握着自己的动向,并在必要时候予以这边帮助。

    这一次的事件完全位于安洁莉娜的知识盲区内，不管她在外面如何从魔力或圣光的角度进行解析，都无法触碰到拉姆身.上问题的核心，所以她只好向“ 全知全能”的大总管发起了咨询。

    “唔~很抱歉公主殿下，这段时间由于其他方面的问题，在下并未能时刻关注殿下的动向，所...可以和我具体说说发生在那个有问题女孩身.上的事吗?

    其他方面的事?什么事会让大总管如此忙碌，以至于连我这里的情况都无暇顾及?难不成又是老太婆那里出了什么问题?算了,现在不是考虑魔王那边的时候，必须得先向办法解决拉姆的失忆症才行!

    “那个女孩患有一种很奇怪的失忆症，应该是每天早.上醒来都会失去以往的记忆，另外，她正被人追杀，对方很可能是先前在恐怖堡时黑入我房间电视，向我发起挑战的家伙。”

    并没有追问洛基正忙于其他方面的什么问题，安洁莉娜直接将自己这一-边的问题进行 了简短描述,随后,便再一-次盯准了这个低着脸打理领巾的大总管。J 7说

    “奇怪的失忆症吗?能麻烦公主殿下稍安勿躁，回答在下几个问题吗?

    “说。”

    “殿下有对那个女孩进行过全身检查吗?”

    “有，结果除了被炼金术大面积改造过外，没任何健康方面的问题。”

    “那她的大脑是否也被进行过改造?’

    “没有，近期也没有受到过任何冲击。

    “那她是否存在伪装失忆，以此来接近公主殿下的可能?

    “不知道，但就我目前的感觉来说，她并不像是在说谎。

    -连串简洁真白的问答r看来这-次的大总管确实无暇将时间放在巴拉巴拉上, ....这次“那-一边”的问题确实非常严重。

    “既然连公主殿下都找不到原因,那么，那个女孩的问题就很有可能出在其被改造的身体或灵魂方面了，建议公主殿下可以先从那个女孩的身体入手,进行进一步的剖析，容许在下安排好另一边的事务后，再赶来殿下身边，为殿下效劳。20P25g.C2

    说到这里，洛基带着-脸愧疚地躬了 躬身,随后在安洁莉娜挂断前先-步结束了通话，大总管这种急促风格与以往不管发生什么都一脸“尽在我掌控中”的处事态度完全相悖，终于算是成功引起了安洁莉娜的注意。

    魔族那边到底发生了什么事?以至于洛基如此焦急，还明显一副不打算主 动告诉我的模样?

    不管怎样，既然洛基没打算告诉自己，那就表示事情还没发展到需要自己插手的地步,那么自己还是继续专注于拉姆的事好了。

    不过这么一来，他人的支援看来在短期内是没指望了。

    “真是的...以前的我可不会这么不冷静啊，竟然会试图去寻求他人的帮助....”.

    被洛基“拒绝”之后，坐回椅子上的安洁莉娜总算想到优先平抚自己的情绪,三百年的空档让她到现在都还没习惯这种心口涌动的感觉,等冷静下来后，她才发现这种先前自己压根儿就不会有的行为是多么软弱!

    仔细想想，拉姆的失忆症虽然棘手，但并未发现存在威胁生命的可能，这方面自己有足够的时间，而唯一真正会威胁到她生命安全的，就只有那些每天都要来恶心你一下的炼金造物。

    保护身边人的同时，进行炼金术的学习,对自己而言应该算不上什么太困难的事!

    炼金....既然这次问题阻挡在自己面前的最大敌人是知识盲区，那就将这片盲区也消灭好了

    如是决定的安洁莉娜拍了拍自己的脸,然后便打算回到拉姆的工作室，与其他人汇合后进行下一步计划的商谈。

    唔?洛基怎么又忽然发来联络请求了?

    就在刚刚调整好自己状态的安洁莉娜打算回去与其他人一起进行商谈时，她又收到了刚挂断电话不久的洛基发来的联络申请. =

    “公主殿下，在下刚才有件事忘了事先提醒殿下。”

    打开联络通道，便是洛基那- -脸凝重，他非常恭敬的单膝跪在影像的另- -端，然后才接口道。

    “这一次，关于您身边那个女孩的事件并没有表面上那么简单，事实上，自圣都事件之后,在下便发现人类当中有一批人正蠢蠢欲动，相信要不了多久就会浮出水面,所以,还请公主殿下这段时间在人类领地活动时，多多小心。’

    有一批人正蠢蠢欲动?这可不是什么好消息，不过既然还没浮出水面，那也就是说目前他们的阴谋还在筹备当中吗?

    “你怀疑那些人和目前在我身边的那个女孩有联系吗?

    及联畅小说

    “无法确定，但在下总觉得那些人正酝酿着一场非常危险的阴谋，足以同时威胁到您与魔王陛

    能同时威胁到我和魔王的阴谋?要是这话是别人说出来的也就算了,可出自洛基.....没法当成玩笑啊!

    “米迦勒和那个蹭饭的有什么表态吗?‘

    “很可惜，要是那二位愿意出手的话,恐怕在下也不会像现在这么烦恼了。”

    那两个与魔王不相.上下的战力选择旁观吗?那确实挺麻烦的，或许我这边也应该做好提早出发的准备，尽快解决拉姆的事后赶回去。

    “我知道了,我会多加留意的，....太婆那边就交给你了。”

    挂断洛基的电话,安洁莉娜便开始重新整理起自己的思绪,拉姆与“LA” 挑战的事情背后还有其他人的影子，这种喜欢背地里搞阴谋的家伙怎么就这么多呢! ?

    “但不管是谁在我背后耍花招,只要越过了我的底线,当浮出水面的一-刻就是你的死期!

    重新整顿好自己的情绪;安洁莉娜执起先前被暂时收入行李的圣剑,推开房门，朝着拉姆的房间一路回行。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章：反攻的推进

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我回来了，抱歉二话不说把拉姆直接丢给了你们。

    回到房间，在吉尔的命令下，以拉姆工作室为中心的皇宫里外-带都已经被皇家近卫所包围,虽然没法就这么让人直接安心，但至少能让对方可能的回马枪不至于毫无警觉。

    反正这里没人相信敌人真的每天只会袭击-一次。

    “我们倒是没什么，反倒是这孩你找到帮助她的方法了吗?

    “她现在情况怎么样?

    “完全就不记得包括昨天在内以前的事，不过我跟她说明了-部分情况后，她就又跑到工作台旁研究帮助我们解决那些东西的配方了。

    作为昔日的同伴. ,莉亚娜也同样非常担心现在的拉姆,她不知道该如何帮助这个可怜但又时刻都很开朗的孩子，她唯一能做的， 就是在对方因为失去记忆而迷茫时,尽可能的帮助其了解身边的情况，减缓其心中的不安。

    瞧了眼伏在工作台旁刻苦钻研的背影，安洁莉娜不禁又想起了三百年前，总是跟在团队后面的那个小不点，那时候的拉姆也像现在这样，为了帮助团队，同时也是为了帮助更多的平民而终日努力奋进，只为了能为大家解决更多的烦恼。

    拉姆既是炼金术方面的天才,也是努力自强的好榜样。

    “完成了!想不到失忆前的我竟然这么厉害!能够想出如此复杂的配方,接下来就是进行调和试着将‘啪啪呼君’给做出来了!

    依旧是取了些奇奇怪怪的名字，不过印象中这也是三百年前拉姆的风格，反正对这边来说只要能用就万事0K了。

    “辛苦了,想不到仅用-天就能将配方完成，看来你的实力比过去要成长了很多。”

    尽可能的将目光放得温柔-些,安洁莉娜来到了拉姆身旁，然而少女那仍旧迷茫的眼神让她产生了一丝心酸情绪，在那股情绪弥漫开来前，她还是先一步挪开了视线。

    “嘿嘿，也没什么啦!我只是对失忆前的我想出的配方进行了- -次梳理,能不能调和成功才是最关键的问题，那姐姐，我们认识吗?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    又是一道傻乎乎的笑容，明明就是t一个非常聪明的孩子，如果是失忆前就完成了配方的构想，那整个发想过程实际就半天多~些时间，而失忆后重新理解自己先前的设想更是仅仅用了一个小时左右的功夫，这可怕的天赋即便放在魔族当中,也就只有身为魔公主的她在学习魔法时能够凌驾其

    拉姆在炼金术方面的天赋确实是千年难得一-遇的天宠之儿。

    “啊，认识，从很久以前开始，我们就是最亲密的同伴,即便你会反复将我忘却，我也绝对不会忘记你的。

    轻轻抚了抚拉姆的额头，安洁莉娜在发出些许的感慨后，又对自己刚才做出的决定进- -步下定了决心，从这一刻起钻研炼金术,哪怕不知自己在这方面的天赋有几何，但至少努力方面肯定不会输给这个可爱后辈。

    “我叫艾尔文，从你第一-次迈 上旅途时就一直陪伴在你身边的同伴，这- -次的我绝对会保护好你，不会让你遭到任何事物的伤害。’

    “嗯哼!打扰-下，虽然我不介意，但我并不认为回去将这件事告诉爱丽丝妹妹后，她也能够-笑而之，.所

    莉亚娜的温柔细语忽然cho了进来，使得安洁莉娜背后一阵发毛，后者立马收回了搭在拉姆额头的手，然后转向面对等了许久的莉亚娜与吉尔。

    “那这种事你回去别告诉爱丽丝不就可以了?”

    “但是师匠真的很过分呢!明明这里是朕的皇宫，但师匠却一直都没有给朕留足时间，和爱丽丝在一起的时候恐怕-直都是她独占的吧?

    你这凑热闹的小丫头片子瞎说什么大实话呢!来这里的头两天,被你粘着的时间还嫌少吗! ?你可是都已经正式继位的皇帝陕下啊hs __

    “哎，我们也知道这不能怪你，毕竟你非常优秀，总是在无意间就能吸引诸多仰慕你的人，但有的时候，你真的应该收敛- -些 ,我们的床已经不够睡了。

    床不够睡?我恐怖堡这么大,光卧室就有数百间，哪里有可能会不够睡?等等!总感觉莉亚娜这话的味道-有些不对啊!

    没错!爱丽丝,莉亚娜姐姐，还有朕，就四人来说，挤一挤应该还是可以躺下的，不过要是再来的

    听着吉尔那露骨的发言,安洁莉娜的嘴角忍不住就抽了两下，这Y头为啥还没放弃她脑袋里的幻想?

    “嗯哼!我们现在应谈谈正事, 我们的敌人就潜伏在我们的身边，时刻监视着我们的行为，而见在，拉姆的配方也已经完成，剩下的就只有进行调和，拉姆，你估算下进行调和的话需要几天时

    距离派往圣都的信使归来应该还有三到四天时间，在这段时间里,有必要解决掉那帮躲藏在地下的炼金液体造物，因为安洁莉娜并不打算将自己- -行人的行踪暴露给敌人，即便那些炼金造物不会跟踪自己，留下来的话也会给吉尔造成不少麻烦。

    “唔~材料方面我手头好像都有，如果试验成功的话，就只需要两天时间，预计明天傍晚就能完成，嗯!前提是一切顺利的话。

    估摸了好一会儿，拉姆才回复了安洁莉娜的问题,就炼金时间上的把控方面，哪怕她完全忘却了制定配方时的思路，也能凭借其敏锐的炼金直觉进行控制。

    “是吗?那我们的任务就是直到明天傍晚前都要呆证调和过程不会被人打扰，.外

    另外这丫头的失忆症最好别再度发作，否则的话，就很有可能会导致炼金成果的失败，毕竟炼金发想的过程好比做多元次方程题,通过思路的链接来得出题目的解答,而调和的过程则是数学证题，虽然思维路线的变化没多元次方程来的复杂，可- -旦断开， 就很可能需要重新来过才能对答案进行验证。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章：调和接力棒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “又快到早.上了吗?

    距离拉姆开始调和已经过去了将近一天时间，在这一天的时间里，除了昨天早.上的那- -次袭击外,还真的没有再被敌人偷袭过，多少让安洁莉娜有些庆幸。

    敌人一天只会袭击一-次， 或许是碍于对方自身的某种限制，但至少安洁莉娜自己肯定不会因为察觉到这点而疏忽大意,说不定敌人就是为了让这边养成这样的观念，而有意为之呢?

    “黎明交替之际正好是熬夜人最容易犯困的时候，以人类的身体情况来说最容易松懈。

    在拉姆工坊角落看了一-晚 上炼金入门的安洁莉娜在不惊动釜锅边拉姆的情况下，来到了窗台边朝着外面的皇宫小道张望了- -阵， 正如她所预计的那样,即便是这些皇家精英在站岗- -宿后， 世已经开始忍不住打起”了哈欠，如此困乏状态,恐怕根本就无法起到很好的监守作用。

    但是!区区一晚上的时间可没法让我的精神感到疲惫,比起随时都有可能的袭击，反倒是拉姆这边更让人担心。

    和在外面站岗的近卫们不同，因为魔族的体质,安洁莉娜很少会因为时间流逝而感到困乏，之所以会保持晚上睡觉的习惯也不过是为了缅怀下人类的作息生活，所以，在她打起十二万分注意的情况下，敌人几乎不可能找到偷袭拉姆的空隙。

    ok,SFA

    而现在安洁莉娜唯一担心的;

    秋是众体的实症轻小说

    连续两天早上失去以往的记忆，要是这一症状真的存在间歇发作的规律，那等-会儿很可能还会发作，进行到一半的调和也有极大几率会因此受到影响，用来对付那些炼金造物的道具也会以调和失败而告终。

    虽然无法肯定她待会儿也会发病,但为了防止调和失败，果然还是得想想后备方案才行。

    “艾尔文姐姐....能麻烦你过来-下吗?

    就在安洁莉娜盯着拉姆的背影寻找法子时,原本全心投注在调和上，连昨天午饭加晚饭都没时间吃的拉姆忽然开口了。

    “唔?有什么事吗?

    M

    N713(

    带着一脸困惑，安洁莉娜来到了拉姆的釜锅边，瞧了眼里面伴随七彩光芒流动的各种素材,依稀能发现这些素材正向着某-轮廓进行融合重塑，而一旁的平台桌上,还堆积着不少还未下锅的其他素材。

    “艾尔文姐.-.其实--我隐约能够记得,我每关早上都会失去-部分的记忆，所以为了不让失去记忆后刚醒来的自己太过迷茫,我每天都会进行日记的记录，让其成为我记忆的外置备份...

    拉姆有做日记的事，安洁莉娜是知道的，尽管没有翻开过里面的具体内容，但她明白,恐怕也没法帮忙追朔到对方失忆的源头。

    “为什么忽然跟我说这事?你的失忆都不过是偶然罢了，不可能会有人每天睡一觉就完全忘了昨天的事，你就安心继续调和下去吧。

    尽管安洁莉娜也同样有这方面的担心，但这个时候为了让拉姆集中注意,她也只能如此进行宽

    “不!这- -定不是偶然!不然的话,我也不会如此迫切的想要找到那个.....明明连自己的名字都会忘掉，但唯独要找到那个人的事却始终牢记在心....

    是吗?原来她非常清楚自己的身体情况啊，不过，原来她也有不会忘掉的事，到底是找到“艾尔文”的意义对她而言太过特殊了呢?还是她本身在这方面的执念?

    无论如何，听到这一句的安洁莉娜心底里多少也有些慰藉,哪怕昨天醒来到现在都没时间让她去找回所寻之人的名字,但只要有这一句，便已经能够在安洁莉娜的心底里掀起一纹涟漪。

    SF牡小说

    “抱歉，艾尔文姐姐，我不小心说太多了,我剩下的时间快到了，所以为了能让这次的调和成功，我打算将接下来的工作交给你,我的那本日记是能够自动记录我每8生活的炼金笔记，里面应该也有记录我已经准备好的整个调和过程，结合我先前写好的配方，理论上就算是新手也能完成这一次的调和。

    这丫头是准备在自己倒下的那一-刻让我接手?喂喂喂!有没有搞错!我可是才刚刚看完入门的新手中菜鸟啊! -.上来就让我接手调和什么的....

    =

    “好了!该说明的我已经交代清楚了..:.的...就交给艾尔文姐姐了......0.”.

    如同交代完“后事”便心安理得的升天般，拉姆几乎是在道完晚安后就立马倒向地面，这秒睡的功....简直绝了!

    -手接住拉姆，另-手接过原本还在搅动的调和棒，安洁莉娜顿时就陷入了两难境地，釜中的调和反应绝不能停,这就表示自己手里的调和棒也不能停下，可在另-手难以安置拉姆的情况下，她根本就没法去取拉姆的日记与炼金配方,于是乎,她就只好呼唤起帮手。

    “克里姆!快来帮我把这丫头安置好!”

    _book.SFA

    蕾姆03被自己安排到了莉亚娜与吉尔身边进行护卫工作,所以现在能够调用的，也就只有昨天用海绵吸起来后，被自己踢到柜子底下到现在都还没出来的克里姆了，只...这只史莱姆这次是什么情况?怎么都喊过半天了，都没任何回应?

    难不成还在为被自己扔到柜子底下而生闷气?

    “克里姆!你听到我的声音了吗! ?”

    一滩金 黄色的液体缓缓从柜子底下爬出，安洁莉娜再次发出呼声，明明看不出任何毛病，可这一次， 她的预感警报忽然发作，驱使着她立马张开魔法屏障，将自己身边一圈全都笼罩进去。

    那滩金黄色液体并未凝聚成克里姆的人形，而是凝聚出一颗眼球朝着安洁莉娜这里射来- -道圣光光束，在它的攻击被安洁莉娜的屏障挡下后,于它体表的那层金黄色圣光逐渐褪去，露出其原本的银色主体。

    WC!这些鬼东西竟然还能伪装成克里姆! ?那真正的克里姆到底跑那里去了! ?难不成.....

    仔细想想，虽然内部构造完全不一-样，但光从表面来看,这些银色液体的炼金造物还真和史莱姆有几分相似，以它们的战力要想抓住一只毫无防备的史莱姆....应该还是没问题的。

    !真麻烦!难道我身边的女人就没一个是省油的吗!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章：魔公主的炼金法则

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    今天绝对会成为安洁莉娜最为难忘的一天,在仅仅读了-本炼金初级入门的情况下，被甩手丢来-发调和任务，然后自己必须要在承受敌人背后偷袭的情况下，-手抱着妹子,一手搅着锅里那些乱七八糟的炼金素.....

    这TM真是绝了!说好的萌新待遇呢!我现在可是连见习炼金术师都算不上啊!为什么就不能给我充足时间奠定好理论基础，在慢慢享受我的第- -次调和啊!

    或许是发觉安洁莉娜没工夫还手,被隔离在魔法屏障外的炼金造物顿时撒欢式地向安洁莉娜的屏障发起连续扫射,如同加特林弹幕般的圣光射线接连拍打在安洁莉娜的魔法屏障上，使得安洁莉娜不得不再多输出- -点魔力以稳固屏障的坚固度。

    “看样子，短时间内应该能抗住,在其他人赶来支援前，还是先把这口该死的锅给解决了吧!

    缓缓放下拉姆，令其倚靠在自己的脚边，然后安洁莉娜保持一手匀速搅动的同时 ,努力伸出另-条胳臂探向桌子.上的日记与配方单,好不容易将其拉到自己的身边后，她立马开始阅览起日记中目前最需要的内容。

    我看看.-尼玛!这丫头连现在进行到了哪一步都没告诉我，这让我怎么接手剩下的工作!另外看看这乱七八糟的材料取名!我怎么知道哪个是哪个，什么时候该放啥玩意儿啊!

    r输小玩

    这个时候的安洁莉娜是真想骂-次街， 或者回头就给那个在背后连续释放圣光射线的鬼东西糊上一发重力弹，但安洁莉娜非常清楚，这鬼东西并不是只有一-只， 现在还手就算将其击破也无法解决任何问题，相反,还有可能打断调和，导致调和的失败又或者被对方躲过袭击,使得昏迷中的拉姆陷入险境。

    如此不划算的买卖真是让人头痛!但这口气憋着又实在难受!瞧瞧那个让人不爽的鬼东西,发觉自己的“加特林”效果甚微后竟然拉来了几只小伙伴，几只-起“ 嘟嘟嘟”， 绚烂的场面好不热同!

    这种二战时期扛着英法联军轰炸在壕沟里与丽人一起吃意面的既视感到底是什么鬼!

    锅里的七彩颜色忽然暗淡下来，如果自己的入门没有学错，这代表着锅里的材料已经开始劣变这个时候需要加入“新鲜血液”才能使素材的变化反应重新稳定，否则的话，“啵! ”-下都算事，就怕“轰!”的一下将整个皇宫送上天。

    ...我看的那本入门教材绝逼是拉姆这Y头编撰的!

    望着桌上算不上琳琅满日但也不少的剩余素材，安洁莉娜顿时感到了一-阵焦躁， 她二话不说先进入加速领域，抓起那天书般的配方单就是一-阵仔细揣摩。 小优

    “呼呼呼呼....

    即便进入加速领域,身后的撞击声响也依旧没有放缓,看来这些炼金造物果然也具备着闯入加速领域的功能,难怪能将地道游击战的精髓发挥到如此淋漓。

    .....果然还是看不懂!感觉上就不过是把一大堆素材按照时间节点丢入釜内，然后全程以稍有变化的速率进行搅拌而...但很明显，关键问题就在于这- -大堆素材丢入的顺序上。

    所以说最大的麻烦果然还是这些稀奇古怪的该死名词!要是有机会的话,我发誓-定会禁止这丫头再使用这种个性化的私人命名方式!

    被逼的走投无路,眼看着釜内颜色变化的速度开始加快，偶然间，安洁莉娜却通过既视魔眼发现了一番新天地。

    “这是!”

    尽管本质不同，但炼金术起源时所依赖的还是魔法，明白这一点的安洁莉娜原本想用既视魔眼试试能否看出锅内的魔力变化，可结果这一眼就让她找到了 破局的关键。

    釜内的每个素材都被染上了魔力的颜色，而其状态变化也以多块不同形状的魔力个体朝着一团整体变化，换句话说,原本的数学证明题在安洁莉娜的既视魔眼中变成了-块块拼图,若是将这幅拼图完成的话....

    抱着试试看的态度，安洁莉娜- -股脑儿将 桌上的所有素材全丢入了炼金釜内,大量魔力单个团的出现使得锅内的能量疾速上涨,眼看就要因为魔力溢出而发生爆炸,安洁莉娜将空出的手扶住锅沿，然后像是在打鸡蛋的家庭主妇般，用上全力以超高速搅动起来。

    果然!炼金术的搅动过程就是将这些单个的魔力团塑造成拼图块，然后推动其与其他拼图块进行组合,当这拼图完成之时,恐怕调和也就能够完成,而其中最大的难点就是如何牢牢把控这毫无平衡可言的魔力流动，以人类的操控能力来说不可能，但对我来说可就未必了!

    搅动的右手几近摇出片片残像，炼金釜内的魔力溢出也如同受到表面张力作用的满水杯般死活都炸不出来，在安洁莉娜的调解甚至运用精神力操控的情况下，这场极其粗暴的调和流程始终都在魔公主的掌控下!

    book. SFA

    “完成了!”

    SF轻小说

    既视魔眼中的拼图终于凑整，与此同时，釜内的魔力变化也达到了极限，大量的魔力开始回缩向这整块的拼图画内,如同给地砖上填缝剂般,将那些还未完全磨合的地方给补上。

    “竟然-.成功了?”

    房间内忽然响起一道从未听过的金属闷音,不知何时,那些对着自己防护罩狂轰滥炸的金属造物停止了攻击,当发觉安洁莉娜回望过来的眼神时它们立即朝着窗O迅速撤离。

    “哦?看来躲在后面的操控者也能通过这些东西与我进行对话吗?那就好说了，接下来我会将你送来的这些鬼东西全部破坏掉!就算你想进行回收，也已经晚了!”

    守在拉姆身前，一手探向冒 着浓烟的炼金釜内,安洁莉娜死死盯着那只退到窗口处便试图掩护其他炼金造物撤离的鬼东西,如果没记错的话,这只就是最初那个从头轰到尾的鬼东西。

    “躲在背后操控这些鬼东西的家伙，你应该可以听到我这边的说话,劳烦你记住一-件事，出来怼人，迟早是要还的!”

    气势汹汹已经做好报复准备 的安洁莉娜直接从炼金釜里掏出了-把大木槌 ,朝着窗口方向冲刺而去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章：出来混，迟早都要还的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    安洁莉娜全力以赴的冲刺速度非常迅捷，加上加速领域的buff加持，即便敌人的炼金造物已经拼尽全力逃跑，却依旧难以逃脱魔公主的魔掌,眼看那滩银色液体即将撞入灌木丛,安洁莉娜挥手-锤便将那滩炼金造物再次打向天空。

    “唔~这锤子用起来还挺顺手，砸东西时的感觉很不错。

    小试一番， 安洁莉娜立马就适应了手上这把刚刚炼成的大木槌,抬眼瞧了瞧即将落地的那滩银色液体，安洁莉娜心理估摸着算了-下，如同甲子园决赛中的击球手般全神贯注。

    你这鬼东西刚才骗得我很爽啊!还在我背后喷了那么久的圣光，就算是毫无自主意识的炼金人，我也绝对不会让你死的痛快!

    时机就位,那滩炼金软泥终于落到了安洁莉娜的全垒打路线上，随着-阵木槌掀起的狂乱飓风。次过, 那滩利用信任欺骗魔公主感情的银色炼金物成功化为了-颗闪闪流星。

    “接下来就是剩下的了!”

    这把炼金木追虽然也能用于物理打击,但其真正的功效并非这样,其敲击物体时发出的特殊震荡波频已经进行过调试，能针对性的将对应该波频的密度物品进行筛选,换句话说，也就是

    宛若某迪附身般的遍走式连续地面敲击，一般人仅仅是稍有感觉的微弱地摇对于那些躲藏在皇宫地下的炼金生物们来说却是难以抵抗的震摇,当安洁莉娜敲遍皇宫的所有地面,退出加速领域的那- -刻，数不清的炼金造物从皇宫各个角落的绿化带中升天而起，在清晨阳光的辉映下组成了一副壮丽景色。

    “唔! ?导师大人!您这....

    退出加速领域，那些守护皇宫的皇家近卫们自然也就注意到了安洁莉娜的身影,可安洁莉娜并没有功夫去理会这些人类，她的目光迅速在那漫天的银色中搜寻，并很快锁定了-滩同样的金色。

    “在那里吗!

    引力漩涡EX! .同被卷入-道看不见的漩涡般根本无法落回地面，而位于漩涡中心的那滩金色液体则以正常速度一路坠下，最终落入安洁莉娜的手掌心。

    “.....以...... ....我感...有点想吐.

    金色液体中传来克里姆的声音，看来这只史莱姆确实被这摊银色软泥给绑架了,既然现在已经确认将其救回，那是时候将这些家伙全都一网打尽了。

    “我说过，出来混，迟早都是要还的，凡是位于我视野中的敌人，都将化为虚无。

    火焰系奥义魔法一--烛龙EX!

    0F SF轻小说

    在安洁莉娜的控制下，引力漩涡开始朝中央收束，当所有炼金造物都因引力漩涡而被迫排成一排直线时, - -条由火焰构成的长龙一路呼啸 ,在朝阳的光辉中腾跃九天，-击便将所有银色液体灼烧殆尽。

    呼~这下总算可以清净了。

    “......

    好吧，看来还是有些不太和谐的声音,刚才那一发魔法吓到小朋友了,我的锅。

    虽然敌人已经摆平，可因为这里动静而聚集过来的皇家近卫们却依然没法淡定,安洁莉娜刚才施展的那一套魔法明显已经超出了正常人类的水准,使得这些守卫们与安洁莉娜保持距离的同时，纷纷议论纷纷。

    “...你刚才看见了吗?皇帝陛下的导师刚才..施展的那个魔...”

    “啊...那绝对不是人类可以达到的领域...”

    “话...有小道消息称陛下之所以能从默默无闻到正式登基....听说都是有魔.族...”.

    “别说下去了!说错话可是会死人的...与其议论陛下的事，反倒是这个女人应该怎么办?”

    聚集到周围的皇家近卫们议论纷纷，作为现任皇帝的随身近卫，他们多少还是听说过-些帝国与魔族间小道消息的，帝国暗中与魔族达成了协议，使得双方持续了不知多少代的矛盾终于得到了缓解。

    其证据正是自现任皇帝登位后，魔族对帝国边境的骚扰明显改善很多，而帝国与魔族邻土的守备力量也在这半年内逐渐调离。

    “你们都怎么了?我们的敌人可是已经全被消灭了，一个个还这么紧张做什么?”

    手里尽可能的抓住克里姆，安洁莉娜以一副完全没察觉的姿态从人群中走过，凡是她所经过之处，近卫们全都下意识的往一旁退避。

    “师匠!怎么一大清早就这么喧哗?是敌人又来袭击了吗?那些鬼鬼崇祟的家伙都在哪?这次就算把朕的花园全毁了也-定要把它们全部消灭!

    与莉亚娜等人- -起，吉尔束着一身骑马装匆匆跑了过来， 摩拳擦掌，跃跃欲试的模样仿佛已经准备好了往自己的花园里砸.上几颗火球，然而下一秒,她就被安洁莉娜一脑瓜崩给打了回去。

    “你们来的都太晚了,那些东西已经全被我收拾了，不过,可能打扫时用的火力有点猛，把你的人都吓到了。

    朝着周围那帮皇家近卫们努了努嘴，安洁莉娜把手中木槌与克里姆- -起交付到了蕾姆03手中,然后才在私~下里与吉尔讨论该如何处置这帮皇家近卫。工小“吼

    要不...干脆给他们来一发失忆术好了,或者用些因为熬夜而出现集体幻觉之类的理由搪塞过去，反正这种事丢给马可来办的话应该有办法解决。

    “师匠，其实有件事朕已经考虑了很久，记得师匠说过您并不喜欢被人类骚扰，而朕觉得只有向人类说明您对他们而言并不存在威胁才能从根源上阻止他们对您领地的侵犯，所.......

    “不行!只有这件事是绝对不行的!

    安洁莉娜知道吉尔想借着这次机会做些什么,但她并不赞成将帝国与魔族间的暗中协议摆到台面上，哪怕事到如今,连教廷内部核心都是这-边的人，但大众不可能真的接受这一现实,摒弃从古流传下来的观念。

    人类善于变通的，永远都只有那一小部分，这也是为什么这一小部分人会感到孤独的原因。

    “你现在登位才刚快过去半年，就算把身边全换成了你的人，倘若做出让他们以为你辜负了他们信任的行为，也会导致你的孤立无援，接下来的事还是交给你的宰相好了，反正派去圣都的信使也快回来了。

    听到安洁莉娜的回复，吉尔落寞地低下了头,她明白师匠这一-句话的意思-

    在帝国这边的任务已经结束，接下来，就是准备离开了。

    (PS:今天酒宴上喝了不少酒，头里有些难受,另外一更明天上午补,不影响明天正常更新。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章：解决拉姆失忆症的头绪有了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那...真的这么快就要走了吗?师匠.....

    自从解决那群潜伏在皇宫内的炼金造物后，安洁莉娜等人便再也没有受到过袭击,三天的闲暇时光很快过去,派往圣都取介绍信的信使终于归来，又要到了离别的时候。

    “啊!虽然有马可帮忙应对,但恐怕也已经快到极限了，要是我再不走的话,你的那帮护卫们就要因为睡不好觉而没精神保护你了。

    帝都大门前，安洁莉娜拍了拍前来送行的吉尔肩膀,她当然清楚小丫头的不舍，但这次出行，帝国绝非她的主要目的。

    “放心吧，我还会再回来的，我很喜欢你建立的这座城市，虽然还没完全从先前的混乱影响中走出，但至少已经具备了向上的活力与生机。

    -座刚刚恢复才半年不到的帝都就已经具备这般规模，确实足以称得上是一场由 皇帝吉尔所创造的奇迹,当然,这里面恐怕也与新任宰相的默默付出有很大关联，至少在这里的一个星期，安洁莉娜就压根儿没见着他几次人影。

    “要是联也有余地可以外出就好了.

    这个时候，吉尔是真心羡煞那个三天两头跑来自家喝茶，同样新官上任的某王国女王，如果自己有她一半的时间,那就可以再在师匠身边多待上一阵子。

    不过说回来，这一次师匠到来， 正好是在她刚回去不久，这完美错过的时机--显然是自己的胜利!

    “会有机会的，我不在的这段时间，看到你有如此显著的成长,我非常欣慰，等你在魔法方面的修炼更加精进之后，我会带你- -起出去游历的。

    最后宽慰了下一-脸沮丧的小吉尔，并立下终有一天会带其- 起游历大陆的约定后, 安洁莉娜便在吉尔的目送下，逐渐远离了帝都。

    “刚才的你让我想起了当年,记得当时的你也是用这种方式安慰那些试图跟你一起前去讨伐魔王的孩子。

    等帝都隐没在地平线的另- -端后， 与安洁莉娜- 起再次踏上旅程的莉亚娜对对方刚才的约定忍不住提点道。

    “嘛，不过这次我可不是在糊弄,吉尔毕竟还是个孩子,她过去的生涯要么是被软禁在东都学院内的宅邸，要么就是忙碌于我们身后的那座帝都，对外面的世界心存好奇也很正常,作为她的师匠，也有义务帮助她增长这方面的见闻。

    “但我觉得，刚见面时的你并不是会立下这种约定的性格，果然，以先前魔王为您庆生的时间节点，在你身上发生了某种...变化?'

    魔王与洛基先前为安洁莉娜筹备三百岁诞辰的时候;莉亚娜就觉得有些奇怪,为什么他们要如此大费周章的进行准备，如果仅仅是为了表达魔王对自家女儿的爱，那完全可以明目张胆的举办一场旷世盛宴,而不是这种偷偷摸摸的方式进行诱导。

    “不清楚，但可以肯定，不光光是我的身体,我确实正发生着某种变化，如果要光靠感觉打个比方的..-以前便象是艾尔文的灵魂波锁在安洁莉娜体内，而现在两者才真正实现了一体...

    “不会对你产生什么不利影响吧?

    听到安洁莉娜这般说法,莉亚娜不禁皱起了眉头，她先前也有问过米迦勒关于安洁莉娜身体的事，可后者却支支吾吾, 硬是以“这不应该是你们触碰的知识”为由，直接搪塞了过去。

    “暂时除了有时候会无法适应自己的情绪波动而做出冲动之举外，没有什么太大问题.

    事实上，安洁莉娜有一件事并没有说出来，那就是最近她觉得自己的感官也相较于以往更加敏锐了很多，不仅仅是于街上行走时,几条街范围内所有人群的各种小动作，就连现在视线范围外的-丁点儿风吹草动都能为她的感官所捕获，这种感觉，就好像自己正和这个世界产生某种联系。

    “是吗?如果没问题的话就好...

    安洁莉娜的事聊完，莉亚娜的目光又放回到了眼前,这- -次出发，原本四人的队伍又变成了五，而新加入,跟在队伍最后面的，自然是这次最大的问题儿下，一 拉姆。

    口广牡」玩

    正如她先前自己告诉安洁莉娜的那样，现在的拉姆每天早.上记忆都会重置一次，这个时间节点或早或晚，但必定不会缺席，使得一行人每天都要在这孩子醒来的时候重新进行一次自我介绍，唯独安洁莉娜没有重复这一-工作。

    帮安洁莉娜进行调和的第二天，也就是击退那些炼金造物的那天，在拉姆醒来后，安洁莉娜惊讶的发现对方竟然唯独记住了自己的事情!明明又是连自己的名字都给忘掉，却能记得喊上一声“艾尔文姐姐早.上好。

    这是自己那把圣剑的功劳，当又过一天，在拉姆醒来时，安洁莉娜发现自己的圣剑有对拉姆产生过反应的痕迹，她立马意识到，有可能是受圣剑记忆的影响，使得对方关于自己的记忆得以保留具体原理不明，毕竟圣剑记忆这东西还是比较玄乎的，类似讲究科学的世界中难以验证妖魔鬼怪的存在，在魔法的世界里,这也是难以进行验证的一类神秘，安洁莉娜或许知道该如何运用圣剑记忆，但其中的核心原理，她也依旧日处于研究状态。

    或许治好拉姆失忆症的关键就在圣剑记忆上也说不定。

    发现这一点时的安洁莉娜是这么想的。

    “拉姆，要不你来前面一点吧，这样有什么事的话，我们也好及时帮助你。

    朝着队伍最后的拉姆招呼了一声，在莉亚娜看来，现在的拉姆就像是只刚用胶水修复起来的玻璃杯，随时都有可能再次碎裂。s。广牡'小玩

    “没关系的，莉亚娜姐姐，我很喜欢走在最后,这样也方便我把大家的身影铭记在脑海里，要是老把大家忘记的话，对大家而言也太过残忍了。’

    女孩腼腆的挠了挠自己的后脑,对安洁莉娜的连续记忆更让她确认了自己失忆症的奇怪之处，她并不喜欢这样,所以为了弥补，有必要将大家的身影更加牢牢记住才是。

    算是潜意识里的习惯吗?毕竟这丫头从很久以前开始就老喜欢跟在队伍的最后,就算什么时候掉队都不奇怪。

    偷偷瞥了眼身后的拉姆，安洁莉娜无奈的叹了口气，虽说关于拉姆的记忆问题找到了一点解决头绪，但要想完全解决的话，果然还是需要继续钻研下炼金术才是。

    "Master (艾尔文大人) !前面路边聚集了不少人，好像发生了较为(很)严重的事故!’

    就在安洁莉娜打算收回目光的时候，克里姆与蕾姆03同时指向前方提醒道,使得安洁莉娜在收回目光后立马眺望向前方的地平线,那里.乎...确实聚集了不少人。

    我的天，这才离开帝都多久?怎么又摊上事了! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章：路之试炼（一）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    根据帝国使者送回的教廷推荐信来看，地下王国位于靠近大陆南部海岸的一-处山地当中， 距离帝国大约有两个星期的步程,途径斯图尔特王国与另- -处自由联邦，简单点来说，这应该会是一次令人怀念的短期旅途。

    尽管当年那些随自2- -块儿浪的糙汉们已经不在,但好歹最重要的两名同伴依旧陪伴在自己身旁，加上身为其中- 名同伴后代的克里姆, 这绝对是一 组充满回忆的队伍。

    她们将在- -边面临代号 “LA” 的神秘人士挑战的情况下，-边前往鲜有人知晓的地下王国,修复艾尔文圣剑，想办法治好拉姆的失忆症。

    尽管算不上什么“不可能的任务”，但对绝大多数人来说都是极有难度的，当代留存于世的圣剑铸造师本来就屈指可数，而拉姆那奇怪的失忆症又绝对能把大部分神官医师( 不知道要不要算上炼金术师)给逼死，反正肯定不是那种随便拉个人来都敢说“我也能干”的事。

    然后，在旅途从帝都出发没多久的路上，安洁莉娜等人便因为一点“小小”的意外而不得不暂停脚步。

    “我说过，前面的路很危险!那路会吃人!和我一起同行的勇者大人，还有我的一半商队就是这么平白无故失踪的!”

    book.SFA

    CE奴小治

    “我说老弟,咋们都是做游行商队的，就算为了打压同行也不该用这种方式，这条路我都已经走了十三年，今天还真是第一-次听说‘ 路会吃人’这么荒诞的事!”

    从旁观角度来看，应该是两波商人正为前进的事而争吵，-拨人试图沿与安洁莉娜- 行同向的路进发，而另-拨人则拦在他们面前,不让前者继续行进，而围绕的话题，则是什么“路吃人”的

    “那边几位路过的女士!还请你们不要再往前进了!前面的路会吃人!非常得危险!我们已经派人向官方报案，还请各位等帝国的军队过来后再从长计议!

    注意到安洁莉娜一行，阻拦的那波商人领队也同样好心提醒，他已经损失了不少同伴，自然不希望再有其他旅人遇害。

    “所以说你们这些家伙到底在胡说什么干不仅扰乱商道秩序,还散布这种毫无根据又极其荒唐的谣言!简直就是不把新颁布的帝国法律放在眼里!这条路我都走了十三年，从来没有一次出过事故，就算你说有魔物出现,在这帝都连通南都的主干道上又怎么可能会没巡查发现! ?

    被拦住的商队领头明显有些暴躁，他压根儿就不相信什么“路会吃人”-说,他只会觉得这是竞争对手在给自己下绊子，毕竟这年头啥行业都不好混，冒出几个喜欢走邪门歪道，自己难过也不让其他人好过的家伙也很正常,

    “别急，能和我详细说明下你看到的‘路’ 是怎么个‘吃人’ 法吗?”

    “这位女士，别听这些家伙瞎说!这只不过是他们的荒谬言论，这条路我都走了十三年，还真没听说过有发生遭遇魔物袭击的意外,如果你们不放心的话，可以和我的商队一起通过，我们的护卫可都是在帝国军队里练过的退伍军人!就算真有魔物来袭，也可以保障各位的安全

    听到安洁莉娜开始向挡路的商队领头打听情况，同向的领队便忍不住打断道，对商人来说，时间就是金钱，他的队伍里可是还有不少帮大客户运输的商品呢!要是因为这种无聊的理由耽搁了时间而误期，那损失可就大了!

    “我并不需要老弱病残来保护，过剩的自信只会给自己招来灾难，没有人会无缘无故做到这份上，所以我建议你最好也多加小心，毕竟,就在半年前，被认为最安全的帝国东都还遭到过魔族的入侵呢。

    安洁莉娜转而奉劝了同向领队一句，并不是她有多么相信挡路者的话语，而是她能感受到前方确实存在着某种不同寻常的气息，加上从拦路领队身上感受到的“恐惧”情绪，至少前面肯定有什么东西在那里作祟。

    SF轻小说

    “你这女人!算了!不管出什么问题，都是我商队的事，麻烦你们这些无关的家伙全都给我让

    同路领队大手-挥,直接让自己商队的护卫们动用武力将挡路者驱赶到一边，随后，便拉着自己的队伍浩浩荡荡, -路向前。

    “该死!为什么会有这么执迷不悟的家伙!不过作为同行倒也能理解他的心情，挡人财路什么的也是无奈之举

    被留下的挡路领队与他剩下的十几位同伴很是无奈,他是本着善意才会留在这里防止牺牲者的出现，可结果竟会落到这般地步。

    喂!你还没回答我的问题呢!

    见挡路领队被大波人马拉去了注意，安洁莉娜便忍不住提醒道,她也同样没多少耐心，但必要的情报还是得打听清楚才可以走人。

    “啊!抱歉，这位女士,事情是这样的，我和我的商队原本打算是将货物运送到帝都，顺便进行几笔买卖，而这条道向来都很安全,加上有一位勇者大人也准备与我们一同前往帝都，所以也没雇佣太多护卫，结果走到这里时，忽然发现有部分马车拉不动,以为是车轴坏了的我唤了几个伙计去帮忙修车,可转个身功夫他们人就不见了...

    就是说，车队是先停下后，然后才开始出现失踪者的吗?而且并不是所有的马车都出现了问题说明“吃人”是得具备先决条件,才会发生的?

    “察觉到异样的勇者大人便让我们剩下的人聚集到能动的马车旁,他自己一个人帮忙警戒周围，然后..我们亲眼看到..... 勇者大人被忽然变成泥沼般的地面给吞了下去,他最后的话语就是让我们快跑,把这个消息告诉更多的人，以防止再有牺牲者出现。

    挡路领队的经历描述到此为止，所包含的信息不多，但也已经出乎安洁莉娜预期，应该说不愧是商人的眼睛，能注意到的细节就是比普通人要多上一些。

    “我知道了，谢谢你的忠告，我们会留心的。

    留下一句谢辞，安洁莉娜一行便继续向着 前方迈进,挡路的领队还想说些什么,却被安洁莉娜先一步给堵了回去。

    “噢!差点忘了说，我们就是帝国官方的增援,这次的麻烦，我替吉尔包了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章：路之试炼（二）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “看来你那只要-出门就会摊上麻烦的体质就算被魔王转生也依然没治好，我们才离开帝都半天，就能撞上这么离奇的事，恐怕也就只有跟着你才会遇上了。

    告别挡路商队，莉亚娜立马就对安洁莉娜发起了调侃，三百年前她就发现，只要跟着艾尔文出门，生活就必定不会单调，而这一 症状延续到现在好像还有加重的嫌疑，毕竟她们收到那封挑战的时候可是在自家来着。

    “不然你以为我为啥会想要宅在家里过安静- -点的生活?明明我现在只想当个普通人来着....

    莉亚娜这-句调侃算是说到了安洁莉娜的伤心处，

    这类发生概率极低的事件排着队往她她又能如何?好在自己现在的拳头足够硬,不管发生什么都没法真要了她的命，只是摊多了,就有些厌烦。

    安洁莉娜并不喜欢欺负弱小，可偏偏就有那么多的弱小喜欢往她拳头上撞,回头还骂她欺人太甚，这种另类的憋屈-点也不比被人欺负好受多少。

    “那就不提这些了，还是谈谈我们眼前的麻烦吧，关于那个什么‘吃人’的路，你有什么看法

    “可以肯定不是什么真的‘吃人’ ，就连魔族当中也不存在这种能与环境，还是路面完全相融合的家伙，据我推测，有可能又是那个叫'LA' 的炼金术师在搞鬼。见

    炼金术的最令人头疼之处，就是与魔法相比能够更容易的在破坏力以外方面达到使用者的需求所以从另一方面来说也是极其棘手，尤其是面对“LA" 这种不从正面袭击,而以巧力取胜的家伙时，其精髓更是可以被发挥至最大威力。

    这与以往那些只知道正面刚的勇者很不一样，从某种意义。上来说，这次的对手要比那些勇者更难对付。

    最好的例子就是此时此刻，对方能够精确把控这一边的位置,并以此为基础设下各种埋伏，而这边却仅有一个“可能在地下王国或附近”的模糊猜测，敌暗我明，光信息数据上就已经输了对面-筹

    “你当年到底对人家做了什么?以至于要用这种方式来进行报复?该不会那个什么地下王国也正笼罩在你的阴影下吗? =

    “这次我可以打包票什么也没做!那个什么地下王国我还是第一次听说，以前压根儿就不可能去过，我没去过的地方又怎么可能会有伤害?

    莉亚娜是真想补上一句“光你一 一个安洁莉娜’ 的名号就足以造成巨大伤害”,但碍 于她的治愈系人设，调侃的话可以说得出口，这种会扎心的毒舌-还是交给爱丽丝去吧。

    “从刚才那位商人的情报来看，遭到袭击的，除了他商队里的部分成员外,似乎还有- -名勇者如果他们还没有遇难的话,你这次可得多加注意才是。

    一想起还有不少受害者 ,莉亚娜便尽可能的往好的方面做假设,这一次可不能像先前那样- -点火候都不控制，不然又吓到人家是其次，救人不成反害人就不好了。

    “这种事我当然会注意的，唔?前面好像停了不少运输马车。

    看来终于走到了商队的遇袭地点，从堵在路上残留的运输车状况来看，是先前出发的那支商队在遇上挡路商队留下的运输车后，为了将车子娜开而进行了停留，结果....

    “后来的那支商队也已经遭到了袭击吗?’

    “....救命!

    毫无人迹，就连拉车马匹都失去踪影的车队中间忽然传来-声求援，安洁莉娜立马一个闪身朝声音传来的方向奔去,一眼就看到了先前那个不相信挡路者话的商队领头。

    “拜托了!救救我!

    包SF轻小说

    这位领头已经被地面“抓住”，隆起的地面沿着他的身体正逐步将他拉往地下，从视觉效果上来看，就好比一个人卡在了-座小型火山口内，正被下面的什么东西拽进口内，还真有点类似路面正在“吃人”的说法。

    ‘不管出什么问题,都是我商队的事’记得你先前是这么说的吧?

    听到安洁莉娜那极令人寒心的反问，不听劝的商队领头顿时露出了绝望神色。

    “请您救救我!我可以支付报酬，不管什么价,我都会想办法付清的!拜托了!”

    乱挥的双手拼了命的伸向安洁莉娜，仿佛只要能触及到对方，不管对方是否有能力救助自己，都会当成一棵救命稻草将其拉住， 只可惜，安洁莉娜已经算准了距离,不管这个商人再怎么伸长胳臂，想要触碰到安洁莉娜都还差-截手指的距离。

    眼看着商人被“吞” 到胸口位置的时候，安洁莉娜忽然又一个闪身消失在了商人的视野范围内然后，这位商人就感觉自己的脑袋被人拍了一下，进-步加速了被“吞” 时的速度。

    “你手上那丁点儿财产都买不起我1点MP。更别说救你一命了，还是快点儿给我滚下去吧!

    口ri

    在商人回手拉住自己前,安洁莉娜又拍了- -下他的脑袋,直接导致其被地面完全吞没，而这一幕恰巧被随后赶来的队友们给看到。

    “莉亚娜!蕾姆03!你们立马将克里姆与拉姆带至半空!从上空进行观察!

    说话的同时,安洁莉娜又脚下- -蹬转移至 了运输车顶.上,包括她先前站的位置,地面都出现了-圈水波纹的涟漪效果，很明显，对方也已经将自己列入了狩猎范围内。

    “你为什么不救刚才那人?

    手抱史莱姆的莉亚娜瞧了眼在蕾姆03怀中,被蕾姆背后喷射装置所吸引而陷入兴奋的拉姆，随后便飞至安洁莉娜附近，满脸困惑的询问起对方刚才落井下石的缘由。

    “因为不爽，我又没理由非救他不可，而且让他下去也是有理由的。

    刚才遇袭时，安洁莉娜并没有感受到除商人以外的生命气息，而在既视魔眼的观测下，地下的魔力脉络全被地面所阻隔，形成了一片观测地下情况的盲区，所以，在确定商人并不会被什么东西“消化”掉的前提下，安洁莉娜在商人脑门上做了个记号，用以了解地下情况。

    首先得确认敌大“胃里”的情况(然后再考虑到底是应该用暴力-点的手段进行压制，还是用温柔一点的方式与其消磨。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章：路之试炼（三）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “到底了，深度大约为二十米,除了有轻微擦伤，受到点惊吓外，看样子确实没有生命危险。

    通过设置在商队领队身上的信标，安洁莉娜能实时接收到对方的身体状况，以此来搜集这路面下的情况，现在可以肯定的是，地下空间也是存在魔力的，之所以无法用既视魔眼进行观测，主要是因为魔力的流向被作为捕获隔断的路面给阻挡在了外面,这才使得安洁莉娜无法对下面进行观测

    看来这次的敌人又是针对我的吗?不过把人全都拉入地下是为了什么?从那领队的状态来看,虽然已经从地。上爬了起来，但并没有移动的打算，莫非是因为地下没路?

    “现在情况怎么样?这么久都没动静，看来不接触地面的话，应该不会有什么太大问题。

    在安洁莉娜感应地下情况的时候,莉亚娜与克里姆也在注意着周围,而蕾姆03则没有帮忙的余地，它现在要在保证自己不会被拆的前提下，防止拉姆掉至地上,真不知道应该说这丫头些啥，就算对技术的热爱使得她忘乎所以，也实在是太没有紧张感了。

    “不是很明确，可能是下面空间有限,无法进行移动，也可能是光线太暗导致那个胆小的家伙动都不敢动，反正除了他的不安外，就没有其他有用的信息了。

    啧!本来设置的传感标记应该连对方看到的景象也能传过来，但碍于魔力被阻隔,能将他感受到的传过来就已经是极限了.....

    无意间挪动了-步,而这一步使得安洁莉娜脚下的运输车产生了 些微摇晃，使得车体周围的路面立马出现了反应,涟漪般的土壤瞬间将运输车卷下去了一半，使得安洁莉娜不得不跃至另一辆运输车上

    “唔?原来并不是无法‘吞入’马车，而是只会对‘动’的东西产生反应吗?”

    为了验证自己的发现，安洁莉娜又让莉亚娜帮忙找来几颗石子,试着短时间内分别砸向数辆马，这-次,她又发现并非所有动过的马车都会遭到袭击，在“路面”刚展开袭击后的两到三秒内挪动的马车并不会遭到袭击，莫非这“吃”东西的能力还有CD?

    不管怎样，这都是一项重要发现， 好好利用这两三秒的间隙，可是能做不少事情。

    “看样子，你似乎找到了解决办法?”

    “算不上，但至少还是有办法进行反击了，莉亚娜,再帮我找两颗石子过来,”

    第一颗，砸中作为诱饵的运输车,在其被吞噬时，安洁莉娜立马进入加速领域，朝着地面发起连续猛击，天花乱坠般的速击拳同时还携带着圣光的特效加护，在一秒内持续打击了 上干拳后，又换.上之前还没用坏的炼金木槌，又是一通持续- 秒的定点连敲， 打完这一套后,她便借助木槌的反冲力再次跃起，同时将第二颗石子砸向同样作为诱饵的另- -辆马车, 拉去第二波“吞食”仇恨的间隙，安洁莉娜又落回原来的运输车顶。

    “不行!都不知道这东西到底是什么做的!竟然连我的拳头都没法造成一 丝伤害,比我预想的要坚固很多。

    SF轻小说

    事实上，并不是真像安洁莉娜说得那样完全没有任何变化，在经过她的一番捶打后，原本凹凸不平的路面明显要比原来平整很多，就好像被压路机碾过-般，保证以后路过这里的马车再也不用受颠簸的折磨了。

    “啧!要是能用上全力就好.....

    刚才的领队被吞到现在已经过去有十几分钟,感受着其逐渐平复的内心，安洁莉娜基本可以确认下面并没有任何危险，所以先前失踪的人应该也还活着,若不是为了防止波及到他们，安洁莉娜早就照着当年给帝都来上一-发的规模给这片土地也来-一个照面了。

    这个时候还真有些怀念过去的魔公主,至少在知道下面全是人类的情况下，也不会像现在这般苦恼了。

    “唔?这种感觉...-?”

    就在这时，安洁莉娜从商人那边又感应到了新的情报,这略微有点印象的感....不正是勇者的圣光吗!

    莫非是下面那只勇者察觉到了上面的动静，也开始试图卖力了?

    _book.SFA

    SE

    就在安洁莉娜这么想时，不知从哪里传来-声闷响，随后便是持续了好一-阵的轻微地震，明显是下面那位勇者也朝着这块“地面”发起了攻击，就在那震动逐渐平复后,感受到身下马车产生了些许位移的安洁莉娜立马意识到，这位“吃人路”老兄又要开始反击了。

    “哗哗哗~”

    很明显，这- -次“吃人路”老兄是打算- -0气将停在路上的所有运输马车全吞进肚子,及时跃起的安洁莉娜虽然躲过了这一劫，但她的立足点已经全部消失了。

    落回地面的她要么学习木头人，纹丝不动，否则哪怕是上半身的转动都很有可能会牵动到脚下被对方所察觉。

    “啧!趁着这次机会再来一-次!'

    进入加速领域，再次的连续重拳,这一一次的安洁莉娜开始仔细观察拳头下面的变化,对方肯定不是凭着物理硬度抗下自己重击的,因为这一点她可以打着 包票说，自己的拳头就算是这世间最硬的W利哈刚都可以生生打碎。

    唔?这份感触....原来如此，在承受我的拳击后，将我拳打的冲击反弹了回来，以此中和对其造成的伤害吗?难怪会不起作用，照这么来看，除非使用不具备冲击或超出其载荷的手段，否则很难将其破坏啊!

    等等!如果将这片“吃人路”比作-块镜面的话，无法在其表面下手，那为什么不试试从边缘下手呢?

    打定了注意，安洁莉娜便招呼了-声莉亚娜与蕾姆03,开始朝着来时的方向进行撤退，一-步地面出现了涟漪，两步，又有涟漪出现，安洁莉娜-直跑到脚下不再有涟漪出现后，才终于停下了脚步。

    “哈!

    -发重拳砸向脚下，地面迅速向周围裂开,然而这一次的地裂纹却只能以半圆状向外扩散,其交界线，正是“吃人路”的边缘。

    莉亚娜!你们都离远点!

    两手往地下一插，庞大的魔力开始向安洁莉娜的双手聚集，前方，方圆近三十亩的领域开始出现局部地震，这股震动越发猛烈，直至被安洁莉娜整个抬起。

    “去你的!

    掀手一翻，安洁莉娜直接将整块“吃人路”给扔飞了出去，当其高度达到临界值时，一发憋了好久的毁天灭地重力球补了上去，直接将“吃人路”君抹杀得一干二净。

    .“._---我不是让你低调一点处理吗?”

    望着如此夸张的- -举)莉亚娜忍不住捂住了自己的额头，好在，拉姆那丫头正沉迷于解剖蕾姆03的纷争中，就连身后大半地皮被掀K都没有心思去注意。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章；路之试炼（四）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “该死!失败了.....

    黑暗中，-对红色光芒缓缓亮起，说是眼睛，但却完全看不出眼睛的轮廓，它紧紧注视着前方银幕中的安洁莉娜一行,并将整段视频作为记录进行了备份。

    “力量，速度，洞察力，思维能力，所有数值全都得进行更新，不愧是魔王创造的怪物，这样的存在确实会严重影响到‘ 他们’的计划，所以才会与我联系，并打算以我的计划作为诱饵，将其从魔王身边引......

    从声调上辨别，明显是一道女声 ,她正仔细分析着从影像中得到的关于安洁莉娜的信息，“ 噼q里啪啦”类似键盘的声响配合着言语不断从黑暗中传出，直到话音停顿之后,这片黑暗中才终于升起了一点光亮。

    那是一点被保存在特制盒内的亮白光芒，虽然明亮，但完全无法照耀盒子外面的黑暗,它就像是被保存在潘多拉魔盒内的最后一点希望 ，即使再怎么强大，也难以播向整个世界。

    “盖亚的‘ 生命’碎片,世界基础碎片之一，比贤者之石更不可触及的存在，禁断中的禁断,想不到他....不，应该是‘ 那个家伙’， 想不到他竟然会将这个作为提前支付的报酬，这- -次,人类真的可以从魔族的诅咒中得以解脱吗?

    红光“注视”着那一小片光团许久，才缓缓重新将盖子合上，唯二的光源熄灭，房间中又只剩下荧幕中的光芒。

    o) SF这小说

    “该立即准备下一步了，既然以我现在的力量无法将其消灭，那就将她引诱过来的同时,尽可能的拖延她,最好是能够将她关押起来，这样才能为‘他们’争取更多的时间，赌上我‘LA' 之名必将实现那位大人的遗愿!

    红光缓缓熄灭，转眼间，又只剩下荧幕的淡淡光芒在那里闪烁，而映衬在荧幕中的安洁莉娜此时对荧幕这-边的情况还毫不知情。

    -分割线一-

    以万夫莫开之力掀翻大块地皮后，暴露在安洁莉娜等人面前的，是- -处明显由人工开凿的盆地原本被困在地下的人们忽然间就看到了太阳，脸上的惊讶表情就算隔着老远都能望见，而在那扎成一堆的人群中，安洁莉娜倒是发现了- -张老面孔。

    那家伙是，坂本?

    看样子，先前那位挡路商队领头说的勇者就是这位坂本老兄了。

    “看你的样子，莫非是那些人里有你认识的?

    看到安洁莉娜的目光隔老远就锁定在了-点上，莉亚娜立马就跟着前者的目光朝人群里扫视了好几个来回，确认那些遇难者全都为男性后，她这才暗暗松了口气。

    “也算是不打不相识的那类，顺带一句,他是爱丽丝的未婚夫，前任，还是婚没结成的那种。

    心F牡小玩

    这一刻，莉亚娜多少有些同情起那位丢人群里根本就看不出来具体是谁的爱丽丝前任未婚夫，并暗中记下回头-定得好好向爱丽丝妹妹打听下对方以往的三角感情史,并为何最终选择了这个原来骨子里都散发着一股自然风味的家伙。

    “那我们现在怎么做?要与那些人汇合吗?又或者直接绕过去?

    反正现在人也已经救出来了，她们完全可以继续赶她们的路，完全没必要和那些路人多哕嗦。

    “我也想直接赶路，不过看样子，那家伙已经发现我们了。’

    原本被困于“地下”的其他人或许没有意识到，还在纷纷议论刚才发生了什么才导致原本盖在他们头顶的地面忽然不见了,但坂本在注意到那不讲道理的力量时，第- -时间就联想到了此世间，最有可能做到这-点的某位亦正亦邪之人。

    尤其是在向最后- -位“掉下来”的商人打听过滞留在地上,将他推下来的那几个女人的特征后坂本更加肯定又一次“救”了自己的，正是那位魔族公主。

    于是乎，等眼睛适应外面的光线后，他立马便沿着盆地边缘寻找起对方的身影，然后顺利地锁定了安洁莉娜- -行。

    ,SFA

    “--.艾尔文!是我!坂本!我在这里“天小当

    我不认识那个傻X，我不认识那个傻X，我不认识那个傻X，莉亚娜!我们快走!否则马上就要有个傻X要把病原带过来了!

    因为坂本那毫无掩饰的招手呼喊，以至于位于盆地中还没散去的人群一齐向这里投来了 目光，有着充分自觉的安洁莉娜当然不会在这个时候跑上去和那帮商人纠缠不休，于是乎,她便拉着莉亚娜等人匆匆忙忙，朝着自己原本要赶往的方向-路奔去。

    “喂~艾尔文!你们跑什么?等等我!我正好有很重要的事想找你们帮忙!”

    背后又传来一声呼唤， 从声音的距离来看，那货肯定是追了上来，真不知道是那货失去消息的这三个多月里脚下功夫大有长进,还是因为自己要拖着一票妹子提不起速 ，反正那货的声音是越来越近，以至于安洁莉娜开始掂量要不要给那货赏个-拳，好让他老实下来。

    “艾尔文姐姐，后面的那个人好像在喊你G?我们不停下来等他一会儿吗?

    终于适应了-些因为蕾姆03喷射引擎而带来的新奇感，拉姆终于有功夫注意起周遭的其他事情然后，她恰好就听到了背后传来的呼喊。

    “等什么!那货又不会请你吃饭!跟他待久了容易得病,还是离他远点的好!

    终于，坂本追到了距离安洁莉娜百步开外的地方,眼看这距离还要继续缩短，安洁莉娜终于下定决心赏那货-拳以表大家都不认识，可是,就在她刚转身的时候，距离五人身后两三步的位置忽然泛起了- -丝空间涟漪。

    口F牡小玩

    “得手了!这次我-定要把你干掉!”

    一只藏在斗篷里的红发少女手举棒槌,从那维度空间的入口处窜出，照面就往安洁莉娜的脑门上砸，....很可惜,在她动手前先吼了一句废话。

    转身的同时偏身- -闪,等身体角度过来后,反手抓住对方握着棒槌的胳膊,然后腾出的另一只手直接探向对方前倾的脑袋,稍一用力，就把对方的脑袋按进了泥土中。

    “看来三个月的时间非但没有让你有任何长进，还被那家伙给传染的更严重了,莉娜，我应该和你说过偷袭时千万不能让对方提前注意到你吧?”

    不过,也多亏了这个与坂本- -同出发旅行的死神少女所争取的时间，使得板本终于有机会追上了安洁莉娜一行，只见坂本满头大汗地拄着膝盖喘息了小半天,然后才擦着汗水与安洁莉娜招呼道

    “好久不见，艾尔文，没想到会在这里碰巧遇见你，本来我还想回趟帝就来找你，看来与陛下的见面只好先推迟了:3"

    我宁愿你不推迟，继续按原计划走!反正，被像你这样的勇者找上门准没好事!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章：路之试炼（五）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你说你正好找我有事?那最好在我改变主意前赶紧说明，否则我可不能保证我会听到最后。

    坂本面前的安洁莉娜依旧是那么的冷淡,并非针对他个人，事实上，安洁莉娜对“勇者”这一群体基本都是这个调调，无关立场或情谊问题，仅仅是三百年遗留下来的习惯，毕竟，当你舍友在你玩网游时拔网线屡教不改，就算回头会请客谢罪，想必面对他时也很难摆出好脸色。

    噢!我是想拜托你帮我重铸圣剑，离开的这几个月里，我和莉娜- - -直在搜集铸造圣剑的材料现在基本已经齐全，所

    被勇者拜托铸造圣剑的感觉咋就这么别扭呢?通过帝国的力量或者你那位已经当上教皇的老师想要铸造一把圣剑应该算不上太难吧?完全没必要特地来找我动手啊!

    “你确定要让我来帮你锻造圣剑吗?虽然听说现在留存于世的圣剑锻造师已经屈指可数，但以你的人脉应该也算不上难找吧?’

    “这一次,我想要- -把能够映射我内心的剑,- -把真正能够 与我合为- -体的利刃，我的坚强能使其锋利，而软弱也会令其钝化，只有这样的-把剑才能时刻警醒我自己是否走在正确的道路上，而我知道,这样的剑也就只有像你这样的圣剑锻造师才能铸造!

    这个坂本，要求还真不低，-般人都是希望剑越锋利越好，他倒好，还想让剑随自己的心境而变钝或锋利,这种要求放到其他匠人面前，恐怕都会骂他根本就是在扯淡!

    不过在我手上的话,倒也不是没法实现，只是

    “把你收集的材料给我看看，要是太差的话，我可不保证能够锻造成功。

    接过坂本递来的储物戒指，安洁莉娜心念-动，把里面的东西一股脑儿全倒了出来，将其堆积-座小山后， 便开始细细端详起坂本花费三个多月功夫搜集起来的这些材料，虽然没看到几样高档次的东西，甚至还夹杂了几样根本派不上用场的“垃圾”，但以坂本现在的程度而言，能把这些搜集齐应该算是超水平发挥了。

    毕竟其中有几个魔物材料都属于那种有点难对付的家伙，即便有莉娜帮忙,胜率也依旧高不到哪里去。

    “这些材料虽然马马虎虎，但基本也已经可以满足你的要求了,不过，我可没法现在就帮你锻点， 我还有其他的事需要优先解决。’

    没错，眼下“LA”的挑战还有拉姆的失忆症需要解决，然后是自己的圣剑都还没完成修复，如果要算排队的话，怎么着也得把坂本排到这三件事之后吧?

    看更多精品好文搜 

    ……①…… 

    ……⑥…… 

    ……⑧…… 

    ……看…… 

    ……书…… 

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    '对了! 你们这次来帝国是又有什么事发生了吗?看你们走的方向，似乎是刚从帝都离开?

    “为什么你的第-反应会是‘又发生了什么事’?难道我真有这么容易招来麻烦吗?

    前不久还在这方面被莉亚娜调侃，可这回被坂本揪出来可就有点小扎心了,尽管事实确实如此

    “因为我觉得只要人们还把你当作魔王，你的麻烦就不会停，何况如果没有事的话,你应该也不(懒)会(得)来到人类领地。

    好吧，看来真得把“士别三月当刮目相看”这句送给现在的坂本，他完美从一个犯二少年进化为了扎心老铁，不断从精神方面对魔公主进行打击,明显比他当初手速一剑砍去的HP要有成效得多

    “你再说下去的话，就去找其他人帮你忙吧!”

    看到安洁莉娜的脸色开始变黑,坂本终于意识到自己说错了话，便连忙封住了自己的嘴巴，摆出一副“我只是个安静美男子”的架势。

    果然，人再怎么变,其本性终究还是改不了的，不过总比当初他用生命成就逼格要好很多。

    “喂!我说你再来和我打一-次吧!这次我绝对要以你手中抢下你的名字以及魔

    坂本这里刚住嘴，死神少女莉娜那里又给你跳了出来，为了防止被拉姆听去不该听的，安洁莉那一招锁喉手直接将她的嘴巴给封住，然后将她扔回了坂本身边。

    “坂本，既然这丫头是跟着你的，就好好管下她的嘴巴，我这里可是还有‘新人’呢!

    一提到“新人”，坂本这才注意起安洁莉娜所带领的队伍，除了见过的克里姆与蕾姆03外,又有两张新面孔，反倒是爱丽丝不见了人影，该不会

    “你可别误会,爱丽丝现在过得很好，这一次她因为要补落下的训练,所以才没跟我一起出来介绍下，这位是莉亚娜，过去与我一起冒险过的亲密队友，另一位也是队伍里的后辈,拉姆，现在因为-些问题,导致她忘记了很多事情，帮助她恢复记忆也算是我这一次旅程的目的之一。

    莉亚娜与拉姆吗?该不会就是曾经与勇者艾尔文- -起冒险过的成员吧?那就是说,她们两个现在也不是人类了?

    想到这里的坂本忽然觉得自己好孤独，明明这一刻他的正享 受着许多里番中男主才会有的待遇可这一圈妹子竟然没有-个是人类!更关键的事，这群妹子还没有一个是他碰得起的，也就只好当回柳下惠，远观欣赏了。SF牡 J \ 说

    “身边的女人换的比衣服还勤快，果然你这魔

    被扔回坂本身边的莉娜还想讥言嘲讽，可这一回，她却被身边人一手捂住了嘴巴，这也是一圈味子里，坂本唯一 可以碰的了，毕竟现在坂本的身体可是她的家。

    “嗯哼!抱歉，我的同伴有些口无遮拦，但绝对没有坏心眼儿，希望你们可以原谅。

    坂本连忙向莉亚娜还有拉姆道歉道,初次见面，他还不清楚这两个新面孔的性格,要是因为这点冒犯而对他产生了敌意，那可就头疼了。

    “没关系，我也听说过不少关于坂本阁下的事迹，所以也相信您的正直为人。

    莉.娜.就算你这是公式化的问候，但说这种仅仅是安慰人的谎话就不会勾起你的忏悔之心?

    “谢谢，那艾弥文,如果可以的话，我希望接下来的路也能让我和莉娜同行，我们会尽可能不给你们添麻烦的，在此基础上,我也想尽可能多的支付一些帮忙锻造圣剑的报酬。’

    我好像也还没答应帮你锻造圣剑吧?算了,反正也没准备拒绝,前往地下王国的路上能个诱饵帮忙，可操作性上应该多少也能更宽泛一些。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章：隐藏在平淡日常下的血局

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    与坂本汇合后，安洁莉娜- -行继续-路南下，足有五天没有遭受过任何袭击,这让安洁莉娜不禁感到了一丝诧异， 因为之前于帝都的时候，对方可是步步紧逼，基本每天都要找她刷一下存在感甚至从帝都出发后都要在帝都门口布下一-道阻碍，这回近-个星期的空档确实令人惊讶。

    但安洁莉娜并没有因此而松懈，她可不觉得自己能好运到将一个于千里外不知用什么方法锁定自己的人给甩掉,也不认为对方病症获得了治疗而放弃了对自己的挑战，这种暴风雨前的宁静往往意味着前方很可能会有更大的麻烦在等着他们。

    “所以说，我叫坂本，而不是饭本!这读音完全不同的两个字你到底是怎么搞混到-块儿去的

    这五天里，对拉姆失忆症印象最深刻的恐怕就属坂本了，很怀疑这Y头是对随行所有人的名字都做了笔记，因为除了安洁莉娜外，每天早上起来准备喊人时，拉姆最多就是其他人的名字对不上号，唯独坂本每天都能准确点到, ...这丫头老把他名字喊成“饭本”。

    这让坂本觉得很是抑郁。

    “阿勒?可是我给大家做记录的名签上写的就是‘饭本’ 啊.--莫非是我先前写错了?”

    反正这丫头也不记得先前在写队伍中唯一男性名字的时候， 自己为啥会把人家的名字给写错,反正她翻自己日记时，看到对该男子的称呼都是写着“饭本”来着，- -次两次还好说，可为啥五天里头写的全是“饭本”呢?这一点别说坂本,就连拉姆自己都很是困惑。

    “喂!坂本!快来提行李，我们又该出发了。

    这一-天早上，安洁莉娜依1旧像往常那样很仔细地将住宿费给结了，然后便组织起队伍，喊上队伍中唯- -的男性提起行李，准备从中途歇息的小镇出发，向与推荐信-同送来的地图标识地点继续前行。

    “我知道了!这就来!”

    面对安洁莉娜的呼唤，还在旅店走廊上与拉姆对话的坂本当然不敢有一丝怠慢， 先不说他有求于人，单队伍中多出来的那- 票行李也基本都是他和莉娜拖过来的，他可是在安洁莉娜几番嫌弃的眼神下才终于说到对方同意,为此达成的条件是不得因为这些负担而拖慢行程。

    “麻烦你这次千万别再把我的名字给记错了!拜托了!”

    说完，坂本便跑下楼，急匆匆地将自己的行李装上安洁莉娜买来的马车，被留下的拉姆挠了挠,也回到房间简单地收拾起自己的那丁点儿行李， 等到她想起要翻开日记，修改记录坂本的名字时，安洁莉娜的催促声也同样落到了她的头上。

    “拉姆!你也是!麻烦快一点,我们都要出发了!’

    二

    “好的!我这就来!”

    匆匆忙忙下，拉姆小心地回忆了一遍坂本的名字,然后又迅速地在自己的日记上进行了修正，由于写字时的姿势，加上她的字迹本身就有些潦草，导致“坂”的偏旁写得有些模糊,极像- -'饭”字,这又一次注定了明早坂本将再一次复习那令他残念的名字。

    。E轻小说

    “好了，拉姆也已经到了,人应该都齐了吧?那我.们.

    一晚_上都在负责警戒的安洁莉娜与蕾姆03当然起的最早，这五天，她与莉亚娜还有克里姆基本都是轮流熬夜与蕾姆03- -起进行警戒， 哪怕住在城镇中，安洁莉娜也不敢有任何松懈，毕竟敌人的手段都是自己还不熟悉的炼金术，除了蕾姆03配备的区域扫描外,有必要让人用其他方法一起配合警戒。

    “喂~坂本，我的内衣找不到了，让我看看是不是落在你身体里了，不穿内衣老觉得...

    睡眼惺忪的莉娜顶着一窝乱发从窗口探出了 脑袋,朝坂本呼唤的同时，她也摆好了跳水动作准备直接跃进坂本的身体里,不过在她跳出窗户前，安洁莉娜先- -步丢出了只行李箱,把死神少女给砸回了旅店房间。

    “好了!我们人已经齐了,现在立刻马上出发!”

    Y的，莉娜这货到底得跟她说几次才明白!拉姆可是还不知道这边的魔族身份, 如此毫无收敛地从旁敲击，是怕人家看不出来你的异样吗!

    “喂!艾尔文,你有看到拉姆和坂本吗?

    就在安洁莉娜抱怨着莉娜的不小心时，莉亚娜的声音从另- - -边响起,使得刚准备出发的安洁莉娜顿时困惑起来，那两人不是为了准备出发,刚刚才上马车的吗?

    “我刚才明明看到他们两个有上马车，但”

    SF轻小说

    掀开座驾后面的帘布,里面除了早就上车的克里姆与蕾姆03外,并没有看到后来赶到的两人影,相反,根据克里姆与蕾姆03的回复,两人并没有上过车的痕迹。

    奇怪的现象使得安洁莉娜立马跑下车，仔细查看起马车的后部，一切正常，但死活找不到坂本与拉姆的人影,甚至对方圆十公里进行搜索也没有找到他们两个的身影。

    不好!八成又是那个“LA”耍的花招!那家....这一-次又打算给我设下什么迷局?

    毫无疑问，如此令人愕然，又难以找到踪迹的神秘现象只可能是炼金术搞的鬼，就在这平淡之日的旅程将要继续下去时，对方女一次给这里布下了难题。

    “咔哒!咔哒!”

    就在坂本与拉姆忽然失去踪影，安洁莉娜想尽办法追寻他们下落的时候，周边传来的沉重脚步吸引了安洁莉娜的注意，十几个身高近两米五的人形身影在斗篷的笼罩下，迎着清晨路人们的目光, 从街头巷尾的各个角落中窜出,并于众目睽睽下一路向着安洁莉娜这里靠近。

    “艾......

    莉亚娜已经辨别出敌人的正体，而安洁莉娜也从那十几个人形身影走动时发出的金属声响判断出应该也是一种配备 自主程序的哥雷姆，与走下马车的克里姆还有蕾姆03- -起围绕马车摆开了迎击阵势。

    book. SFA

    S的

    SE轻小说

    “啊!看来对方沉寂了这么久后，终于耐不住性子开始动手了，不过这动手的时机还真够特别

    此时太阳已经升起，街上聚集了不少也没有选择地广人稀的郊野设下埋伏，这种毫无征兆掠走两个人后，堂堂正正地派出自己的杀手锏为，让安洁莉娜一行匪夷所思的同时，也确实有些措手不及。

    “不过，既然从正面攻过来,那当然是最好办了，你们三个保护马车,在波及到无辜路人前,我会把这些家伙全都拆掉的!’

    压了压自己的拳骨,安洁莉娜正准备拿这波新-轮袭击做点早操运动，可下一秒，那十几个向自己包来的大块头竟-齐单膝跪下，低下了自己的脑袋。

    “魔王安洁莉娜万岁!蹂躏人类!征服!征服!征服!”

    响亮的口号几乎传遍整座城镇，而在安洁莉娜因为这突然的变故陷入短暂呆滞时,那十几个大块头- -齐掀开身上的头蓬,露出它们那一看就是某科学狂人为了衬托自己反派形象而进行过形象设计的可怖外表。

    “为了魔王陛下!杀死所有人类!

    下一秒，这十几个大块头分别朝着不同方向,朝着人群密集处奔去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章：寂静的城镇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “该死!这到底是什么情况!

    眼看着那十几尊大型哥雷姆一路向人群方向窜去， 终于从刚才那就连自己手下都不会喊的羞耻口号中回过神的安洁莉娜,立马就朝距离最近的那只哥雷姆追去。

    这些哥雷姆只会履行主人予以的既定程式，所以她并不怀疑这些铁疙瘩刚才所喊的都仅仅是虚张声势，它们真的会对那些无辜路人发起袭击,就算这仅仅是为了引诱自己而设下的局,其内部还预备了其他既定程式以阻止其对人类真下死手，安洁莉娜也不可能坐视不管。

    并非出于什么狗屁正义，而是对面摆明儿了打算拿着自己的名号去干坏事!这种臭不要脸的事情也就这帮铁皮疙瘩可以做得出来!

    嗯哼!虽然类似这种的事情咱们似乎也干过(还挺刺激)，但咱们向来都还是很低调的，不仅克制自己不去干那些伤天害理的事，还从来都没有脸皮厚到做那种特地跑人家面前告诉人家一声“我要用你名义干坏事了，请看好我。”之类的无耻行径!

    “给我滚开!

    首先是第一-只赶到最近人群面前的哥雷姆,在其举起那由尖刀构成五指的右手前，安洁莉娜先一步手刀将其劈斩成两段，然后跃起一脚，直接将对方的脑袋给踢飞出去,接着在落地的同时，另-发手刀卸下其另一只手，回腿+一扫，将最后剩下的两条钢板腿也毫不留情地截去-大段。

    短短一息间，安洁莉娜便将眼前的哥雷姆拆成了人棍，还没等其完全落地,她又赶往了距离最近的另-只，同样-个擦身便拆去其所有武装，接着赶往下一-处，短短四五秒的时间，她- -人便徒手拆解了八具哥(钢)雷(弹)姆，可还是剩有七架没来得及进行处理。

    “圣光壁垒EX!”

    “缝影箭EX!”

    “已确认高威胁目标，接下来将施行武力驱逐，为了Master!'

    由莉亚娜拉起的圣光屏障很好地将剩下冲往不同方向的哥雷姆与人群进行了分离，而克里姆的魔法箭矢则通过命中它们的影子，阻碍其进-步的行动， -切准备就绪,全部武装展开的蕾姆03再一次向世人展示了什么叫正义管子的口径美学，纷飞炮火宛若倾盆大雨般，分别砸向被定住的七个目标，没有浪费十颗弹药,所有的攻金部命中,而爆炸的余波也很好地被莉亚娜的屏障所挡下。

    “你们这些家伙还聚在这里围观什么!这些铁疙瘩可是想要了你们的命!还不都快点跑!

    在安洁莉娜的呼喊下，被这突然一幕给震住的人群总算有了点反应,不过他们并没有逃得很远而是拉开了- -段距离后,纷纷掏出魔影石，开始对现场进行影像的录制。

    “好耶!这可是大事件!美少女勇者街头对战魔王的邪恶仆从，要是把素材交给经营电视的艾拉商会， 绝对能大赚一笔!" SF牲小说

    这些家.....都-个个什么鬼情况!是我刚才没说清楚还是这个城镇的人全都是耳聋?

    没工夫去理会这些不要命的路人,安洁莉娜重新将目光投向蕾姆03炸出的硝烟,于刚才那番轰炸下，至少有三架敌方哥雷姆及时展开了-层液态金属防护，果然，因为同样都是哥雷姆，所以应对拉姆的攻击手段要更多一- 些吗?

    不过，也多亏随行妹子们争取的时间，使得安洁莉娜有充足的时间赶回，并继而对这剩下的三架哥雷姆进行肢解,成功化解了这帮试图打着自己名号迫害人类的家伙所带来的危机。

    “艾尔文!小心身后!

    就在安洁莉娜稍稍松口气的时候,莉亚娜的提醒再- -次传来， 不过，安洁莉娜并没有对这声提醒做出反应，而是任由背后的身影靠近，并-把将自己给抱住。

    “啊，我早就发现这个躲在烟里没出来的家伙，只不过懒得理罢了。

    金属大块头紧紧环住安洁莉娜的身体，并不断施加压力，试图直接将安洁莉娜给挤死在怀里,然而，随着力道的加强，逐渐响起的，并不是骨骼碎裂的声响，而是金属疲劳损坏时才会产生的金属破裂声，以某- -时刻为临界点，大量裂纹爬满了那只哥雷姆的整个身躯，而当安洁莉娜迈出从其怀里踏出的一步时， 它就像是干裂的泥偶般，裂成了好几块。」 “ 玩

    “想玩‘抱妹杀’?你还差着远呢!”

    掸了掸身上粘着的金属渣,安洁莉娜走回了马车边，再-次与众人谈论起刚才事件的后续。

    “我有点想不明白，这次对方到底要做什么?先是把拉姆和坂本绑走，然后又派出这么一群铁疙瘩将无关人群卷入，这对对方来说又有什么意义?

    “我们还是先想办法把坂本和拉姆找回来再说吧，而.....被这么 一群人拿着魔影石盯住的感觉真不好受。

    莉亚娜招呼两人登.上马车，然后便朝着- -旁的驾驶位 上拍了拍,她并不是那种会在意众人视线的性格，只是，这一次盯着她们的人几乎个个手拿魔影石进行着影像的记录。

    “用不着理这些家伙，不过我们确实最好换个地方，然后在慢慢讨论该如何把那两个家伙给找o来..

    “喂!魔公主，刚才发生了什么事?街上竟然这么吵。而且坂本那家伙怎么忽然间与我们拉开了那么大段距离?该不会你丫的又把他给打飞了吧?”

    0p SEZ小说

    虽然稍作了打理,但还是页着一头鸡窝的莉娜从旅店中姗姗走出， 她-脸迷惘的环视起四周，甚至还带着-脸傻笑向那群手拿 魔影石的群众连连招手。

    这...-.能感应到坂本的下落?

    与同样注意到死神少女言语的莉亚娜相互点了下头,安洁莉娜-手拎起莉娜便往后面车厢里塞

    “没时间解释了，快给我上车!另外给我指示坂本下落!我们得尽快赶过去才行!”

    策马驱驰，安洁莉娜的马车就这样一路朝着城镇外奔腾而去， 而在她们离开不久后，- -道男子的魔法影像自被破坏的哥雷姆残骸内投射而出，目送着安洁莉娜一行的离开。

    “果然就像老师猜测的那样，魔王会对人类伸出援手吗?这可还真是新奇的发现，,就让我看看你这魔王能为人类做到何种程度吧!可不要浪费了老师特地让我为此而准备的舞台啊!

    语毕，男子的影像便倏然消散，不久，那些原本用魔影石拍得火热的群众便收敛起脸上意犹未尽的兴奋之色,仿佛进入了工作状态般收拾起遗留在街上的哥雷姆残骸，等他们完成工作离去后,整座城镇又变得空无-人，并被忽然升起的浓雾所笼罩。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章：哥雷姆的灵魂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我总觉得这次的事情有些奇怪,但哪里奇怪又怎么也想不明白，唯一能确定的是，对方抓走蕾姆与坂本恐怕是为了给我们制作陷阱，所以在找到他们两个前一定要加倍注意周围。

    驾驶着马车于树林包围的道路上前行，安洁莉娜-边手持缰绳， - -边警戒着周围环境，与此同时，还不忘提醒其他人也多加小心,她可不希望这个时候剩下的人又再次失散。

    “应该说肯定会有陷阱吧?不过对你而言，这种鬼鬼祟祟的手段应该构不成威胁才是。

    “小强也同样对你构不成威胁，但可以恶心死你，反正就算三百年下来,我也依旧没法习惯这种事情。

    与莉亚娜有一句没一句闲扯的同时,安洁莉娜忽然发现了-丝异样，在前方，位于道路两边的树之间，似乎有一根细线横在那里，由于林间光线昏暗，还真难以发现其踪迹。

    “绊马索”吗?还真是够老套的陷阱,不过，应该还有什么连带陷阱吧?藏于道路两边的灌木林里。

    懒得去多看对方那笨拙的陷阱,安洁莉娜将缰绳交付至莉亚娜手中后，凭借加速领域先-一步冲到了陷阱前，将魔力压缩于鼓掌间，在切断挡路线的同时，将两颗风弹分别射向道路两侧，猛烈狂风破坏地形的同时，还附带了驱散魔力的效果，直至马车通过以后，这两道狂风才逐渐平息。

    “陷阱解决了?‘

    book.SFA

    SE

    SF之小说

    等安洁莉娜回到车上，莉亚娜调皮地眨了眨眼，她也是等安洁莉娜跃出马车以后才发现了那一根拦路绳线。

    “应该是没问题了,不过接下来肯定还会有其他陷阱，所以还不到放松警戒的时候。

    “啊!蕾姆!你这是在做什么! ?

    就在安洁莉娜刚回答完莉亚娜的疑问，车厢后面便传来克里姆的惊叫，使得位于驾驶座上的两人立马掀开身后幕帘，朝马车内张望。

    只见那哥雷姆女仆此刻正掐着克里姆的脖子，而死神少女莉娜则尽可能地与她们两个拉开距离并试图躲进维度空间当中。

    从克里姆脖子的变形来看,明显是认真想要掐死对方，若非史莱姆的特殊体质，恐怕克里姆早就因此而脖子断成了两费

    11301

    “艾尔文大人!蕾姆忽然变得好奇怪!她对我的声音完全没有任何反应!

    感觉到幕帘被掀开,克里姆立马将头从蕾姆03的双手间抽出，变成史莱姆形态灵活一跃，就窜到了安洁莉娜手上。

    book.SFA

    “蕾姆03!你这是在做什么!

    SF轻小说

    面对安洁莉娜的质问，哥雷姆奴仆就像脖子锈住般，机械地将头转了过来，其猩红的双眼看到安洁莉娜的一刻，口中便响起了喃喃音节。

    "! #.....破坏.... ￥......<....请立即破坏本机!

    仿佛用尽了最后一丝意识般，吼完这一句的蕾姆03立马展开了所有武装，所有炮管悉数指向安洁莉娜，而最近的炮口距离安洁莉娜正脸也仅有几毫米只差。

    “本机现将执行歼灭魔王任务，若无法在三十分钟内完成，转将执行完全自毁程序。‘

    赶在蕾姆03开枪前，安洁莉娜先-步冲向这只哥雷姆女仆，扛住对方腰身，直接-路冲向林中等与马车拉开一段距离后，她再甩手-把将蕾姆丢向地面。

    该死!看样子似乎是逻辑模块中了病毒?时间的.-.是刚才的陷阱吗! ?

    迅速理清现状之后，安洁莉娜立马就想到了应对方案，虽然她并不是蕾姆03的最初制造者，但对其进行的大幅度改造无异于再生父母,在清楚其内部构造的情况下，她还是知道该如何以不破坏蕾姆03为前提,阻止其机能运行的。

    QEZ小治

    只....果然蕾姆是特别的!-般的哥 雷姆在逻辑模块被篡改后不可能会有像她刚才那样的挣扎行为!更不可能还来警告自己的主人将其破坏!那个臭老太婆到底还有多少事瞒着我!

    无论如何，蕾姆的特备之处只能稍后再做研究，眼下先停止其机能才是主要,为此，必须要摘下其额头的驱动核心!

    或许，对其他人而言，越过一只暴走哥雷姆的密集火力网，在其做出反抗行为前摘下镶嵌于其额头的核心水晶是-件极为困难的事， 但对于安洁莉娜而言却极为普通，即便她没有“黑客帝国”主角那般闪避子弹的能力，对蕾姆03了如指掌的她也能够完全预测其发射弹药前计算轨道的方式。

    当然，最主要的一点，还是她掌握着加速领域这-常规外挂技能,只能以正常速度飞行的弹药相对于加速领域中的安洁莉娜而言,就如龟爬般极为缓慢，只要绕过那堪比实墙的火力网，就能顺利绕至哥雷姆的身后。

    “你就稍微休息一会儿吧，蕾姆03。”

    徒手摘下其额头的核心水晶,并用自身魔力封住水晶被摘下时所释放出来的汹涌魔力，现在只要退出加速领域,就能终止蕾姆03的暴走。

    “对不起，Master, 这次给您添麻烦了。

    book. SFA

    SF轻小说

    准备退出加速领域时，安洁莉娜仿佛听到了蕾姆03的声音,但这绝非可能的事!先不说自己并未给哥雷姆女仆配备进入加速领域的机能，失去动力源的它也不可能再继续活动，其逻辑模块完全停止，还怎么可能将声音传达给自己?

    但安洁莉娜确实听到了蕾姆的道歉，就好像一那声 音是来自灵魂的传达一般。

    难不成蕾姆体内真的封存了-道灵魂? 可这又会是谁的灵魂?这么重要的事，老太婆又为什么对我只字不提! ?果然，回头还是得好好找她聊聊关于向我隐瞒很多秘密的事!

    退出加速领域后,失去动力源的蕾姆03立马倒向了地面，落空的炮火弹药于林地中炸响，并点燃了那密集的树丛,可那烈火并未能吸引到安洁莉娜的注意，魔公主就这样于火海中静静望着倒在地上的金属人偶。

    “无论如何，为了修复逻辑模块又得熬几个....但对于那种喜欢往别人餐桌上爬的小强,果然还是得给予些严厉教训!

    抱起蕾姆，安洁莉娜就这么一-路穿过火海， 重新与莉亚娜她们进行汇合，临走前的-发响指直接唤来局部降雨，只消片刻就将整片火海熄灭，可安洁莉娜没有注意到的是，在她离开不就后，就立马有新生命的嫩芽自焦土中窜出。

    (PS:这次是真的差一点翘辫子:要不是闯了个红灯，提前自天桥下左拐，恐怕真得找阎王报道了,我发誓以后再也不从高架下走了!不理解的可以百度“无锡高架坍塌”)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章：巨人踏足的城镇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “唔!这里是....什么地方?’

    在安洁莉娜-行循着莉娜的感应一路追查坂本与拉姆的下落时，下落不明的二人也悠悠从昏迷中转醒，最先从地上爬起来的坂本观察着四周，很明显,两人依旧8位于下榻的城镇中,只是，原本停在他们面前的马车忽然就失去了踪影，记得...他们失去意识前的确是上了马车来着。

    “喂!拉姆!快醒醒!

    该死!这里只有自己和这个问题女孩，毫无疑问，保护她的重任就落在自己身上,要是拉姆出了什么意外，自己的脑袋很有可能会被某魔公主给卸下来。

    可问题是，他现在都有些自身难保，又该如何保护好这个脑袋每天都要重置-下的女孩呢?

    .“...艾尔文姐姐.--再让我睡一会儿

    所以说那个女人到底是如何做到让一个每天脑袋都会宕机的女孩记住自己的啊!

    “喂!拉姆，别睡了，我们已经与艾尔文她们失散了..该死看来就只能靠我-个了吗?

    怎么也喊不醒躺在街上都能酣睡的拉姆，坂本无奈的摇了摇头,只好凭借自己的力量开始注意起周围。

    总觉那家伙身边从来都不缺这类怪人.能拖动这样的一帮女人，莫非正是她优秀的秘诀?

    口r牡小

    一边纳闷，

    边对周遭进行观察的坂本忽然发现，这座城镇虽然和昨晚下榻的那座极为相似,但还是有很多地方都存在着明显不同，比如多处细节都存在着明显的翻新痕迹，比如原本挂在身后那座旅店正门上的“ 营业中”招牌此刻也已经不见踪迹，还有就是不久前安洁莉娜她们停过的马车位置不可能干净地跟狗舔过-样,直至今早起来马车车轴上可都还残留着一-路赶来而沾 上的污泥啊

    这里到底是什么地方!为什么会和我们居住过的城镇如此相似!这到底是......

    “嘎啦!

    街道尽头传来一声异响，使得坂本马上扭过了脑袋,可当他回头后，除了被房屋影子所笼罩的小巷外，并没有发现任何东西，唯一 有可能的是，刚才发出动静的家伙又缩回了小巷中。

    啧!只好过去看看了吧:

    113CL

    拔出代替圣剑“千鸟鸣”用于防身的匕首，坂本小心翼翼，像只螃蟹般侧步挪至巷口前，等他往里-看后，发现缩在墙角的，只不过是一只犬型哥雷姆。

    ....原来只不过是只给孩子们当玩具的哥...吓我一跳。

    犬型哥雷姆似乎也发觉了坂本，它回过脑袋朝坂本望了两眼，便仿佛收到了惊吓般，朝着巷道的更深处逃去。

    “不....这种玩具一样的哥雷姆为什么会跑在大街上?而且这座城市的人到....”.

    “咚!咚!咚!’

    忽然，从街道的另-端传来-道沉重脚步,光从声音.上听,就能知道对方肯定是个大家伙，意识到这一点的坂本立马跑回原来位置搀起拉姆，然后便拖着这个喊不醒的丫头躲进小巷,探出脑袋， 小心观察起街道的尽头。

    “咚!咚!咚!

    毫无疑问，对方正在逐步靠近,而当坂本看到那阳光投射至建筑上的巨大影子时,他忍不住就收回了视线，并猛吞了一口口水。

    这个该死的鬼地方!莫非就是因为那东西的缘故才会变得如此死寂?这里到底发生了什么!

    最先暴露在小巷外的，是一-只粗壮金属脚掌，随后没过多久，另一只脚也从巷口外划过，通过两边建筑夹出的缝隙，坂本所看到的，是- -架身高近三+米的巨大哥雷姆，它就像是- -位闯入小人国的格列佛,就这么在城市街道上漫步而过。

    SF轻小说

    那只哥雷姆...很强大!它身上的圣光储量非常多!加上从外观上就能看出的大量武装,恐怕

    .就算是勇者也不一-定能够在它面前占到便宜!

    虽然力量还没回复，但坂本的直觉感官是保留着的，他能感受到那架哥雷姆的特殊之处,就好-..好像是专门为了应对某种情况而特别制作的。

    “唔~饭本君早，咦?我竟然还记得饭本君!难道说我的失忆症已经治好了?”

    那架巨大哥雷姆走后不久，拉姆便幽幽转醒，上来- -句就把坂本整得好一-阵无语，感情好，距离你“昨天”起床也就才过去两个小时都不到啊!

    “拉姆，这座城市不太对劲，我们必须尽快离开，与艾尔文她们汇合，恐怕她们现在也在试图寻找我们。

    既然拉姆已经醒了,那接下来的行动也总算能够方便- -些，至少自己用不着再背-一个重得与身材明显不成正比的奇怪妹子一-刚才 为了把拉姆拖进小巷，坂本可没少花力气。

    “咦?我记得我们不是已经上了马车吗?怎么忽然和艾尔文姐姐她们失散了?”

    “不知道，反正我们现在所在的这座成镇非常奇怪!不仅仅感受不到其他人的气息，还有一只非常强大的哥雷姆在街上走动，要是不快点离开的话，很有可能会有危险。

    SF 牡小说

    “感受不到其他人?可是外面街上明明有不少人啊!饭本君该不会是睡糊涂了吧?’

    听到拉姆的提醒,坂本惊讶地将目光再次投向外面街道,正如拉姆所说，不觉间,街道上已经窜出了不少人影，虽然达不到人山人海的地步，却也足以跟闹市相当。

    怎么可能!街上突然冒出这么多人，我怎么可能会毫无察觉! ?这到.....怎么一回事?

    “喂!子,小心点!别忽然从巷子里冒出来!会撞到人的!”

    与拉姆-起走出小巷,坂本仔细观察着街道上的人群,分散的注意力使得他差一点儿就被路人撞.上,从语气上明显能感受到对方的不耐烦，可其表情却并未看出有任何变化。

    虽然言行举止都和正常人一样，但从他们脸上能够感觉到一种明显的僵硬，无论男女老幼，也无关心情，每个人都摆着- -张扑克脸， 多少还是有些让人背后发毛的。

    有些奇怪!不!是很奇怪!这些人到.....

    “喂!年轻人，快过来，我有事想找你帮忙。

    一道混着类似电子杂声的嗓音于背后响起,而当坂本回过脸时，所看到的，竟然是-只佝偻着背的哥雷姆!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章：非人道的实验

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这是敌人派来的哥雷姆! ?不对!感觉不到敌意!那这只哥雷姆到底是怎么回事?而且还佝着背，看上去就好像个老人一样.....

    “喂!年轻人!能听到我说话吗?快点过来，还需要我这老太婆多说两遍吗?怎么现在的年轻人耳朵比我这老婆子还不好使?”

    眼前疑似老者的哥雷姆歪着脑袋拍了拍自己的侧耳，那自然的动作就好像真的人类一般，甚至

    .从耳朵里拍出两颗螺丝帽时的慌张反应也和普通人一样。

    “那..请问您是在喊我吗?

    眼看对方再三指向自己，坂本便尝试着与对方搭起了话，就连他都没注意到，自己下意识地朝- -只哥雷姆用上了敬语。

    “要不我来帮忙吧!虽然我是炼金术师，但修复哥雷姆方面也很擅长哦!

    看到哥雷姆有困难，拉姆这丫头倒是兴冲冲地就跑上去帮忙，也不顾对方是否愿意,反正就这么直接把对方压到了墙上。

    “等一下!虽然我已经一把年纪，但内心可还是花季少女啊!你这么突然会让我不好意思的!

    “没关系啦~只不过是帮你把两颗螺丝拧回去而已，很快的哦!咦?这里的构造好像很有趣的....哇~为什么这里的回路连接手法会这么不成熟!唔..这里的工艺处理手法似乎挺精辟哎...

    SF轻小说

    “呀咩咯!别把我的脑袋全拆开啊!感觉会很奇怪的!‘

    被冷-旁的坂本君-. -11

    “喂!这里的小巷似乎有什么奇怪的声音,谁快去报告守护者大人?”

    忽然听到身后巷口外传来慈慈宰宰的动静，坂本立马拉上拉姆与那只神似老人的哥雷姆，-个闪身便钻进了哥雷姆走出来的建筑后门内。

    “真是的!你这丫头上来就对人动手动脚，真是不懂礼貌!’

    收拾着自己被拉姆打开-半的脑袋,哥雷姆一边碎碎抱怨着, -边将两人往屋子内请，等将二人带到客厅坐下后,这个疑似老人的哥雷姆才从客厅角落的柜子里翻找出了一-小袋茶叶。

    “因为这座城镇比较特别，所以也没什么东西好招待你们，这包茶叶放了有一阵子了，也不知道还能不能用来招待客人。”

    将茶叶袋放到桌上，哥雷姆从中捻出了几片已经枯黄的茶叶,随着它抓起的动作，那几片枯黄的茶叶瞬间碎成了粉末,这是茶叶在放了好一-阵子后，由于风化所导致。

    “那...给我们白开水就行了，谢谢。

    ，book.SFA

    SF轻小说

    “噢!如果只是热水的话，还是可以的。

    茶泡不成，哥雷姆便跑到了水池边，将嘴对准了水龙头，拧开就是咕嘟咕嘟几大口，随后又端着两只空杯回到二二人面前，竖出右手食指，-流热乎 乎的热水便顺着对方打开的指甲盖-路流出,直至将杯子全部填满。

    ...请问你喊我们来是有什么事吗?”

    意思意思地将对方递来的热水端在手里,坂本将目光投向那只哥雷姆，他总觉得现在位于自己面前的并不是一架人偶，而是一名活生生的老妪。

    “确实有些事，看你长相英俊，孔武有力，眉宇间散发着浓厚的.上位气质，想必一定是位实力非凡的勇者，虽然不知道你为什么会被达比大人送到这里，....既然你没被达比大人囚禁起来,就说明你有很大希望能够拯救我们!

    此时此刻,坂本忽然有点明白当初的安洁莉娜为啥看到自己就会一脸不爽了 ，像这种很容易勾起他人黑历史的台词..真的实在是太让人羞耻了!

    !请问那个达比是?

    针对对方言语进行分析，坂本判断那个名为达比的人很有可能正是造成这座城镇异像的元凶，如果说，能与对方面对面的..-.不行!对现在的自己来说，这种事果然还是太冒险了，还是先搜集情报，与那家伙汇合后再说吧。

    “达比大人是创造这座‘' 巴比伦花园’的炼金术师，听说是某位传奇炼金术师的首席弟子，而根据他的说法，创造这座城镇的目的是为了讨伐魔王，但

    讲到这里、哥雷姆朝着客厅窗口处张望了几眼，走上前，将所有窗户关实并拉上窗帘后，她才继续说了下去。

    “那个达比简直就是恶魔!是比魔族还要令人痛恶的存在!以‘ 自愿'为前提，将我们这些从周边聚集过来的平民全都改造成了我现在这幅模样!街上的那些家伙也不过是套了层人皮!里面其实也和我现在这幅模样相差不多!”

    说到这里,哥雷姆老妪激动地挥起了手臂，它有些无法按捺自己，甚至因为过快的挥动导致关节处冒出了火花，不消片刻，它的整条隔壁便停止了运作。

    看来这位身上的零件确实很老旧了。

    “将人类改造成哥雷姆?然后披上人皮?这种...你说你们都是‘自愿’的?”

    如此令人发怵的事，坂本甚至有些不敢相信，但不管怎么样，眼前的这只哥雷姆都无比接近于人类，到底是给哥雷姆灌输了人类的记忆，还是真的有人在进行如此非人道的实验，这-刻的坂本实在无法下定结论。

    “怎么可能真的自愿!那家伙把我们囚禁在地下!完全剥夺了我们的自由!只有愿意接受改造实验的人才被准许‘释放’，不过也就是换了另一座囚笼罢了!达比的‘ 守望者’会释放出干扰信号，让那些试图离开这座城镇的人全部陷入沉眠,这具该死的身体反而使得我们更加无法做出反抗

    守望者?会让人陷入沉眠的干扰电波?莫非就是先前看到的那尊超巨大哥雷姆?

    仔细想想，拉姆也是在那巨大哥雷姆离开后才慢慢苏醒，难道那只大家伙就是用于管理这座城镇内所有哥雷姆的?

    “如果你们无法相信我的话,可以试着去地下看看，但请你在调查过那里后务必救救被囚禁在那里，还没被改造过的孩子,我是已经无所谓了，但那些孩子还有希望!

    说到这里，老妪哥雷姆便低下了头，向坂本发出了正式申请，作为一只已经- -无所有的哥雷姆它没有什么可以提出作为报酬，所以就算被拒，它也没法多说什么。

    “好!我会试着帮忙的,但先声明,我并没有你想象中的那么强大,这世上，比我更强大的人还有很多...

    如果真有人在进行着如此邪恶的实验!就算跪破膝盖，我也会 为你们拜托那位出手的!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章：空中之城

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “喂!你真确定他们两个是在这一方向?’

    安洁莉娜这边，随着莉娜的指示，一行人距离原来的路线越发偏离，可莉娜的引路却依旧8没到尽头，早已离开主干道的她们此刻来到了- -处位于帝国与另外两个人类国家交界处的山谷地带，可以说，是名副其实的三不管地带。

    .“...---艾尔文大人! ..--我快不行了...我快背不动了这坨金属了!’

    马车早已无法在这种狭窄的地形中穿梭，于是安洁莉娜只好换用步行前行，这可把克里姆给苦了。为了赶路，安洁莉娜还未来得及对蕾姆的逻辑模块进行修复，所以只好让史莱姆少女驮着蕾姆的躯壳前行。

    “确实.--我们已经快走-天了。

    瞧了眼西斜的太阳，估摸着再有一一个小时， 这片峡谷就会被黑暗笼罩，若是再不能尽快找到坂本与拉姆，恐怕她们一-行就只能在旁边岩壁上打个洞过夜了。

    “莉娜!换你来帮忙背会儿蕾姆03。

    “哈! ?为什么要我来背这坨废铁?光帮你们指路就应该感恩戴德向我跪谢了!竟然还敢向我提出如此毫无诚意的要求! ?”

    “不为什么，因为你现在唯一的用途就是指路 ,可我们都已经走了- -天，还没发现任何值得注意的东西,所以,为了让你能获得更多的团队贡献，这个使命就暂时由你来接手吧。

    “什么团队贡献!我有说过要和你组队了吗!要不是因为我家在坂本君身上，我会和你走- -块儿! ?啊!”

    下一秒，死神少女便被踢下了一旁山谷，没过多久，她又带着-脸残念地飘了 上来。

    “你做什么!为什么要踢我!”

    “不是你说不想和我走一块儿吗?对我来说这里要么往前，要么往后，没其他路可走，自然只能委屈你换条道了。

    “你!你! ...

    憋红了脸“你” 了个半天,莉娜愣是憋不出下一句，她试图过反抗，但实在无奈，因为她就是打不过对方。

    :

    “哼!不就是背一坨废铁吗!着我直接一路给你背到目的地!’

    最后实在没有办法，莉娜只好换一种方式来发泄自己心中的愤懑，- 手从克里姆手中接过蕾姆亏,刚准备扛上哥雷姆就- 路前冲甩这一 群人几段弯道, 可她忽然发现...背后这坨金属似乎比预想的还要重一些2。做手脚?我只不过为了强化它身体的耐久与抗击打性能，对一些

    “哈?我为什么要在蕾姆身上所以导致它的挺重有些超标罢了，可别告诉我你已经背不动了。

    高密度金属矿物进行了压缩处理,，满脸都是在说一件理所当然事的表情 ,尽管她说的也确实都是

    安洁莉娜-脸淡然地挥了 挥手有一种受到了嘲讽的感觉。

    实话，但就是不知为啥，莉娜就是后也不会觉得太重啦~”

    “莉娜酱加油!其实你习惯以微一跳就跃到了莉娜的肩膀上，虽然其本身并没有多少份量，可

    已经变成凹字造型的史莱姆微别样的沉重感觉。

    不知为啥,就是能给莉娜带来- -种去!坂本那家..-为什么偏偏这个时候不在我身边啊!

    “啊~吵死了!快从我身上下青况，她就能直接躲进对方的身体,然后一-边吃着爆米花，一边

    要是有坂本在的话，遇到这种别提有多么惬意了。

    观看自己的“家”承受各种劳苦，，我们还没有靠近他们两个人吗?”

    “你们几个也真是...莉旁叹气的莉亚娜终于按捺不住，提出了正题，正如她所说，她们

    因为-群人的闹腾，始终都在依然是莉娜那句“还没到”

    已经赶了一天的路,可收到的回复已经超过了魔法，竟然可以做到如此远距离的传送?

    难道人类在炼金术方面的成就现在感觉比.前...要更强烈了一些。

    “.....快到了....两人的失踪毫无线索，我也不会赞成依靠一一个靠不住Y头的模糊

    “说到底，要不是因为对他们

    感觉。-丢丢， 安洁莉娜便无奈的耸了耸肩,此时的她已经越发不指望

    听到这次的回答仅比先前好上希望就是在明早拉姆醒来后，坂本可以稳住那个每天都要重置记 今天就能找到失踪的同伴,唯- -的

    忆的拉姆。 =

    M能打自己- 脸就好了，这也意味着她们今天之内就能与失踪的同

    针对这一句，要是这时候现实-次脸。

    伴汇合，安洁莉娜也乐得为此被打么东西!快看天空!‘

    “艾尔文大人!前面好像有什脸了? ..-好像还真有什么东西在那里!

    不会吧?难不成现实真要打我将目光投向了前进方向的峡谷.上方，从这里依稀可以看到，一颗

    因为克里姆的提醒，所有人都瑞上，而从半球上方的切面边缘,依稀可以看到不少类似建筑物 悬浮于山顶上的巨大半球正位于云

    的轮廓。标识出来的城镇!不仅位于人烟罕至的三不管地带,还以如此特

    这绝对是一-座不会在地图上被.坂本他们就是被传送到了这里吗! ?

    别的方式建立在山顶上!难道说..系在一起的感觉不是从那里传来的，这种感觉...应该指向的

    “好像不太对....与坂本君联口牡小玩

    是下面更深处才对。刚还如丧考妣的莉娜立马抖擞起了精神,她暗暗掂量着，只要一

    终于能凭肉眼看到目的地，r这样，自己才能切实的拜托魔公主的掌控。

    与坂本汇合就立马钻进对方身体,

    “下面更深处?是指地下吗?内裂谷,现在这么-说，她好像还真没有注意过谷底的情况，下

    安洁莉娜望了望-旁深不见底味跟随者莉娜的感觉走到这里。

    面有什么也没尝试去注意过，就觉得...现在自己的做事方式确实很不符合以往的自己.

    虽然还是找到了目的地，但总

    既视魔眼!到了-条魔力长河正徐徐流向前方，除了身旁这-条外，似乎还

    借助魔眼的观视，安洁莉娜看半球设施的山峰聚集，如此庞大而又稳定的魔力流动绝不可能是 有另外三条也正朝着前面那座顶着行某种大型仪式或实验而有意对自然界的魔力脉络进行了改造! 自然形成! -定是有什么人为了进现的话，恐怕也不会靠着那模糊的感觉摸到现在了,前面应该就

    “这可还真...要是早点发以在这里等我一下，我这就去把那两个家伙给拎回来!

    是这次事件元凶的大本营,你们进(她并没有让其他人- -起跟上，因为她那不好的预感正再三敲

    做出决定安洁莉娜便率先前

    响着安洁莉娜心中的警钟。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章：难道我的实验结论有误？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这座城镇可还真够特别..-.竟然能够建立在山顶上，成为一座空中庭院...看上去并不像是用魔力构筑而成的，又是炼金术吗?

    抚摸着眼前几近垂直的绝壁，安洁莉娜仰起脑袋,就近观察悬浮在脑门上的那座空中城镇，对也而言，要想上去的话应该并不是什么难事,但关键在于到底是什么人为什么要在这里建造这样一座完全与世隔绝的城镇?

    总觉得....气.有些诡异。

    “嗡~嗡~”

    感觉到屁股后面忽然传来- -阵震动，安洁莉娜将手伸向后腰，然后意外发现了一块被塞进自己后衣袋中的通讯魔影石，因为与魔族联络向来都是使用信号更稳定，画面更清晰的跨空间远程联络通道，所以一般来说，安洁莉娜压根儿就不会带这东西。

    这次又是谁的杰作?反正绝对不可能是魔王，那老太婆向来都不会使用如此“平民化”的联络手段。

    “喂?哪位?哦!原来是莉亚娜啊!你什么时候在我口袋里塞了块魔影石的?”

    “就在你离开的时候!谁让你总是喜欢话不说清楚就直接闪没影的?我也只来得及将这块魔影石塞进你口袋里..你到底发现了什么?以至于不让我们靠近，只能由你一人前往?”

    发来联络的是被安洁莉娜甩在后头的莉亚娜等人，虽然并没有像安洁莉娜这般直接开加速靠近但从画面中的背景来看，她们似乎还在朝着这里走来。

    “暂时还没，但总有一种不好的奇怪感觉，正是因为不了解情况，所以才让你们先别过来。

    仰起头，再次看了眼上方的半球平台底端，安洁莉娜才重新将目光转向影像中的莉亚娜。

    “你还真是一点都没..不，应该说我发现你最近越来越像以前那样了，不管什么事，如果决定自己来做的话,就总是不习惯于寻求他人的帮助。

    “这方面我应该一直都是这样的吧?要么甩给别人，要么我自己搞定，这点我倒是不否认，但之所以会这样..

    “是为了保护我们这些你所珍视的同伴对吧?”

    接下安洁莉娜的口，莉亚娜直接揭露道，早从三百多年前起，勇者艾尔文便- -直都是这般特立行，虽说是团队行动，但到真正动手时，他们这些队友从来都仅仅是帮忙清理小怪, 而真正的大家伙都有艾尔文独自一人抗下。

    并非勇者艾尔文真的不需要帮助,恰恰相反,而是艾尔文不希望将同伴也卷进危险，才每次需要他出手时都尽可能做到独自一人就能掌控全局。

    这种心态就表象.上来说，与安洁莉娜向来都以一人之力碾压群雄颇有相似，但实际却是两种完全不同的心理，过去的安洁莉娜属于后者,但现在的安洁莉娜随着情感的回归，就不单单是一种情况了。

    “.-.说要保护你们了!我只是...只是不想你们跑来碍事!乖乖给我在那里等着!等找到他们两个后，我会尽快与你们汇合的!

    说完，安洁莉娜便粗暴地挂断了电话，反正莉亚娜也是老队友了s就这方面来说，她是不会坑自己的，关键的问题反倒是眼下自己接下来的行动。 牡小况

    根据莉娜的说法，与坂本的链接感应来源于地下，但绕了山体-圈都未曾找到前往地 下的路,试着在山体上开个洞吧，又很可能会因为平衡被破坏而导致上面的半球平台整个坍塌,要不...先.调查下上面的情况，然后再决定要不要给这棵“大树”的树冠上打个洞?

    这么想着,安洁莉娜正准备沿着绝壁一路飞奔至上面的城镇，她手中还没来得及收回去的魔影石便再次响起。

    怎么回事?莉亚娜不可能还没理解我的话吧?这喜欢磕叨的一面还真像个上了年纪的老婆子。

    “喂?还有..-.你是谁!”

    这一-次呈现在魔法影像中的，显然是一名陌生男子，深青色的短发于刘海处微微蜷起，与浮夸的衣着不同，委婉却又带着一丝邪气的笑容证明其属于- 一肚子坏水的那类人群，这样的家伙会找上己，显然不会有什么好事情。

    “欢迎光临我的城堡，被世人误认为魔王的魔公主阁下，我是这座‘空庭回廊’的主人，亦是其创造者--达比， ..-."

    对方的话语还没结束，安洁莉娜便- -手掐断 了电话...

    嗡~”

    “滴!”

    S

    book.SFA.

    F轻小说

    “喂!我刚才的话可还没有说完啊!你怎么可以土五

    “啪啦!”

    这回安洁莉娜直接捏碎了手中的魔影石。

    “喂!身为高阶魔族，你到底懂不懂得听人讲话时的礼仪!骇入你手中这颗魔影石可是需要消耗流量的啊!

    这回，达比的身影直接出现在了安洁莉娜面前的绝壁中，看来这座用来支撑空中平台的山体整个儿都进行过炼金术的改造。

    “我又没义务听你废话(翻白眼) !既然被作为这里主人的你给发现了,那我应该没理由再束手束脚了，反正这一带都不会有路人经过，动静稍微大一点也不会有任何问题。

    说话的同时，安洁莉娜便收拳于腰，凝聚魔力，她准备直接将面前的山头给整个打断，以此来进入地下空间，找出坂本等人。

    “我建议你最好别这么做，因为现在我所居住的这座城堡中，可是‘保护’着四万八千二百五+名无辜平民，其中当然也包括了你那两位失踪的人类同伴。”

    安洁莉娜的拳头依旧在积蓄魔力，然而击出的意志确实收敛了很多,她可以不在乎这些“无辜平民”的生命， 但绝不能让事情变成是她安洁莉娜出手杀了这些民众。

    “当然，我也建议你最好别乱动我花费好大力气才编织起来的魔力灵脉，你所察觉到的这四条魔力灵脉确实是支撑这座城市的命脉，但我也可以告诉你，如果这四条命脉被切断的话，这四万八千二百五十名无辜平民也会因为缺失必要的能源而立马死去。”“杌

    刚准备抽调山体四周那规模宏大的魔力长河时，安洁莉娜因为对方这一句而暂停了对周遭魔力的汲取，开始稳定手中的魔力。

    “你这‘日天堡’里有多少无辜的人关我屁事?我现在要的就只有两个，把他们还给我，我饶你一命。

    “别急，我在此等候了这么久，可不仅仅是为了向您展示这人类智慧的伟大结晶，也是为了能让这座城堡发挥出其真正的价值,不知道你有没有兴趣陪我玩上- -局游戏?”

    呼~终于引起她注意了，要是真让她就这么无厘头地打上来，我还真得要困扰上一阵了。

    绝壁影像中的达比暗地里留下了-滴冷汗，尽管他表面从容,可作为-名人类第一-次面对为世人所恐惧魔公主，哪怕隔着荧幕, 所承受的心理压力还是常人无法想象的，恐怕也就只有玩过“俄罗斯轮盘”的亡命之徒才能稍有体会。

    “游戏?抱歉,没兴趣。

    忽然急转的话锋让刚暗松- 0气的达比措手不及， 眼看安洁莉娜那已经完成魔力压缩的拳头打了.上来,刚垂下一点的心又再次提到了嗓子眼。

    卧槽!难道我之前为搜集情报而做的实验有误! ?这女人压根儿就不会管人类死活! ?

    (PS:国庆后的玩命- -周，不光工作上各种图画到胃疼，还走了一遭真要 命高架，恐怕我这辈子都会对今年国庆心存阴影7不过好在总算快看到曙光了，明天起应该可以恢复两更，在此感谢并恳请看到这里的各位继续支持本书。)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章：封印魔公主的迷宫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “咚!

    轰隆震响传遍整片峡谷，在承受安洁莉娜的一拳后，眼前的山体并没有像预想中那般土崩瓦解而是像- -只不倒翁般，在产生微微摇晃后，最终又回归了原位。

    .....”. X2.

    怎么回事!虽然没达不到全力的程度，但刚才那- -刻所积蓄的魔力应该足够将这山头打飞了啊难道说，这座山还进行了什么特殊改造?

    这一刻的安洁莉娜如是想着，她紧了紧自己的拳头,不管怎样，刚才那一拳可都是足够将- -名勇者送往火星的力道,可眼前的这座山仅仅是晃了晃，落下几颗碎石就没了下文，多少有些无法接受。

    呼~还好还好，看来与老师一起进行研究得出的结论确实卓有成效!我偶然间发现魔族在使用魔力时都会发出一-种个人特有的魔力波长,对应这种波长形成反波长频率的魔力屏障后可以完美抵御该波长魔力发起的一切攻击，虽说在老师帮助下完善了反波长的计算体系,但实际验证这可还真是第一次....

    差一点儿就坐不住的达比清了清嗓子，然后重新摆出一副“一切尽在计划内”的表情，朝着荧幕对面的安洁莉娜开启了嘲讽。

    口F牡小玩

    “哼!现在知道我等炼金术的强大之处了吗?纵使你拥有毁天灭地的力量，也不可能搬动这颗阻挡在你面前的巨石!”

    “你到底想做什么?如果是为了针对我的话，大可直接来找我。

    懒得搭理对方的嘲讽，安洁莉娜直接将话题拉回原点，她并不在乎对方是否真的有本事阻挡在自己面前,反倒是坂本他们两个的情况比较令人在意。

    “我想做什么?这点还需要明说吗?我不是勇者，自然不可能将你讨伐,所以也只能以我们的方式为这个世界带来永宁，这里将会是你未来的家，直到永远!”

    哦?原来这座空中堡垒是为了将我封印而建立的吗?这倒是挺新奇的。

    “这种话早说不就得了，如果你可以放了我的人，并保证未来不会有勇者打扰我的话,我并不介意将老窝搬到这里(前提是这里的环境能符合我心意)。”

    “哼!我就知道你不可能会乖乖等等!你刚才说什么! ?”

    挖了挖自己的耳朵，达比再一次没法维持住自己的风度,他总觉得要么是自己出现了幻听，要么就是通讯的语言模块出了什么问题，导致自己漏听了某些讯息。U

    “同样的话我不会重复第二遍。”

    “唔~你在耍我吗!我告诉你!你的同伴正在我手上!而现在，他们为了调查到我这里已经进入了我为他们所设下的迷宫，他们是否会因此而落入陷阱丧命，可全都在于你的态度。”

    绝壁上的男子身影陡然-换，整座山体倏然变得透明，显露出那隐藏在山体内的庞大迷宫，而随着一道红点的指示，安洁莉娜终于发现了正于迷宫中走动的坂本与拉姆。

    “听说异世界的神话故事里有座迷宫关押着一 只牛头凶兽,直到有能力将其斩杀的英雄出现前它一直都被关押在那座迷宫当中，我非常喜欢这个故事，因为这个故事，我在炼金术的学习与研究上始终都有一一个明确的目标，如今,在我老师的帮助下，我终于完成了这座此世最为豪华的囚笼眼下唯一-的缺陷 ，恐怕就只有那只理应关在迷宫中的凶兽罢了。

    是吗?原来这个达比是试图将自己关进这座迷宫进行封印才会找上自己的吗?为此还特地撒下了诱饵。

    “在和你进行这场恐怕将用尽你一生的游戏前，我们不妨进行一笔交易好了，这座迷宫的常开出入口只有上方的空中庭院与地下某处我所在的研究所，只要你自己主动进来,我就可以可以将他们两个送出这座迷宫。

    “直接将自己位于地下的情报抖出来,看来你真的非常自信这座迷宫可以困住我啊!

    “当然!我建议你别试图直接从外面突入我的地下研究所，这座迷宫可不仅仅是你所看到的地上部分，其地” 下更是为了保护(指挥’中枢而设置了更为庞大的迷宫防护，整个迷宫皆为一体，每-面墙壁都是由你刚才亲身试验的特殊材质打造，与其找到我这位于地下的出入口,还不如乖乖从上面进来，节约对我们来说都很宝贵的时间。”

    哼!这座迷宫可是活生生地!在我的精心设计下，其内部的每-一个区域都能进行立体空间移动就算你一路往下走，只要我不愿意,你也永远不可能走到我这里!而你所看到，支持这座迷宫运作的魔力灵脉也只不过是备用能源罢了，真正驱动这座迷宫的，可是老师借与我的“世界碎片”这-禁断之力啊!

    -系列的解说告一段落,达比信心十足地看了眼此刻位于他身旁的一只小黑匣，如果说，他一开始还对建造这座迷宫时最令他头疼的问题不放心的话，在见识到安洁莉娜无法打破迷宫的外壁后他的底气立马就足上了很多。

    啧!看来这家伙确实是属于那种考虑非常周密的那类，非但直接把他挖的坑放在我面前，还直接非常详细地跟我描述其挖坑时,所获的心得，如此欠扁行....简直就是仗着有这座迷宫就以为自己无敌了吗?

    “如果你还想救你的同伴，就接受我的条件，乖乖进入我这座迷宫好了，作为一名正义的伙伴我当然会说到做到，毕竟,我也不希望将无关的人卷入你与我之间的游戏啊!’

    说完，达比的声音便不再响起，与此同时，那透明的山壁也恢复了正常，自始至终，位于其中的坂本与拉姆都对这一-边的视线毫无察觉 ,也就是说，从其内部并不能观测到外面的景象。

    游戏吗?这家伙真的只是打算将我封印进这座迷宫?自称正义的.....哼!我倒是要看看,你所坚持的正义到底是个什么东西!这局游戏，干脆陪你玩到底好了!

    做出决定,安洁莉娜直接沿着绝壁一-路飞奔而上，不消片刻，便抵达了那座半球形的平台之上支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章：孤独的哥雷姆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    真像呢，这座城镇...今早离开的那座城镇间莫非有什么联系?所以才导致坂本和拉姆直接被传送到了这里?

    已是黄昏时节，安洁莉娜独自-人行走在空无-人的街道 上，时刻都在注意着周遭环境，还没关门的花店就这么大门敞开在那里,剩有一-半水的花洒直接被放置在一 -旁。另- -边的露天咖啡厅也是如此，桌上，尚未动过的咖啡还扑腾着屡屡热气,在这秋分时节甚是明显。同样的，卡在路边树上的氢气球却缺失-道与之搭配的矮小身影。种种不和谐画面都指向了同一种猜测。

    这座城市的人仿佛忽然失踪了一般， 仓促间消失地无影无踪，就好像是受到了某种事物的威胁

    ....应该不会是因为我吧?但那货是那种“因为魔王来了，所以必须要给平民们拉响警报”的那种人吗?就算说刚才的大闹被发觉也有点不太能讲通，毕竟我也有注意过，这座空中庭院所在平台似乎与下面的山体并非直接相连的啊!

    这座空中庭院是名副其实，漂浮于空中的城镇，即便下面山体整个出现了晃动，它也未曾偏移过分毫，这也是为啥安洁莉娜笃信对方准备了- -座巨大迷宫监牢外，还有其他后手的原因，这座空中庭院恐怕并不仅仅是迷宫的入口之一这么简单。

    “咚!咚!咚!

    沉重的脚步自街道另- -边传来， 安洁莉娜正打算凑上前去一探究竟，街道边，她忽然就听到了-声微弱的呼唤。

    “喂~那边的年轻人!快过来继续留在那里会被守护者',发现的!不想死的话就快点躲到我这里来!”

    那是一只佝偻着背的哥雷姆!如果坂本在这里的话，绝对会惊讶地喊上一-声“卧槽!这不是委托我调查地下，帮忙拯救被囚禁民众的那位哥雷姆婆婆吗!”, 反正不同于坂本，安洁莉娜仅仅是在瞥过她一眼后，便不作搭理，继续归自己站在大马路中央。

    “喂~能那边的年轻人~能听到我说话吗?咳咳咳!真是的，怎么现在的年轻人-一个个都这么难喊动?”

    “你刚才说的‘ 守护者’是怎么回事?还有，你还见过其他什么人吗?”

    趁着哥雷姆老妪咳嗽的时候，安洁莉娜-个闪身便绕到了它的后面，冷不丁地- -句直接把对方吓得一步趔趄，等哥雷姆回过脸来，在安洁莉娜先前所站的位置来回确认过以后，它才-两后怕似地说道。

    “你这姑娘也真是的!这么爱吓我这个老人吗?算算时间，我可是都已经活了- -百八十载的老5董了!需要小心对待的，你懂吗!

    刚想开口继续问点啥的安洁莉娜这回算是闭上了嘴巴一-你1 80岁就算老古董了，那都已经300岁的我又算啥?为啥从来都没人对我说过“小心对待”呢? .

    “咳咳!这里不是说话的地儿，先跟我来吧!我家就在这堵墙后面，只需几步路就能到的。

    说完，哥雷姆老妪便拉着安洁莉娜，试图照着接待坂本那时的程序再来-回，可这-次， 她却发现自己压根儿就拽不动对方。

    “反正这里也没有什么人，有什么话，直接在这里说好了，我赶时间。”

    ......

    “咚!咚!咚!

    厚重的脚步声越发靠近，但在安洁莉娜耳中却仿佛从未响起，直至- -只金属大脚出现在巷口外不久后，另一只脚又出现在巷道的另一端出口外。

    “收起你这些迷惑人的幻像吧!如果我没猜错，你应该就是那个什么‘守护者’的本体，坂本他们之所会落入下面的迷宫，也是你在暗中推动吧!

    安洁莉娜握住哥雷姆的手更紧了,甚至- -度在其腕臂外壳上留下了几道指痕印，使得哥雷姆一阵叫唤，并立马挥手撤销了那徘徊于街道外的庞大身影。

    “该死!你是怎么发现的?”

    好不容易从安洁莉娜的手中挣脱，哥雷姆立马与安洁莉娜拉开三步间距,同时将手凑向巷口方句， 准备接过在撤去影像后，现出原形的某个发光球体。

    “这点小伎俩可骗不过我的眼睛(闪身截下光球广唔~原来如此，利用已经被贝希摩斯抛弃的圣光力量创造这种吓唬人的幻象，确实能唬住不少人。”

    从光球内感受到的强盛圣光力量是安洁莉娜再熟悉不过的，尽管已有许久没被使用，但这团圣光中确实传来了贝希摩斯的味道。

    “还给我!快还给我!这可是我的东西!才不是可以供你玩耍的玩具!

    “你可算不上是它的真正主人，如果你真这么想要的话，就来试试从我手中抢过去好了。

    面对忽然直起腰,口气也年轻化许多的哥雷姆，安洁莉娜带着一脸戏谑 地将光球举至对方硬是够不到的位置，然后才将一-开始的问题再次拖出。

    “你到底是谁!为什么会在这里?另外你是不是有见过坂本他们?‘

    “如果你说的‘坂本’ 是那个傻呵呵勇者的话，没错,我是见过他们，并且怂恿他们前往地下的也是我!

    “没有什么话想继续说下去了吗?

    “要杀要剐随你便!反正我留在这里的目的也是为了向那个达比复仇!

    “是的!原本我和我的同胞都是附近城镇的居民，可在一-百年前的某- -天， 他忽然把我们所有人都抓到了这里，剥夺了我们的自由, 还将我们的身体改造成了现在这幅鬼样!‘

    人类的灵魂是脆弱的，即便获得不朽的身躯，但在时间的长河中依旧日会- -点- -点地被损耗,除非通过特殊手段进行保留，否则很容易就会溢散出去,化为虚无。

    “那个恶魔的实验场就位于地下实验室内!哪怕时至今日,他也依然在进行这类残忍的实验，虽说技术手段高明了许多，但依然无法磨灭我心中的仇恨!这座空中城镇是那些灵魂已经消散的空壳废弃场，除非我用我的精神链接将那些空壳驱动起来,否则...它们真的就仅仅是一具连逻辑模块都不具备的废铁。

    “这座城市还有其他像你这样的吗?还有你满口- -句仇恨，就没试着放下芥蒂离开这里吗?这对你来说应该也不是完全不可能吧?

    “但那个恶魔还没付出代价!我就绝对不会离开!因为那家伙在地下入口设置了专门针对哥雷姆的频段干扰，使得我根本无法靠近那里，只能将希望寄托在你们这些旅人身上，所以，你若是不愿意帮忙的话，就立马把我的东西还给我!

    将人类改造成哥雷姆，由于无法保证灵魂的维系，所以将那些灵魂已经不在的躯壳全扔到这里并从这堆废弃物中幸存至今的哥雷姆吗?

    这到底是实话?还是它所编造的又-个故事?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章：交集的二人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我可没打算被扯入一个陌生人的复仇计划，如果你想从我这里得到点什么，很抱歉，我没法满足你任何东西，至于这块贝希摩斯力量的碎..-. 虽然我不知道为什么会遗落在这里，但也绝对不是你可以任意驱动的。

    松开眼前哥雷姆的手臂，安洁莉娜直接将那颗蕴藏着贝希摩斯圣光之力的光球收入王财者之戒说到底， 这本来就不是什么人类可以触碰的力量， 作为开辟陆地的巨兽,其圣光之力可是仅次于米迦勒所掌握的力量的，哪怕只是碎片，要弄沉一个国家应该还是 可以办到的。

    “我还有其他事，可没有太多功夫陪你在这里消磨,不管你想做什么，只要不妨碍到我就与我

    “等一下!

    就在安洁莉娜打算甩手离开时,这只哥雷姆又再次挡在了安洁莉娜面前，它似乎已经明白平常手段已经应付不了这- -次的“外来者”，所以立马改变了战略。

    “确实，你和其他迷途到这里的人很不一样,但你应该也是为了进入那个达比的迷宫才来的吧?既然如此，那就带上我吧!虽然我没有多少战斗力，但我拥有干扰迷宫陷阱正常运作的手段，只要你能将我带到那家伙面前，我就可以帮助你闯过他所建造的迷宫!‘

    呵!骗诱不成便打算亲自出马了?这只哥雷姆，天晓得你和那个达比的仇恨到底是真是假。

    “随便你，反正我是不会管你死活的。

    然而话语到了口边，安洁莉娜却没有拒绝，这恐怕又是艾尔文那颗软弱的心在作祟，果然，自己回头应该尽快适应情绪的变化吗?

    “跟我来，我知道那座迷宫的入口在哪。

    瞧了眼已经开始沉入地平线的太阳，安洁莉娜选择了跟随在对方身后,她并没有太多时间继续良费，若不想明早再次重新让拉姆认识自己的话，就只能加快动作，于天亮前与坂本他们汇合。

    所幸，先前确认到他们二人的位置似乎并不是很深，应该很快就可以于迷宫中追上他们。

    “对了，说起来我还不知道你的名字呢，如果你以前真是人类的话,总还记得自己叫什么吧?

    bookSFA跟在哥雷姆身后，安洁莉娜很快便遇见了一处地下入口， 毫不犹疑地跟着那只哥雷姆- -同进入走了-段后就明显感觉到了地形的变化。

    她们确实已经进入了迷宫，并不断向下前行。.

    “我......我叫拉米娅，被改造成现在这幅模样时只有二十四岁，距离现在差不多也有一-百八十多年了，所以只能算是心理上的老太婆罢了。”

    “是吗?我倒是觉得你现在的语气要更可爱- -点， 为什么非得装出那么一副病 恹恹的样子?”

    这只哥雷姆迄今为止恐怕就没说过几句真话，它一直都在试图忽悠自己,其目的不明,但可以肯定的是，它现在的目标应该并不是这一-边。

    “谁!谁可爱了!现在的年轻人都是这么调侃老年人的吗?就算你有意讨好我也不会得到任何好处!

    “老把自己当做大人的孩子未必就能真的成为大人，这一-点,那孩子过去倒是也和你非常相似

    安洁莉娜所指的“孩子”当然就是正和坂本-起的拉姆了,过去的拉姆为了证明自己,总是尽可能地装出一-副成熟模样，可哪怕到了最后分别的- -刻，其本质依旧只是个孩子。

    面对安洁莉娜的自言自语，名为“拉米娅”的哥雷姆意外陷入了沉默，它继续在前面带着路,并没有再次和安洁莉娜搭.上话， 直到迷宫的一处拐角。

    “等一下!我扫描到前面两边墙壁内安插了陷阱，-旦越过警戒线的话，会有大量涂有剧毒的利箭将你射成...

    哥雷姆的话语刚到-半，便被“乒铃乓啷”的声响所打断，只见安洁莉娜早已迈过了它所检测到的那条警戒线,正如它所检测到的那般，大量毒箭从墙壁*出, ...，在按洁莉娜身上跟个淋雨似地，压根儿就没法给后者造成任何伤害。

    “怎么了?你怎么忽然停下了? "

    bookSFA

    包F SF轻小说

    哥雷姆收回了刚准备对墙壁施加干扰的手，等陷阱被安洁莉娜踩了个遍后，才仅继续跟上。

    “等一下!前面的那块地砖要是踩下去的话会触发滚石陷阱!

    “咔啦!轰隆隆隆隆...

    又-次,在哥雷姆话音刚落下的时候，安洁莉娜便触发了陷阱机关,只是面对那滚滚而来的巨石，安洁莉娜只是随便踢了一 -脚，塞满整个通道的圆石便沿着滑来的轨道又退了回去，直至撞上尽头的墙壁,裂成碎片。

    “你刚才有说什么吗?”

    这次，手都没来得及探出的哥雷姆干脆放弃了对陷阱施加干扰，任凭安洁莉娜肆意发挥。

    “前面...算了当我没说。

    一个又一个老套陷阱于安洁莉娜面前被逐一粉碎,对魔公主而言,这些精心布置的陷阱恐怕连阻挡行进的作用都起不到，反正从头到尾，安洁莉娜压根儿就没在乎过这些堪比过家家的小插曲。

    或许正是因为发觉了这一点,哥雷姆也不再提醒对方自己所察觉到的陷阱，它只是一路默默注视着安洁莉娜的背影，仿佛在试图从这道背影中寻找些其他什么东西。

    “唔?危险!

    直至走到某个路段，注视着的那道背影忽然转了过来，并-路冲至自己面前，等哥雷姆注意到周遭环境后，它的脚早已踩在了- 道机关上，下一秒,头顶的天花板应声掉落，毫不留情地朝着它的脑门压了下来。“轰!”

    预想中的损毁果然没有发生,安洁莉娜以-条胳臂的力量，硬是帮它扛住了掉落的天花板，可正是这预料中的一幕，使得哥雷姆更加不知道该如何面对现在的安洁莉娜。

    “喂!忽然怎么了?用人类的话来形容，现在的你似乎有点魂不守舍。

    因为对方是哥雷姆，魔族的感官并不能感受到对方的任何情绪，也无法从那金属的面部读取出任何情感信息，一直以来， 安洁莉娜都是通过对方那变化的声调来判断对方的情绪，所以在对方一言不发的情况下，“魂不守舍” 也仅仅是她的推测。

    “你不是说过不会管我死活的吗?”

    “我是不会管你死活，但你似乎知道这座迷宫应该怎么走,所以在你还有利用价值的时候，我并不打算让你就这么被破坏。

    “你还是-N你还真是这么的爱管闲事F”

    趁着安洁莉娜将天花板扔到一边的时候，哥雷姆重新自地上爬起，再- -次看了眼安洁莉娜的侧,等安洁莉娜目光转过来,准备开口询问的时候，它才抢先-步说道。

    “我们已经非常靠近你那两名同伴了，如果我的扫描结果没错，他们两个就在下一层我们现在所在的位置，...-.在你们汇合后，那个达比很可能启动这座迷宫塔内的真正陷阱，你最好提前有心理准备。

    “因为我家成天会有一帮缺根筋的上门惹事,所以我早就养成了时刻做好准备的习惯，这种事可用不着你来提醒。

    随着话语的一拳砸向地面,在知道魔力无效的情况下，安洁莉娜还特地改用了圣光之力，可是正如先前那般，自己的拳头依旧被迷宫地面所抵消，别说连通下层的窟窿， 就连个凹坑都没出现

    啧!看来还是得找楼梯,这种必须按照对方意志进行路线规划的感觉真是太糟糕了!

    “如果你想立马前往下层的话，前面路口右转应该有个地洞陷阱可以利用，虽说设计上直通更深处的楼层，但以你的身手应该不会在这种地方......

    “是吗?那还真是帮大忙了，快走吧，我们不知道那家伙是否可以控制这些原始陷阱，要是那处地洞陷阱被锁死的话，我们又得绕好大一圈

    因为哥雷姆的提示，安洁莉娜总算有机会立马与坂本、拉姆进行汇合，然而，在她走出几步后她又发现这只哥雷姆似乎并没有继续跟上来的打算。

    “怎么了?难不成是打算放弃你那可笑的复仇了?

    带着一副调侃口吻，安洁莉娜仔细注意着对方的每-一个动作， 她并不完全相信这只哥雷姆，所以处处还是留了个心眼。

    “我能问个问题吗?

    “什么问题?”

    “当你发现你最亲密的人正步向歧途，并无法挽回时，你会选择与他为敌，甚至亲手取下他的性命吗?”

    忽然的问题让安洁莉娜陷入了思索，半晌，她才开口回复道。

    “当然会与她为敌，谁让她步向了歧途呢?这种事要怪也只能怪我当初摊上了对方却没好好引她，但取下性命这种事我可干不出来，因为不管恨有多深，至少她曾经是我最亲密的人。”

    “是.这样吗

    越过安洁莉娜身旁，哥雷姆直接一路来到它扫描到的陷阱帮， 顺手按下陷阱开关，直接打开一路通向深处的纵向通道。

    “他们两个就在下面，你快去找他们吧。

    “听你的口气,似乎不准备一起来?”

    “你有你的路，我也有我的，我们的交集到此为止,接下来的....折天油命吧。

    听天由命...

    没有多说什么r最后看了眼这只哥雷姆，连简单的告别都没有，安洁莉娜就这么跃入了深坑，前去与坂本，拉姆汇合。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章：步步紧逼的迷宫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “喂!你们两个可还真让我好找啊!

    看来在坂本与拉姆的行踪方面，那只哥雷姆并没有欺骗自己，刚-利用地陷陷阱移动至下层,安洁莉娜便立马遇见了正在寻找的两人。

    “艾尔文(姐姐) ! ?”

    似乎两人也在因为转悠了半天都没找到出路而烦恼，这个时候安洁莉娜忽然出现在他们面前,可把他们二人给乐坏了。

    “你是怎么找到这里的?我.们...”.

    “大致的情况我都已经了解，有什么废话等从这座迷宫里出去以后再说!

    坂本还怕安洁莉娜不了解现在的情况，打算解说下他们目前的境地，可等听过安洁莉娜的回复亏,反倒是他露出了惊讶的神色。

    迷宫?什么迷宫?我们现在所处的难道不是建造在城镇地下的研究所，而是一-座迷宫?

    “怎么?难道你们连自己正处于- -座由山体改造, -路延伸至地下的迷宫都没察觉?

    “.....走到现在，我们刚发现自己好像迷了路

    说到这里，坂本的语气忽然低了下来，总觉得因为这件事，自己恐怕又得被对方奚落- -番。

    “真是够迟钝的,

    你能活到今天

    ^巅的都是运气确小说

    “至少我觉得当初刚与你相遇时，能活下来确实靠的是运气:

    一说到这里，飞机票，而自己非但幸免了魔公主的见面机票活到现在, 还跟着混到让自己人生的轨迹隐隐有丝上升的趋向，这份运气，确实足以让他在人前小嗨瑟一回。

    “那接下来的干脆靠你自己吧，拉姆，到我这边来，我想办法带你一起出去。

    “哎!等一下!我这可是在夸你啊!要不是你，恐怕我也不会有现在的改变,我依然会和半年多以前一-样不知天高地厚，最后导致自2根本没有能力挽回的悲....

    “那你夸人的方式还真够别致的。

    最后白了眼坂本,安洁莉娜便开始四下寻找可以作为突破口的地方,她从不认为这世上真有无法打破的防御,如果有，那一定是你还没找准攻克的办法。

    这座迷宫的内外墙壁应该都是以先前那块“吃人路”为基础研制而成的完成品，也就是说，如果我在这里使用强威力魔法的话，也是可以将其打破的，但是....

    上下左右估摸了下通道的间距，高不过五米，宽不过六米，如此狭窄的空间内使用连自己都定义为“威力强大”的魔法，再怎么精密的控制恐怕都避免不了乌龙结局。

    o)了CE之术治

    自己血厚防高是没事，可坂本和拉姆就不一定了 ，若不考虑他们两个的安全话，大费周章进入这座迷宫又有什么意义?

    否决以强大武力进行暴力破坏的想法,安洁莉娜便开始沿着墙面与顶地衔接处缝隙寻找解决办去，通常来说，这种面与面的衔接处最容易暴露空间的脆弱结构，这就好比将两块不同的积木搭在一起，一横- -竖,哪怕组成的结构体再怎么牢固,也改变不了两块积木是不同个体，只要将其分开就能破坏结构体的现实。

    然而，沿着墙角瞄了-路， 安洁莉娜都没有找到那种缝隙，整个通道浑然- -体, 压根儿就不存在那种拼接才会留下的痕迹。

    “哈哈哈哈!在汇合之后便打算破开外壁逃出迷宫吗?放弃吧!落入囚笼的老鼠会有怎样的想法我早已了然于胸!除了你们进来时的出入口以及我现在所处的另- -道出入口, 这座迷宫绝不可能会出现其他的出口!就在你们刚才汇合的时候,我已经打乱了你们进来时的通道排布，现在，你们已经被完全困在了这座迷宫当中!’

    达比的声音忽然于迷宫中传响，或许是因为使用魔力进行了声音扩散，那笑声尤其的刺耳，以至于三人忍不住地捂上了耳朵。

    “绝不可能?别开玩笑了，这个世界什么都有可能发生，但就是不会出现‘绝对’二字,我不知道是什么让你产生了我‘绝对’ 破不开这迷宫的错觉，但只要凑齐条件，我立马就能证明你的错

    朝着身后二人挥了挥手,安洁莉娜示意他们往自己身后躲躲，她打算来-发“稍微有点”威力的魔法，以测试这座迷宫所能承受的极限，威力就锁定在余波会给身后二人造成伤害的临界值好了

    徒手搓动，一根漆黑的魔力长矛很的“雷霆之EX”,虽然并没有被列入最上级魔法的行列，但其单点突破能力是能并驾于最上级魔法的。

    用来实验破开墙壁什么的应该正好合适。

    徒手掷出魔力长矛，安洁莉娜立马张开防御，将爆炸产生的魔力溢散洪流全部阻挡在魔力屏障的另一侧，虽然魔力屏障并未能阻挡全部的余波，但坂本凭着自己的力量，硬是在掩护拉姆的同时硬抗了下来。

    就这方面的自觉性来说，坂本这家伙还是可以的。

    “啧!还是没法贯穿吗...

    等余波全部散去,安洁莉娜望向了被自己定做目标的那面墙，在“雷霆之EX”的刺击下，然算不上完好无损，但也依旧没能破开那面迷宫墙壁,而就在安洁莉娜打算对准墙壁上的裂纹再来-发时，那面迷宫墙壁竟以肉眼可见的速度迅速自我修复了那数道裂纹。

    “哈哈哈哈!你以为我没预测到你有可能具备对迷宫造成伤害的手段吗!我早已计算过,超出迷宫墙壁极限所有魔法的最快冷却时间，只要在你下一发攻击打出前修复墙壁,你先前的努力将全都会变成白费!

    这聒噪的笑声真是没完没了!不过这种被人做功课的感觉也真不好受!处处都针对了我有可能做出的反应，看来这座迷宫还真是为我量身定制的啊!

    “哼哼!另外，你以为我会给你们时间慢慢钻研寻找突破这座迷宫的方法吗?’

    就在安洁莉娜拄了拄腰间还未修复的圣剑，试图寻找其他解围办法时，一流类似粘稠液体流动的声音随着达比的冷哼-同传了过来。

    “这声音是! ? '

    “就让你们看看，你们的头顶已经是怎样的一副景象吧!

    倏然,整座迷宫就像安洁莉娜先前于外面看到的那样，三人头顶的楼板霎时变成了透明状态，耀眼的光亮照亮整片迷宫，但那并非什么寻常光芒，而是大片的岩浆正如同灌入模具中的沙漏般,-路朝着这里涌来。

    “没想到吧!这些存储于空中庭院台基内的岩浆可是取自熔心火炉的圣洁之焰!其中蕴含的圣光足以将任何邪魔烧成灰烬!你们若是再不快点找到下来的路,当心被吞噬至骨灰渣都不剩哦!

    漫漫岩浆- +路涌来,虽然算不上快，但距离三人所在的楼层也已经没剩几层，恐怕要不了多久他们现在所站的位置，就将被那取自“熔心火炉”的岩浆所吞没。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章：圣剑锻造

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “该死!艾尔文!我们快点去找出路!不然就要被岩浆吞没了!’

    带上拉姆，看到岩浆- -路来袭的坂本已经按捺不住， 就想着开溜跑路，反倒是安洁莉娜一脸淡定，另外就是拉姆的镇静反应也有些出乎意料，反正，此刻急忙的坂本是压根儿就无法理解身旁两女人脑子里的想法。

    “艾尔文姐....-....说起来有些奇怪,看到这些岩浆后，我就总觉得自己好像想起了些什么。

    “啊，正常，毕竟当初教我怎么玩这东西的，可是你来着。

    当一听到“熔心火炉”时,安洁莉娜就有一-种差点笑出声的冲动，原本的“熔心火炉”是一座成型于地下的休眠火山，其岩浆中的圣光因子浓度恐怕是此世之最，从中涌出的火焰非常适合用来铸造圣剑，所以一-直都被圣剑铸造师们尊奉为圣地。

    只是，真正懂得如何使用这火焰对圣剑进行全方位淬炼的铸剑师并不多，当年的艾尔文也是因为有拉姆的帮助，才完全掌握了使用方法，而自己目前修复圣剑所欠缺的，也正是这层加热“原料，想不到，这次的敌人倒是直接帮忙送到面前了。

    “这么多量，除了修复外应该够再锻造一把了，坂本!你不是想要重铸属于你的圣剑吗?现在机会来了!”

    说完，安洁莉娜便提溜上坂本的衣领，反向往上层前进。

    “什么!你疯了?上面楼层可是都已经被岩浆填满了上上去岂不是找死?”

    “我(个魔族)都不怕，你个勇者还怕什么?岩浆这东西，堵住的办法不要太多。”

    熔心火炉的岩浆中含有极高浓度的圣光因子，对魔族而言无疑具备着极强威胁，也难怪对方会想到用这个来对付自己，不过按照以往的圣剑锻造方法，基本都是需要和这岩浆进行零距离接触的

    “喂喂喂!你们的方向可是走反了啊!你们现在靠近的，是回往上层的楼道啊!’

    无视聒噪的广播，很快，随着安洁莉娜- -行的上爬，空气温度也开始猛然上升，没过多久，他们便撞上了沿着通道- -路流来的岩浆。

    “岩浆这东西本来就更接近岩石，把它当做‘燃烧着的岩石'或许能更贴切些，所以只要令其冷却下来，凝固成厚实的岩壁，挡住后面的岩浆就根本构不成任何威胁。

    利用魔法形成水幕，并填满面前的整个通道,随着岩浆的一-路蔓延 ，最终抵达安洁莉娜脚跟时，原本灼热的岩浆俨然裹覆上了一层冷却岩 ，以斜坡形势堵住了整个通道，其后，安洁莉娜又用魔法凝聚出一根冰锥,朝着冷却岩层上轻轻-一戳， 被隔在另- -面的岩浆便像半生不熟的荷包蛋被人戳破了蛋黄般缓缓流了出来。

    “你看，这危险吗?反正我是不觉得。

    拄着冰锥挑了些许岩浆，安洁莉娜还特意在坂本面前晃了晃，老实说，被魔公主这么- -搞，她手上的家伙还有点像涂了蜂蜜的冰棍，更要命的是，她接下来竟然真伸出舌头往“冰棍”上舔了-小0。

    牡小玩

    坂本&拉姆&躲在不知道哪里的达比: ....

    “唔~味道咸了点,但最主要的是温度不够高，这点温度可没法用来修复我的圣剑，看来只能用来铸造新剑了。

    ..... 再次X3

    “艾尔文姐...那...你说以前教你如何利用这岩浆的...难道连吃也是我教的?”

    虽然患有严重失忆，但一些基本常识还是保留着的，面对安洁莉娜这番操作，拉姆不禁开始怀疑过去自己的怪物程度。

    “啊，当然是你教我的，不然我怎么会想到用这种方式检测岩浆状况?

    只不过过去的你是喂专用检测岩浆的哥雷姆，而我是直接亲自检测罢了。

    抿了抿嘴巴，安洁莉娜忍不住又舔了一-0， 事实上，这种咸咸的味道确实还听不错。

    “哎?这是真的吗?我竟然....

    或许是看安洁莉娜舔得津津有味，拉姆忍不住便也想凑上前来试上一试，察觉到傻丫头这一意图的安洁莉娜立马岔开了话题,只是她还没来得及开口，就又被一声惨绝人寰的嚎叫所打断。

    SF 轻小说

    “不可能!这不可能! ......你竟然能够食用熔心火炉的岩浆! ?”

    始终都在注意- -行 人动向的达比这回终于无法掩饰自己的不淡定，惊愤的咆哮几近让众人一阵耳鸣，如果说安洁莉娜的第一舔还能让他自欺欺人， 当做只是一晃幻觉， 那这第二下可是让他看得真真切切。

    对魔族来说如同剧毒的熔心火炉岩浆怎么可能会被对方当成圣代上的巧克力-一样，随便食用呢

    “这有什么奇怪的?这点程度的圣光因子,最多也就闹场肚子的事。

    自己可是连米迦勒的“炽天宝树”都能拿起，更别说这一点点的岩浆了 ，本来对自己如此特殊的体质还以为是艾尔文圣剑的缘故，可现在越发觉得事实并非这样，而这其中的缘由,恐怕也就只有那个老太婆可以给出解释了。

    “.--场肚子?

    虽然没见到人，但达比此刻的声调明显是崩溃的，在其因为认知崩溃而宕机的这段时间里，安洁莉娜恰好可以干许多事情，比如锻造一把满足坂本要求的圣剑。

    “真的，你确实很幸运，坂本，能够得到我作品的人很少，而能够见到我动锤的人更是少之又),给我睁大眼睛看好了，圣剑的锻造方式，因为我可不提供保修服务。

    将坂本带来的材料-股儿全丢进涌出岩 浆所形成的凹坑中灼烧，在其融化前，安洁莉娜掏出了那把前不久于帝都时制作的炼金木槌,双手平握，锤头后摆 ,右脚向后压成弓步，调动艾尔文圣剑中的圣光，将全身的力量集中于-点, 随着木槌的大幅度挥动,凶狠-锤就这么 直接砸在了凹坑中的材料上。.

    “圣剑之躯，由心而铸，圣剑之力，由念锤入，除了圣剑之魂，- -把圣剑的造型与力量储备都由铸造着的心念决定，所以心怀不轨之徒是绝不可能成功打造出一把合格圣剑的，锻造圣剑的修行比起技艺，更讲究的还是心念的坚韧，所以即便是门外汉，只要掌握其中的窍门，也能很快上手，但要打造出一把好剑，却不是人人都可以做到的!

    -锤接着- -锤， 敲下去的每一 -击都用上了安洁莉娜的浑身解数,若非这座迷宫墙体的特殊，恐明明都是 怕脚下地面早已支撑不住她的力量，而随着敲打的持续,混在岩浆中的材料也越发通红，

    不同的材质，但此刻却都如同烧红的金属般，散发着赤红的光芒。!,看来

    “啧!太慢了!果然是这岩浆温度不够的缘故吗?这样下去恐怕要打上一-个月才能成

    只好稍稍投机取巧了。

    加速领域EX!，但那

    原本的狂风骤雨顿时进入了肉眼无法捕捉的超高速运作，哪怕没有看到安洁莉娜的人造还真和 紧促到完全连成一片长音的敲打确实加速了岩浆中材料的融合，就这一 点来说，这圣剑锻

    炼金术调和有几分相似。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章：圣刀

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “铛!铛!‘

    随着锤声敲击的减缓，岩浆坑中的材料早已不复原形,剩下的，就只有一块泛着火焰纹路光芒的圆石静静地躺在那被重新堵上的坑洞当中,短短-一个半小时的功夫，安洁莉娜就成功完成了-一个月的工作量，现场打造出了-把新生圣剑。

    “呼~好久没动锤，果然手艺有点生疏了，竟然留了这么多的汗。

    擦了擦额头，安洁莉娜执起先前挑戳岩浆,还没来得及融化光的冰棍，直接塞嘴里啃上两口,嘴里嚼得“嘎巴”响时，她又将经过魔公主-番折腾还没坏的炼金木槌丢给了坂本。

    “最后- -锤需要你上，记得将你所有的意念全集中在你想敲的那一 点上，这样，你想要的圣剑才会真正诞生。

    “将所有的意念全集中在我想敲的那一点? ...哪一-点?”

    “我哪知道你想敲哪里?别婆婆妈妈了!赶紧照我刚才做的那样!要是等温度冷却下来,那你的剑可就废了!以后你还是转行考虑如何用一块石头砸死你的敌人吧!

    将木槌强硬塞到坂本手里，安洁莉娜又在他屁股后面踹上了一脚，她还指望用坂本的圣剑破开这座迷宫,好打破那个躲在暗地里各种开嘲讽的达比的“不可能”宣言呢!

    被踹到圆石前的坂本这回苦了个脸，说是按照安洁莉娜刚才做的那样，可自安洁莉娜进入加速领域进行捶打后，他就压根儿没办法从旁观摩，自己能够在加速领域内活动的时间只有十分钟，即便换作以前的自己也最多就只能半个小时，可安洁莉娜足足在加速领域内锤了一个半小时!这还让他怎么进行效仿?

    不管了!就按照她-开始的那锤好了，记得她是这么做来着....

    深吸-气，双手端锤，弓步向后，气运丹田，将散布在自己全身各个角落的洪荒之力全部集中于一点，那一点，就位于.....

    “你丫的摆便秘poss呢! ?腰板挺直!脚跟站稳，借用腰部和肩膀的力量,把手里的木槌瞄准你想砸的地方砸出去，这么简单的事情还要我来手把手教你吗!‘

    又是一-脚踢在坂本的小腿弯上，使得坂本好不容易摆出来的poss瞬间垮掉，一-脸委屈的他瘪了瘪嘴后又再次站起,按照安洁莉娜的警示，重新摆好敲击姿势。

    “噢啦!

    "

    用尽坂本全身力量的- -锤稳稳敲击在了圆石顶部的中心点上，使得原石应声碎裂，被压缩于一石间的圣光之力顷刻爆发，从中暴露出来的，是- -柄极具日本“打刀”风味的一体式刀刃。

    “真厉害!这把...好轻，感觉就像是自己身体的一-部分一样....

    眼前- -亮的坂本迫不及待就将刀端出来仔细欣赏,殊不知残留在刀身上的温度还没完全褪去，等他反应过来时,端着的双手早已被烫伤，就是想甩都来不及。

    “所以说你真是笨蛋吗?这可是刚锻造好的刀!以你的身体，怎么可能承受的住上面的高温?

    接住从坂本手中脱落的圣刀，安洁莉娜跟个没事人一样拿在手里挑了几个花样，感觉良好后，她才满意的点了点头。

    看来就算手艺生疏，自己锻造出来的作品依旧是那么的棒!

    “抱歉，因为-一时太兴奋了,那...把圣剑锻造成这样真的合适吗?

    “怎么?你还嫌太朴实了?难道这种刀身配圆柄的风格不符合你那日式极简的路线? (其实是我懒得多想造型)。

    “不!我不是这个意思，只...把择‘ 剑’打造成‘刀’ 的模样，真的合适吗?

    这个问题你小子还好意思提?难道你压根儿就没注意过你上把“圣剑” 也TM是一把“圣刃”吗

    包SF轻小说

    “这种无所谓的小事别太在意,我还见过做成大粗针和手枪的圣剑呢! ( 这点还得多亏你老师给我开了‘ 眼界’, 你们师徒两个是真不走寻常路)只要能用就行。'

    “那好吧，不过这把剑的威....”

    “当然就像你要求的那样，其能发挥出的威力完全取决于使用者的意志，你的心越坚定，其能发挥出的威力也就越强大。

    在自己的主财者之戒里摸了摸,安洁莉娜随手给这把刀配了个差不多的刀鞘，随后将刀收束于腰间，摆出一副拔刀斩的架势。

    “你小子不是特别喜欢玩手速吗?相较于你上一把的‘太刀’ 比例，这种‘打刀'造型更适合提升刀刃出鞘时的流畅度,理论上,能够让你的手速进一-步提升0.3倍。

    准备拔刀时的安洁莉娜整个人的气场都发生了变化,反手握刀，明明还未动手，可缠绕在其周围的劲风就已经如同利刃般为其面朝的方向开道，仿佛仅为了那还未出鞘的- -刀，天地间的所有事物都必须为其退让。

    “....我晕了多久?你们这些家伙在我的迷宫里都干了些什么?为什么你们还没被岩浆烧死

    刺耳的广播又-次响起，看来这座迷宫的主人终于是从刚才的刺激中恢复,可在发现安洁莉娜手中的新武器时，达比又再一次无法淡定了。

    “什么! -.-.那是圣剑?为什么身为魔族的你能够手持圣剑! ?这不可能!不可能!’

    所以说这货是仗着自己躲在暗处揍不到他，所以在那里尽情嚷嚷吗?从刚才开始就- -直在那里发出一些低智商的吵闹，简直了!

    “哼!你以为我真会那么说吗?

    “!?”

    直到刚才，语气还极为慌张的达比顿时就冷静下来，与此同时,整座高塔的下层楼板也逐步变得透明起来，暴露出那已经积蓄了大量圣光之力,犹如一颗地底太阳的庞大能量球体。

    “陷阱，岩浆，都不过是为了拖延时间的战术罢了，我的真正目的，是为这‘ 圣光加流轰击炮的装填争取时间，你们所在的这座塔都只不过是为了能让这颗加流炮成功射出而制作的炮管罢了，如此近距离的射击,就算无法将你们杀死，也能够将你们放逐至无尽星空外，永远都无法回到地面的世界!”

    ....总结下，这货的意思就是“哈哈哈，你们都被我骗了，你们马上就要被我射入宇宙，求生不得求死不能，只能选择放弃思考，化作天空中的一颗璀璨明星”......

    去你丫的!我就算炼金术还没学好,也不可能真的被你送上宇宙支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

正文



第三十九章：为魔公主献上升天的炮击

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ三百年来，安洁莉娜见过无数种勇

    者针对自己的手段，但像这种打算将自

    己放逐至外太空的，还真是前无古人，

    通常来说，都是她送别人飞机票,而自

    己-- 别说被人打飞，就算是浮空状态

    都未曾进入过，忽然听到这么一句，即.

    便是她，也忍不住哼出了一声冷笑。

    想把我送上宇宙?这绝对是我本世纪听

    过的最好笑的笑话!”

    已经进入拔刀状态的她当即剑气外

    放，别说看见刀光，就连刀剑出鞘时发

    出的摩擦声响都未曾捕捉，然而，安洁

    莉娜的拔刀- -击已经飞出，准确落在迷

    宫墙上，留下了一条深邃伤痕，而在其

    复原前，又有大量刃型虚影接连落在迷

    宫内墙上，生生撕开了-条通往外面的

    缺口。

    “好厉害..竟然没用圣光,仅凭

    剑气就将那墙壁给切开了! ?”

    虽然完全跟不上安洁莉娜的手速,

    但一旁观摩的坂本还是能够理解安洁莉

    娜都做了些什么，没有使用任何力量,

    仅仅凭着刀挥出时带动的真空气压就能

    形成如此强大的破坏力!简直.....

    “不过是我给你刀附加的一点小礼

    物罢了!那些材料或许是长期受到了莉

    娜的影响，使得这把刀在完成后具备了

    -定的空间切割能力,仅仅挥动就能调

    动出这份能力，真是便宜你小子了!

    所以说，死神- -族是真好用，阉渍

    可以祛百病，药浴可以稳魔力，就连用

    来擦材料都可以附上空间效果，闲来无

    事还可以陪你打嘴炮，难怪魔王当年会

    乐忠于“迫害”他们了。

    .....来这样...等等!你

    说空间切割能力! ?”

    “少废话!赶紧往外跑!我可不想

    真来一趟宇宙单程游!”

    打开缺口，扛上拉姆，安洁莉娜直

    接将刀丢还给了坂本，然后撒开腿就朝

    着已经开始重新愈合的缺口冲去,虽然

    没有听到那家伙的发射宣言，但此时此

    刻，底下那颗硕大光炮已经在以势不可

    挡的威势- -路上冲，也就说，没有第二=

    次机会，若是没赶.上逃出，那真的就得

    去宇宙逛一圈了!

    “休想!我是绝对不会让你们逃出

    去的!

    不再装模作样的达比终于使出了浑

    身解数，为了阻止安洁莉娜等人逃出,

    他启动了迷宫内的所有机关!包括大批

    量，专门用来对付魔族的哥雷姆，这次即便是安洁莉娜也稍稍感到了二阵肉

    疼，这货为了在荒郊野岭造这座塔,到

    底烧掉了人类多少资金! ?

    反正，硬着头皮在各种机关以及哥

    雷姆群中穿行，确实延缓了- -些安洁莉

    娜的前行速度。

    距离加流光炮抵达还有1 0秒!

    啧!这些家伙可真烦人!灭了一批

    又一批，到底是有多少啊!

    9秒!

    “艾尔文!这样下去我们会赶不及

    的!

    已经被哥雷姆群堵住的坂本拼命挥

    刀，试图杀出一条血路,然而，堆砌成

    山的哥雷姆群反而进一步阻挡了 其前进

    道路。

    8秒!

    “真麻烦!用圣光保护好自己!另

    外给我咬紧牙关!别咬到舌头!”

    7秒!

    原本领先一路的安洁莉娜闪身回到

    坂本身旁，魔力外放排开周边的哥雷姆

    然后-颗魔力弹直接投掷而出，重新

    打开通往外头的道路，同时，坂本也遵

    照安洁莉娜的吩咐，调动全身圣光形成

    防护。

    6秒!

    “给我飞去!

    这种时候也顾不上力道控制，安洁

    莉娜狠狠- -脚踢在坂本的后腰上，哪怕

    有圣光的防护，也能够清晰听到骨头断

    裂的声响，当然，剧烈的痛苦换来的也

    是极快的加速，下一秒，坂本就已经飞

    到了迷宫墙外。

    “艾尔文姐姐!小心身后!”

    一直被扛在安洁莉娜肩.上的拉姆也

    在尽可能地使用随身携带的小玩意儿击

    退那些哥雷姆，然而收效甚微，甚至自

    己丢出去的几发爆破炎烧还被对方给丢

    了回来!

    4秒!厂SF轻

    真是越到紧要关头就越容易生乱!

    不管了!先把拉姆也送出好了!

    如是想着的安洁莉娜不顾身后被丢

    回来的炎烧，反而将肩上的拉姆也随着

    踢出坂本的轨迹一起丢了出去，她并不

    担心沿着山崖一路摔下去的拉姆会受伤

    因为这点小事，坂本理应能够办妥,

    如果他还把自己当作勇者的话。

    3秒!

    炎烧直接于安洁莉娜身后爆炸，但

    这一点程度并不能给安洁莉娜带来任何

    伤害，她一脚踏在面前哥雷姆的肩膀上

    并试图也跟着那条通往外面的轨道冲

    出迷宫。

    “休想得逞!”

    最后一次的广播响起，随着那极其

    激动的刺耳吼叫声，包围在安洁莉娜周

    边的哥雷姆一齐自爆，纵使安洁莉娜及

    时反映进入加速领域，也很难在这狭小

    通道内躲过所有哥雷姆的自爆轰炸。

    “全都给我让开!

    冲出哥雷姆自爆火焰的安洁莉娜尽

    管伤不深，但这绝对是她最狼狈的- -次

    眼看就要抵达已经只剩下供人钻过大

    小的洞口，但是，升空的倒计时却先一

    步归为了“0”。

    “轰!”

    为安洁莉娜特别准备的升天加流炮

    自空中平台中央轰击而出，旷世古今的

    -炮扶摇而上，直接消逝于无尽星空。

    山外峡谷内，远远观望着这-幕的莉亚

    娜心弦忽然一跳，安洁莉娜挂断前所谓

    的“不好预感”始终于她脑内徘徊。

    “莉亚娜大人!那....艾称这大

    人该不会有事吧?

    与莉亚娜- -同目视着炮弹升天的克

    里姆也忍不住担心道,只可惜蕾姆03还

    未完成重启，否则以它的雷达扫描，或

    许能或多或少帮助她们了解到底山那边

    发生了什么。

    “哼!那个家伙怎么可能会有事!

    ?恐怕等我们过去后，她又是以一副极

    为嚣张的态度表示事情已经解决，然后

    给我们个‘ 瞎帅’的背影喊我们继续跟

    -旁,躺在岩石块上，始终- -脸无

    所谓的莉娜撇^了撇嘴，她是巴不得安洁

    莉娜能够出事，但-直都无奈于现实的

    残酷，要是刚才那一-炮就能把魔公主干

    掉，她一定会好好感谢发射这颗礼炮的

    主谋。

    “我们也赶紧过去看看吧!希望..

    .还来得及。”

    满脸都是担忧之色，莉亚娜- -边目

    视着消散于星空中的光炮，-边紧锁着

    眉头，赶往安洁莉娜警告自己不要靠近的那座高山、支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章：老师与学生

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ“唔哼哼哼哼哼.哈哈哈哈哈!

    我力到了!我终于办到了!老师!花费

    -百二十五年的努力，我终于成功把魔

    公主送往了无尽星空!将其永久封印在

    了无法触及人类的世界!”迷宫山地下

    , 漆黑的房间中,一道欣喜若狂的声音

    回荡在整个中央控制室,只因为声音的

    主人终于实现了长久以来的宏愿。

    每一个设置在迷宫外壁上的监视器

    尤其是被安洁莉娜打开缺口的那一处

    都未曾捕获到魔公主逃出迷宫的影像

    , 为了防止其使用超高速技巧躲过影像

    的捕捉，这些特制监视器都具备拍摄加

    速领域影像的功能，所以，再三播送最

    后那一秒时的画面后,达比终于可以骄

    傲地向世界宣判自己的胜利。

    “必须尽快将这个消息告诉老师才

    行!足足承受了三百年的煎熬，这- -刻

    ,老师终于可以获得解放了!”

    -名整个下半身都融合在-台巨大

    仪器中的男子迅速拨弄着面前的键盘，

    在这充满科技感的中央控制室内,

    有三分之二的仪器都与男子身下的那台

    巨大仪器相连在一起,使得他无需亲手

    操控，就能掌控整个迷宫,但像远程联

    络这种与外界连通的功能，还是需要他

    亲手进行操作的。

    “老师! ....

    “恭喜你，达比,成功封印了那个

    魔公主,我的万干弟子中，果然只有你

    才能做到不让我失望!

    猩红的一点光源于荧幕对面亮起，

    除了这一点光源外,整个画面-片漆黑

    , 完全看不到任何人影圣

    而兴奋的达比刚准备向自己的老师

    汇报自己的成绩时，对面倒是先一步开

    o,祝贺起自己的学生,面对这一-幕，

    达比丝毫不显意外,马知晓这边的战果是一件理所当然的事

    “您谬赞了，老师，前后足花费

    了一百二十五年时间才实现今天的成就

    ，要是换做其他更有天赋的师兄弟，恐

    怕早就已经实现人类这一一刻的胜利了!

    嘴_上谦虚，但达比的内心丝毫不认

    为还有其他人能够力到自己今天的战果

    自己花费数十年的研究才终于设计出

    这座迷宫，又花费了整一百多年时间

    来完成这座迷宫的建设，而为了能让自

    己那脆弱的生命坚持到今天，他不惜研

    究出了无数种改造人体的技术，为此连

    泯灭人心的事情都做过很多。

    而其中- -项, 正是将人类改造为哥

    雷姆，只可惜这种技术的难度非常高，

    他至今都没有成功过，所有经过完全改4DA0RAR造的人类都存在着非常严重的瑕疵，而其中最难以解决的，就是人类灵魂的劣

    化,以他的手段将人类灵魂抽出注入哥

    雷姆后，活动最久的一个实验体也就只

    有三个月,所以，他最终才会采用这种牺牲行

    动自由,将自己与机械半融合，并用各

    种药物强行延长自己寿命的方式来解决

    时间不够的问题。

    “胜利，吗荧幕对面的声音忽然沉了下来，使

    得达比有些无法理解，为什么明是人

    类的胜利，但自己的老师却好像不是非

    常高兴? .“达比，我借给你的东西现在怎样

    一切完好! 老师，多亏了这世界

    基础盖亚的‘生命’碎片，圣光加流轰

    击炮才能发挥出它的最大功效!成功将

    那魔公主送往无尽星空!”

    “是吗....那我现在交给你一-项新

    的任务，将你手中的碎片摧毁，不管以

    何种方式。“什么! ?老师!这可是世界基础

    碎片!怎么可能-”

    “你手.上的只不过是我制乍出来的

    仿制品，虽然使用过一次看不出任何问

    题，但大约再用十次左右就会发生暴走

    ，将你所在的那片峡谷全部炸平， 所以

    非常危险

    ......面对老师新的指示，达比忽然陷入

    了沉默,如此强大，甚至连魔公主都无

    法奈何的力量竟然就这么舍弃，换作任

    何人都会犹豫，而在这份意志的挣扎中

    , 达比最终的选择却是操控着机械臂沿

    荧幕对面看不到的角落，偷偷将自己手

    上的那块碎片给藏了起来。“是，老师，我会想办法在控制住

    其内部能量的同时，将其给破坏的。

    开什么玩笑!如此强大的力量就算

    用来征服所有国家乃至魔族都没问题!

    不是还有十发吗?在那之前必须得想办

    法将这伪基础碎片的调和方法弄到手才

    “怎么了?老师?您果然有什么心

    事吗?

    中捏了一把汗,按理说，就算自己的老

    师再怎么神通，荧幕这一边的小动作应

    该也很难被它发现才是。

    达比,最近我正在考虑于弟子间

    选择继承人的问题...

    “莫非老师是打算让我来担任这个

    继承人吗! N"-听到“继承人”的话题，达比的

    双眼立马放出了精光，从很久以前，他

    就听说老师为自己的继承人准备了一份

    丰厚遗产,这份遗产涵盖了老师的毕生

    心血，若是能弄到手的话，说不定会为

    自己制造新碎片提供不少便利。

    “不，我想告诉你的是，.禁止参与继承人的竞争，这不是我的请

    求或委托,而是我身为老师的命令,因

    为在你取得成功的一刻,你已经丧失了

    我遗产的继承权。

    “什么!这是为什么!老师!为什

    么我取得了成功反而失去了继承您遗产

    的权利!这到底是为什么!

    愤怒的咆哮充满着达比心中的不甘

    ，可还没等他来得及获得答案，- -柄尖

    锐匕首就抵在了他的咽喉前。

    “因为你为了今天而造成了太多无

    辜牺牲，而且还让我再也无法见到那位

    大人的背影，所以恐怕你得先我而去了

    ."白尸SF轻

    与荧幕中同时响起的，是隐藏于达

    比身后的金属音质，道手握匕首的身

    影借助荧幕的亮光缓缓浮现，正是与安

    洁莉娜-同进入迷宫的那只哥雷姆!

    “老...你!.

    怒不可遏的达比当即启动了防御机

    制，大量电流自他身下的机械表面流窜

    而过，直接将试图偷袭自己的哥雷姆给

    逼退，而在哥雷姆跃至半空的

    他控制的机械臂又隔空一抓， 直接将那

    只哥雷姆给捏在了掌心。

    “老师!你竟然敢背叛我!

    力量强大的机械臂持续施压，仿

    只有将那哥雷姆捏成粉末才能解他心兰的愤怒，没过多久便传来哥雷姆身躯即

    将被捏碎的“嘎巴”声响,然而下一秒

    ,一道极为强大的风刃魔法疾驰而过，古这农提体平雷姆的机械臂切成了两截

    “该死!是谁在妨碍我!

    因为老师背叛而怒不可遏的达比望

    向魔法飞出的黑暗角落，见-道身影

    从那黑暗中缓缓走出，随着身影的越发

    清晰，不管是达比还是哥雷姆的眼睛都

    越发睁大。.“....这不可能!为

    “抱歉打搅了二位，刚才不小心手

    滑,我想应该没伤到‘无辜’才是，哦

    ! 差点忘了，你们没人叫‘无

    从黑暗中走出的身影,竟然正是本

    应该随着那发加流炮一起升往无垠的安洁莉期!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章：这是砸瓦鲁多？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ时间回到五分钟以前，就在安洁莉

    娜即将被命中的最后一秒内， 意识到来

    不及冲出迷宫的安洁莉娜转而尝试起干

    扰炮弹以防止被直接命中。-开始,她

    并没有抱太大希望，因为在如此接近的

    情况下，她当然能够感受到蕴含在那光

    弹中的强大气息，这股气息堪比自己当

    初亲手触碰过的“炽天宝树”,是极难

    撼动的世外之力，正是因为这不知名力

    量的支撑，才使得那颗炮弹即便是在安

    洁莉娜眼中也如同太阳般难以阻挡。

    然而，就在她亲身触碰到那颗光弹

    时，才是最让她诧异的一刻。

    预想中的炽热并没有传来，事实上

    就连一-丝疼痛都没有，等安洁莉娜再

    -次睁开眼时，既视魔眼所观测到的魔

    力世界竟然停止了流动!

    这可不是随随便便就可以办到的!

    迄今安洁莉娜唯一感受过的一 次魔力停

    止流动，也就只有爬魔王用来维持极北

    之地的那座雪山时才经历过一-次!绝对

    的低温，纵使是她也不想再次回忆,

    样的环境下不仅仅是魔法，就连她的既

    视魔眼也无法正常运作，可这一次，别

    说低温了,就连既视魔眼也还能正常使

    用，这到底.....

    再怎么困惑不已，安洁莉娜也没有

    作死停下来慢慢研究的嗜好,将不解放

    在一边的她优先冲出了迷宫，来到迷宫.

    的外面后，- -眼就看到正处下落状态的

    坂本与拉姆，本来还准备乘势接住他们

    以帮助其平稳落地，可当下落至两人

    的身旁时，她才发现了那两人竟然就这

    么静止在了半空当中!

    “这到底是怎么回事?

    抓住绝壁的安洁莉娜这回终于有功

    夫进行仔细观察，静止在半空的二人别

    说呼吸，就连心跳都已经停止运作，可

    他们确确实实还具备着生命该有的体征

    正当她想靠近进行深入调查时，她注

    意到自己的MP正以一种前所未有的速

    度飞速下滑，难怪那种疲倦的感觉会越

    来越明显。

    难道是魔王在我身上设置的某种禁

    制被触发了?不对!就算是魔王，也不

    可能创造出这种类似时间停止的技能,

    “记忆回溯”这种能让魔力与圣光因子

    倒流的技能已经够逆天了，在这基础上

    令其停止更是扯淡!

    这就好比“永动机”,你可以让它

    正向运作，也可以反向,但肯定不可能

    让它停下，因为无论正向反向都不妨碍

    其“运动”状态的定义， 可停止却从根

    本上破坏了“永动”的概念06会停下

    的“ 永动机”绝对不是正品“永动”。

    反正安洁莉娜是不相信魔王还有除

    了超低温以外的手段停止魔力的流动。

    “算了，先不管这些了，既然已经

    安全了,那还是先想办法退出这一奇妙

    的状态再说。

    然后，安洁莉娜便发现了一个非常

    尴尬的问题，这- -状态并非自己主动进

    入，所以自然也就不知道该如何退出，

    尝试了好几种“收功”办法都没能让时

    间再次流动起来，其结果一一只好等自

    己MP耗空了。

    接下来，安洁莉娜又发现了另一个

    境，尽管自己MP的消耗速度非常快

    但对Max定义的储备来说还是有些缓

    慢，加上自然缓回的速-....就好比用

    蒸锅把水烧干，大多数化为蒸汽的水都

    会在锅盖上重新液化后回到锅内，真正

    化作蒸汽跑走的，就只有通过小孔溢散

    到外面的那一部分。

    这技能如果合理运用的话，相信基

    本可以打遍天下无敌手，可在没法自主

    控制这点上是真让人捉急!加上得用耗.

    光MP这种笨办法才能关掉，在其他人

    身上或许会成为弊端，但在自己身上

    ..应该算是一种幸福的烦恼?

    试想下，敌我双方正撕逼的火热,

    这边忽然- -句“砸瓦鲁多”,在对手难

    以做出应对的层次对其完成一套帅气的

    素质连击，正打算用一句“Zero”宣告

    对手的死亡时，发现这个“零”迟迟没

    法到来，不得不等自己的MP耗光才能

    退出。

    以至于你跑回家洗了个澡，吃了顿

    饭，换了身衣服，并重新理了个发型回

    来还不能结束战斗，最后只好摸出一副.

    扑克在敌人眼皮子底下自娱自乐大半天

    并不管哪边输赢都在对手身上涂鸦一

    笔导致对手最终变成一-只大花猫后， 才

    终于获得解放并向观众说出那句“很可

    惜，你已经死了”。

    ....这哪里还是什么无敌技?这T

    M根本就是玩自闭吧! ?这技能要是用

    多了，早晚得整出抑郁症!

    好在，安洁莉娜这次还是有很多事

    可以做，比如算准坂本与拉姆的着陆点

    在底下备张弹簧床以防止那个不靠谱

    的坂本关键时候掉链子，比如跑去找被

    自己留在峡谷里的莉亚娜等人，在她们

    手里塞张便条，以告诉她们自己没事。

    又比如，自己可以定定心心地找出

    迷宫的另-处入口，溜进那个达比所在

    的中央控制室，对其那自以为获胜的笑

    容评点一番后， 在整个控制室内布下一

    点手脚，换身衣服，吃个晚饭，整理下

    发型，挑好藏身位置,等MP耗光，被

    动技能过去之后，- -边当着人家面偷听

    情报，一边稍作休息等MP恢复- - -些。

    最终,挑一个合适的时间点提醒对

    方自己的存在，以完成这段期间内的整

    套操作。

    “不可能!为什么你还没被送至无

    尽星空! ?我再三确认过，你根本就没

    有机会逃出我的迷宫!更不可能在这短

    短时间内找到这座中央控制室!你到底

    是怎么办到的! ?'

    寻求答案的倔强心理压过了心中的

    惊恐，使得达比在感受心中的五味刺激

    之余，更优先的，是向安洁莉娜发出

    为何失败!?”的咆问，然而，刚才的

    经过就连安洁莉娜自己都还没完全弄明

    白，何况即便是知道,她也不可能傻兮

    兮地跟自己的敌人解释。

    “这种事，还是等你到地狱里后再

    慢慢想吧!

    将拳头收束于腰间，安洁莉娜已经

    做好了最后- -击的准备。而面对这一情

    况的达比则在试图用语言牵制的同时,

    调动起自己的最终防御。

    “哼!你以为我没有计算过这里会

    被你入侵的情况吗! ?我早就准备了我

    所研制出的最强镜面反射矩阵系统!你

    所发出的攻击无论有多强，都会切实得

    归还到....为什么我最强镜面反射矩阵

    系统的电源会处于被拔状态! !!”

    “怎么了?快点让我看看你那什么

    最强反射系统啊!你剩下的时间可不多

    “等...等一下! ....请你放过

    我吧!你不是连那些不相识的人类都会

    拯救吗!没错!我可以帮助你告诉世人

    你并不是那种穷凶极恶之徒!所以看在

    我并没有取你性命的意思上,就绕我一

    命吧!

    “放心，我不过是打算让你感受下

    我心中的‘不爽’罢了。

    “...难道....是要对我‘噢

    啦噢啦’了吗?”

    “很可惜，你猜错了!”

    积蓄魔力的重拳连续射出，于那无

    数的拳影下，不仅是达比的人型,就连

    他身下的那大型机械也被打得支离破碎

    最终化为爆炸的烟花，照亮整个中央

    控制室。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章：我会将你拉回来的！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ“好了，最碍眼的麻烦已经解决，

    是时候谈论下我们之间的事了，‘LA

    又或者应该称你为另-一个拉姆? ”将

    视线放回到刚被自己“救下”的哥雷姆

    身上，安洁莉娜并没有放松警戒的打算

    说到底，两人目前正处于对立状态，

    而自己依旧还没搞清楚拉姆身上到底发

    生了什么事,鉴于莉亚娜的先例，就算

    有复数拉姆存在她也不会奇怪，有了一

    等不分的爱丽丝，两等分的莉亚娜，再

    来个三、四、五等分的谁谁谁都不稀奇

    “果然您已经知道了吗?'

    从刚握住自己的机械臂残骸中脱出

    哥雷姆拖着残破的身躯勉强于安洁莉

    娜面前立起，从对方的回应来看，似乎

    这个“LA”非常清楚自己是谁。

    “视线，看来不管是哪个‘ 拉姆’

    只要跟在我身后，看向我时的视线都

    是- -样的，多亏魔王给我的‘训练’

    导致我在这方面的辨别特别敏锐。

    耸了耸肩，安洁莉娜随便拉了块炸

    到脚跟前的废铁零件当椅子,熊熊燃烧

    的火焰于二人间化作背景，成为这昏暗

    的地下空间中最耀眼的光源。

    ....您杀了我的弟子。

    没有继续在身份识破的问题上纠缠

    “LA”反将话题引到了眼前。

    “我给他留了半口气，如果你现在

    救他的话，应该还有机会给他续一波命

    “不，我不会救，因为他该死。”

    “那可就奇怪了,你竟然会在意一

    个该死的人是否生还，还是说，你看重

    的仅仅是‘ 我杀了你弟子’这层字面意

    思?

    “否定，我并没有将这次事件作为

    参考材料的打算，只是...或许我的逻

    辑模块出现了错误，导致我现在得出了

    很多关于你的矛盾结论。

    逻辑模块?这东西不应该是哥雷姆

    的“大脑”吗?为什么拉姆要用这种方

    式作形容?难道说....

    “这三百年来，你到底经历了什么

    .!?我身边的那个‘拉姆’又是怎么回

    事! ?告诉我，是谁把你变成了现在这

    幅模样!‘

    此刻的安洁莉娜很冷静，但言语中

    的愠怒却是显露无疑,她一真都想试着

    追查到底是谁把拉姆的身体变成了现在

    这副模样。

    “并没有谁，一切都是我自己做的

    通过强行改造维持身体机能，直至完

    成我现在所使用的不朽之躯后，舍弃那

    肮脏的旧8躯壳，现在的我已经获得了新

    生,所以我并不觉得有什么不合适之处

    拉姆是自己对自己身体进行的改造

    ?甚至于还将自己原本的人类身体给舍

    弃? ....这到底算什么意思!

    “你疯了吗! ?有必要这么对待自

    己?就算获得不朽又怎样?我认识的拉

    姆可不是这种性格!”

    “或许吧，可能自从遇见你后，我

    就已经疯了，盲目追随你的背影，勋

    了能够再多看两眼，哪怕在最黑暗的经

    历以后，也会因为看到你魔法影像中的

    背影而忘却精神.上的痛楚,所以真要追

    溯的话,恐怕我从那时候起就已经坏掉

    了， 艾尔文大人。 ”

    “既然你还知道用那个名字称呼我

    那你应该信任我。结束闹剧，立马皓

    诉我你的本体在哪，我来想办法治好你

    的‘疾病’!

    “我的所在地，您心里应该已经非

    常清楚才是，我就在地下王国的最深处

    但很遗憾，我不可能结束您所谓的

    闹剧’,因为比起我所相信的艾尔文大

    人,现在的你更接近我理应讨伐的魔公

    主安洁莉娜。

    这正是“LA”目前陷入的逻辑矛

    盾，自己所尊敬之人同时亦是需要讨伐

    的目标，换作任何一人恐怕都会陷入两

    难境地。

    “关于这一点，我也同样无法否认

    既然如此，那我只好亲自到你本体面

    前,在给你一个解脱后，将你带回我的

    身边!OP SF轻

    ....我会在地下王国的最深处等

    着您，另外，作为这次偏离预定的赔罪

    我就将那块应该进行妥善处理的‘

    础碎片’赠与您好了,这块仿造品虽然

    不及原版的万分之一，但其威力也足以

    造成人类的毁灭，所以身为制造者的我

    绝不能让其落入外人手上。

    哥雷姆从控制室的某部仪器中取出

    了- -块类似鳞片的发光块状物，毫无顾

    忌地将其交付至安洁莉娜手中，这一矛

    盾行为又立马引起了安洁莉娜的- -阵皱

    眉，老实说，后者到现在都还不是非常

    理解前者的思考模式。

    “对最可能毁灭人类的威胁特意说

    明这东西的威力足以毁灭人类，你到底

    是为了保护人类还是为了毁灭?”

    “现在的你不会毁灭人类，在经过

    十万亿次的演算之后，这是我得出的最

    终结论,所以我才会进-一步得出将其交

    给你进行销毁是最合适的选择，至少我

    的成果不会被人类滥用。

    “你这选择可真够自私的啊，那你

    是不是应该告诉我你说的那个什么‘基

    础碎片’又是什么东西?”

    安洁莉娜从“LA”与达比刚才的

    对话中就已经听到过这个什么“基础碎

    片”，多少还是有些在意的，但对这方

    面的情报能打听到多少并不抱太多希望

    毕竟她当初并没有从女神的教学中接

    触过这个词。

    “‘基础碎片’是奠定这个世界稳

    定的基石，于很久很久以前不知什么原

    因而破碎，-共二十六块碎片,大体分

    为‘盖亚的生命碎片’与‘阿赖耶的意

    志碎片’,每块碎片都拥有着不同的属

    性，但都强大到能够影响这世界的稳定

    我手上，就握有一块被我命名为‘太

    阳’的‘盖亚的生命碎片’, 这也是我

    挑战你时能够使用的最后王牌。

    喂喂喂!将自己底牌交代的这么详

    尽,你到底是想怼我还是帮我怼你自己

    ?算了!反正问出来估计又被归类到自

    己的‘逻辑矛盾’里，这女人心真的永

    远都是海底针啊!

    “世界的‘基础碎片’吗?你这还

    真是给我挖了个大坑啊!不过看在你都

    已经把自己丢坑底的份上，我也只好跳

    下来把你一-起拉上来了!

    将手中的仿制品紧紧握住，安洁莉

    娜从中感受到的，正是先前于那“升往

    星空炮弹”中所感受到的世外之力，或

    许这个什么“基础碎片”的坑远比自己

    想象的还要深，回头必须得问问魔王还

    有米迦勒他们。

    “等着我，拉姆，我会亲自走到你面前，将你给拉回来的支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章：事后休整

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ走出地下中央控制室的安洁莉娜面

    色非常沉重，并不仅仅是因为她收到了

    关于“基础碎片”的情报，同时在那之

    后她还从“LA” 那里收到了一个更加

    麻烦的消息。

    “最后再告诉你一件事吧!因为先

    前圣都遭到外域入侵期间忽然出现的魔

    力飓风,‘融心火炉’的火焰已经熄灭

    想要重新燃起恐怕得花费数百年时间

    而我弟子刚才又用掉了最后一点可以

    用来唤醒‘火炉’的火种,所以现在除

    了‘我’以外，在这数百年内你将没有

    其他方法可以修复你那把圣剑!你已经

    别无选择,只能来地下王国找我!

    这是那只哥雷姆最后留下的讯息,

    之后“LA”便结束了对那只哥雷姆的

    远程操控。

    “‘熔心火炉’已经熄灭?开什么

    玩笑!不过更让我在意的果然还是她说

    话时的口气，总觉得.... 就好像是在催

    促我去找她一样。

    这一-次的谈话，对方确实抛出了不

    少情报，但在这些情报的背后，安洁莉

    娜总感觉还藏有一些其他讯息， 而在对

    方藏起来的讯息当中很有可能包含了对

    方的真实目的，毕竟安洁莉娜现在总觉

    得那个'LA' 有点像是“ 我已经无法

    回头，就算明白情况也必须与你敌对下

    去”的感觉。

    这背后的真相恐怕也就只有抵达地

    下王国后才能问个明白了吧?

    ;“喂~艾尔文~太好了，本来还以

    为你没逃出来，看到你没事真是太好了

    回到地.上,大老远就注意到这里的

    坂本立马拉着拉姆向这里跑来，原本他

    还因为不见安洁莉娜人影而越发担心,

    可现在，悬着的心总算是落地了。

    “艾尔文姐姐!你没事真是太好了

    同样因为担心，已经- -脸急哭相的

    拉姆一头扑进安洁莉娜怀中,发泄着心

    中的情绪。而此时再面对这个女孩,安

    洁莉娜脸上的表情多少有些略显僵硬,

    毕....在听到那种真相后，说不会有

    任何想法那是假话。

    眼前的这个拉姆仅仅是个被遗弃的

    空壳，所以才会没有记忆，恐怕现在驱

    动这幅身体的，也仅仅是意识的残留,

    所以她的表现才会如此单纯，就像当年

    最初相遇时那样，她所象征的，是拉姆

    本人试图抛弃的过去。

    “你没事吧...对了!那个迷宫的

    主人呢! ?还有被困地下的平民们也.

    “我都已经解决了，至于那些所谓

    的被囚禁民众也已经确认过，很可惜,

    那些囚笼里面除了一堆枯骨外， 并没有

    任何活着的人，你所收到的情报应该是

    很久以前的了。

    达比的恶行恐怕已经间隔许久，而

    当初那些被囚禁的人仅仅是被当做实验

    消耗品，根本得不到任何照顾，最终饿

    死在囚笼内也很正常，这份现实与情报

    .上的延迟，应该也是“LA” 与弟子长

    久没有往来所造成的。

    “怎么...难道说....”.

    “别做过多无谓的自责了，我不是

    说了吗，那应该是发生在很久以前的事

    都不是生活在同一个时间点，你又如

    何去拯救他们?

    现在仔细回看的话，身后那座山体

    以及其顶.上的空中庭院也并没有想象中

    的那么光鲜,处处都透露着一股历史的

    沧桑，恐怕也都已经无人问津许久了。

    “但一-想到这个世上还有很多其他

    像他们那样承受不公命运的不幸者,我

    就没法感到心安，同样的这个时代,在

    我所不知道的地方，又有多少人因为等

    不到勇者的帮助最终落到死不瞑目的下

    -手攥紧了自己的拳头，另一手拄

    在安洁莉娜为其打造的那把刀上，坂本

    就这么拔出了自己的圣刀，于自己的掌

    心划出一道血线。

    “或许正如你所说，我救不了所有

    人，但这并不影响我对这把继承‘千鸟

    鸣’之名的刀起誓,我坂本将始终贯彻

    心中的正义，帮助每-个我所遇见需要

    帮助的人! .....

    “你喜欢起誓是你的事，对我说干

    啥?喏!那边有块石头,对它说也是-

    样的，反正我没兴趣听。

    book.SFA所以说，那些刻在骨子里的东西是

    的不可能改掉，这把刀已经是你的了,

    你爱用它干啥，给它起啥名，又与我有

    什么关系?用得着来我面前耍帅?

    白了眼刚刚还在豪言壮语的坂本,

    安洁莉娜拍了拍怀里拉姆的后背,随后

    便面向峡谷的出口处，此时，莉亚娜等

    人也已经来到了山脚，- -行人终于得以.

    重新会和。

    “艾尔文!你真的没事吗! ?这张

    忽然出现在我手中的便条是你留的吧!

    你是怎么办到的?刚才从空中庭院升起

    的巨大光弹又是怎么回事?在解释这些

    之前先让我检查下你的身体!’

    隔着十步开外，莉亚娜就在那里挥

    动手中的便条，她现在最关心的就是安

    洁莉娜的身体状况，毕竟这方面后者可

    是惯犯，曾经就有过勇者艾尔文在讨伐

    魔兽后隐瞒伤势，直到半路休息时才被

    同伴发现的先例。

    尽管那发先例是因为伤势只是一道

    小口才没被艾尔文提及，但自古勇者死

    于小伤的先例并不是没有，很多诅咒剧

    毒或疾病瘴气就是通过这样的小伤侵入

    人体，最终将勇者搞垮，所以莉亚娜向

    来都对这种小伤尤其谨慎。

    “没必要这么紧张啦~这次就算小

    伤都没有，当然，如果你硬是要检查我

    身体的话，我也没意见，但最好是等晚

    “你!既然还有使坏的心情，那看

    来确实没事了。”book.SFA包下SF轻

    原本还有些小慌的莉亚娜因为安洁

    莉娜这么-句立马就冷静下来，说来也

    是，现在的安洁莉娜皮糙肉厚恐怕想受

    点伤都难，加上其魔族的体质，一般的

    诅咒剧毒病毒瘴气之流恐怕就算侵入体

    内也不会有任何问题。

    于是乎，刚刚还急匆匆，迫不及待

    跑至安洁莉娜面前的莉亚娜转身就背向

    安洁莉娜，摆出了一副不想理睬的架势

    “抱歉抱歉，谢谢你这么关心我，

    对了，莉亚娜，有个问题我想问下，你

    知道‘基础碎片’ 是什么吗?

    面对安洁莉娜忽然的疑问，莉亚娜

    的眉头再次皱起，所幸她现在背对着安

    洁莉娜，所以这一表情变化并没有被前

    者捕获。

    ‘基础碎片’?那是什么东西?

    你是从哪里听说的?”

    “不，只不过是个尚未确认的情报

    罢了，既然你不知道，那等我确认以后

    再和你说吧。

    并没有察觉到莉亚娜语气中的变化

    安洁莉娜只好再次独自陷入沉思，等

    -行人稍作休整， 准备再次出发后,耒

    亚娜才远远望着安洁莉娜的背影独自喃

    喃道。

    “已经接触到了吗?看来你还是摆

    脱不了命运的束缚，但....最后不会落到不好的结局支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章：女孩们的心意

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “喂~莉亚娜，你又

    落后了哦!继续像你这样

    的话，我们要找到地下王

    国入口都不到还要只啊

    !”又是历经五天的行蹈

    安洁莉娜等又巴经非常

    靠近教是阿赠地图上所标

    织的山区，由子这里地势

    险嘎，所以尚未被划入住

    何田个周边国家境内，国

    要进行国界划分的话，那

    只能说，驰们已经进入了

    地下王国的国境内。

    按照走过的路程比算

    本来田团人昨天就能抵

    达这一带了，可是自从遭

    遇那个达比事件后，莉亚

    娜就田直有些心丕在看,

    走着走着就会不自觉地与

    大部队拉开距离，无意间

    拖累了行程。

    “啊!抱歉，又翁稍

    有点走神了，我这就追上

    莉亚那也真是的，这

    几天就算有田么事想瞒着

    我也没必要表现得这么明

    显啊!这种明显有心事，

    看到我战图追问就立马拉

    开距离的行为不是明摆着

    告诉我你有什么事丕想让

    我知道吗!

    走在队伍前面的安洁

    莉挪微微叹了口气，莉亚

    娜的反应驰当然有所察觉

    可见对方并没有说的打

    算，所以也就忍下了这二

    小小的拖累行为，至于是

    出么事让对方心事重重...

    莫非是那个团么“基

    础碎团”的事让驰变得这

    么烦恼?可是听驰说“还

    知道”时的口气也不像是

    在说慌，那莫非是在为先

    前的遭遇面担心?又或者

    是还在为我撇下驰面丕高

    买?陪~想来想去好像也

    就只有这几种可能了，但

    是莉亚娜是有这么小心眼

    的吗?

    “Master!请问您是

    累了吗?需不需要休息出

    下?蕾海05同以立马为您

    准备最舒适的座椅与豪华

    午后茶点!”

    啊!说起来最近还有

    个麻烦，就是蕾姆这家伙

    面从上次逻辑模块忽然

    中病毒修好后，总觉得有

    开么地方变得更显跟了，

    比如其主观意识的表现变

    得更加明显，经需会主动

    上来而问是否需要它的服

    透，......

    “艾尔文恒粗!快看

    快看!我发现了园块品质

    非常好的石材原耕哦!如

    果用在调和中相信二定能

    像现在这种死的我背

    后的视线，尤其是在拉姆

    跑上来与我说话时，这种

    感觉无为明显。

    “喂!蕾姆!服倚艾

    系文大人的权利可丕应垓

    是只有你可以享用的!话

    说你这次重启为什么会跳

    过04直接05啊!

    中途偶尔也会乱入那

    只更莱海揽台，但即便是

    这样，也无法消去来自那

    只哥雷海的可格感。

    “因为04编号太不吉

    别，感觉随时都会去死三

    “所以说你应该是个

    哥雷海吧!为什么会相信

    这种丕声别的说法啊!

    “因为我的逻辑模块

    是Master偏写的，是Mast

    er的华丽技术使我的思维

    能万获得了LevenUp。

    “唔~就算是艾系文

    大人也丕应该制造出这样

    的哥雷海啊!.它都快比我

    还聪明啦!

    哎~结果今天也是像

    这样吵闹吗?

    “哈哈哈哈哈~果然

    旅行时能有更多同伴的

    话，四情也能更得更加愉

    兄吗?”

    因为图团人的吵闹，

    始终跟在安洁莉娜一旁的

    坂本忍不出发出了笑声，

    死种少女莉挪则在他的另

    田旁边嘀着手上的肉干，

    边观察着山崖外的景色。

    “没田么，话说，利

    你的阿定不是巴经可以算

    作完成了吗?为什么还要

    跟着我们田起?”

    本来只是想把坂本拉

    来当垫背，可没想到这货

    反面只会险自巴添堵，

    然承器的刀巴经帮他打造

    好，安洁莉娜自然要试过

    将其打发走尺。.

    “承诺的事自然得要

    履丹到底!更何况，你本

    来就对我有恩，我的正叉

    决不允许我就这么丢下你

    历不管，面且有我在的话

    还是也可以帮你们胥罚

    字吗?，

    尽管那些图李本来就

    是他和莉挪的。

    “就是因为你这种性

    格，所以才说你命中和我

    犯.....了，S便你

    们好了，只要别来防碍我

    挥了挥手正打算就这

    么继续爷领队伍前行的安

    洁莉娜刚准备将脸面回前

    方山题，这个时候，全程

    都在观望山外凤景的莉娜

    忽然开了口。

    “喂!我说.....唔

    唔唔(被坂本捂嘴) ....

    哈! (晖雅嘧)我说安

    洁莉挪!你难道没发现田

    么奇怪的地方吗?我们今

    天早上进入的这片山区，

    可走到现在，内出么还没

    看到除了山贝外的景色?

    这片山区真的有这么大吗

    “悟.. ..我记得帝国

    以南的大陆地形确实是以

    山岭居多，就算走二整天

    都没什么好奇怪的吧?

    面对莉挪忽然提出的

    “神经质”问题，安洁莉

    那也已经开始有些习惯，

    或许同样子先前的事件中

    受到了团么刺激，这五天

    里，驰总是对周遭环境有

    些过度提防，比如途径溪

    国就必须要确认阿床底下

    是否藏有敌尽，z比如路过

    小树林也同样会检查每三

    棵树是否被人动过手脚，

    甚至于途径山石较多的底

    端也很不得搬开每一块石

    虽然不知道犯为何会

    变成这样，但曰开始时安

    洁莉挪或许还会留个心眼

    在久面久乏都没发现国

    何异样之后，自然也就丕

    怎么太敌心上了。

    这就像是对待“狼来

    了”敌事中的主人公田样

    “怎么可能!那你能

    解释为团么前面那块石头

    旁会有一滩跟坂本先前尿

    尿时留下的一样痕迹吗!

    ......这个比喻参照

    可还真够那啥的，尽管坂

    本刚才确实有避开众区田

    小段时间，但你这了头没

    事现摩异性小解，还记住

    其留下的痕还是想干啥阿

    “喂!莉挪!这种事

    你怎么可以这么大声的说

    出来啊! .....这会被其

    他人听到的啊! (小声)

    非常拖歉!这了头答大家

    添麻烦了，还请你们不要

    放在心上。”

    纵使是坂本，也因为

    莉挪的发言面整到面江耳

    赤，这一刻的他拼命按住

    身旁了头的脑袋，o其他

    同子者们陪我不是，尽管

    比起出糗，他更担心的是

    会因此惹上安洁莉娜。

    喂!我说坂本你干

    嘛要道e啊!现在情况本

    来就很奇怪!至于爱丕爱

    听不还是她的事! ?”

    “住嘴!你还不明白

    你刚才都说了些田么吗?

    “啊!我知道了!反

    正你也是丕相信我了吧!

    那好!我就田个尺去证明

    我说的都是真的好了!”

    丢下这么田甸，鼓着

    腮帮的莉娜便独自出人向

    前方跑去，使得坂本满脸

    都是一副困扰表情。

    “抱歉，我这就去把

    驰拉回来，这了头实在是

    “那就让我去吧，坂

    本先里这么冒失，要是我

    到驰后两个区平途迷路就

    丕好了，放心，我有办法

    与你们的汇台的。

    就在坂本打算动身追

    上去时，谁都没有想到莉

    亚挪竞忽然站了出来，驰

    就这么看着安洁莉挪，等

    后者点头应允后，驰才动

    身追了过去。

    莉亚挪这了头到底在

    想些出么，.......

    等莉娜与莉亚娜跑远

    后，安洁莉挪便注意起了

    死种少女先前所指的那处

    石头，沉默了好一会见，

    团唤上众又跟上先行面去

    的两区。

    果然还是感觉好恶心

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十五章：女孩们的茶话时间

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “莉揶!等田正!既

    然你巴经觉得周围情况有

    问题，那再单独行动的话

    很容易陷入危险的!”好

    丕容易，莉亚挪追上了独

    面前行的莉挪，因为后者

    没有停下脚步的意恩，所

    以两区只好肩并肩地继续

    前行。

    “我的事不用你管!

    你本来应该是天使吧?没

    事找我这个魔族的死神做

    开么!”

    莉挪没好气地甩了甸

    莉亚挪，撅起的嘴巴就算

    挂上田几个油瓶都还在语

    正，足以可见，她现在的

    心情根本就是糟糕透顶。

    “看来你还不知道呢

    你们死种虽然也是魔族

    中的出支，但具....

    “其实是本该晋开为

    天使但没晋开成功的倒霉

    蛋是吧?这种事我从小就

    知道了!但那又怎样?说

    到底，我们依然是两种不

    同的存在!”

    可能是戳中了莉那的

    心酸处，只见驰的脸忽然

    变更黑了，然面她的语气

    并没有责怪的意思，只是

    ....点像是在发泄情绪

    “抱歉，我并没有住

    何恶意，只是觉得你现在

    的状态有些令人担心。

    “听着!我并不需要

    ^何人担网!就算家里那

    不糟老头子和哥哥们成天

    都把我当宝贝己样哄着，

    我也田直都是三不尺过来

    的!我不需要住何人的照

    “但你的心现在确实

    是受伤了吧?我能明白，

    因....因为这是我的特

    珠能力!”

    莉亚娜并没有打算以

    田个过来人的身份写莉挪

    文谈，因为在她看来这么

    做只会引起少女的反抗，

    所以只好将这种窗历积累

    锻炼出来的眼力硬说成了

    特殊能历。

    总感觉一直跟在艾尔

    文身边，面己也开始变得

    有些善于鬼扯了，只是脸

    皮依然没法像驰那样厚到

    鬼扯时脸不阿，毛不喘。

    “特殊能力? ......

    听悦天使族里好像确实好

    像有这种洞察内心的能力

    来.....我就先相信你好

    丕过这点鬼扯功夫用

    来对付莉挪也巴经足够了

    “但是，就算我的心

    受伤了又怎样! ?这点小

    伤舔舔就好，我不需要其

    他人来帮我医治!”

    “平常的心伤确实丕

    用帮助也能愈合，可你现

    在这种伤却是很难三个区

    治好，因为这种伤是对你

    面言最特别的人留下的，

    .....应该喜欢坂本吧?

    “谁，谁，谁喜欢他

    了!那种成天就知道对比

    面己强大人的点头哈腰,

    老把“正叉’之类的话挂

    在口边的家伙有什么好的

    “但你确实是因为他

    才里色，而不是因为艾...

    安洁莉挪的不相信才赌

    色的，还是吗?

    坂本与莉挪两又间走

    的是田么围践，作为旁观

    者的安洁莉挪一子早巴看

    得田清三楚，只是大家都

    选择了放在心里，毕竞，

    别人家的狗粮，买我家狗

    啥事?

    何况坂本那个木头脑

    袋看上去还没察觉的样子

    安洁莉娜更没有又务去

    给那木头指点迷律。

    “谁说的!我里气就

    是因为那个魔公主!面大

    地主掌全局，却对周遭田

    点也不小心，要是把我们

    也给拖累了怎么办! ?相

    比之下，坂本那个笨蛋按

    我脑袋给人家道歉出么...

    .也很令尽气愤!”

    好吧，看来需要指点

    迷律的不只有坂本三个，

    这了头在情感方面也是缺

    根筋的料，难怪两区“密

    ”了三个多团也就只有

    这点进展。

    “但没想下，如果还

    是因为坂本的话，你会像

    现在这样更安洁莉挪里气

    ".....这个....好.

    像不会，对于那个魔公主

    我是不起离不见得还躲

    丕起吧?要不是因为坂本

    那家伙偏要和池走田块见

    ....~果然这种事无想

    想就会让心情变得好糟糕

    那是当然的啊!有哪

    不女的看到自己喜欢的男

    区跟其他女又走一块几会

    心情好?尤其是那个“其

    他女人”比自己还要优秀

    就算那个“其他女区”

    没有想法，看到自己喜欢.

    的男人像条哈巴狗一样跟

    在人家身后，心里的五味

    陈杂也早晚将自已给熏酸

    了。

    “啊~别说我的事了

    比起我，你自己问题应.

    该更大吧?我好歹也是魔

    族，别以为你是天使，我

    就感觉不到你这几天的情

    或许是真被莉亚娜给

    逼急了，莉溯彰娼话题

    转到了对方身上，驰大致

    能猜到前者肯定不单单是

    因为担心这边团避过来的

    从果种意叉上来说，莉

    亚娜也是为了与安洁莉挪

    分开一些才追出来的。

    .“...没错，我这

    边也确实是因为一些问题

    才想出来透透色。”

    “哼!所以你还是先

    解决你自己的问题吧!

    摆了摆手，莉挪表达

    了对方也没立场的看法后

    转面就追问道。

    “话说，你和那家伙

    的感情丕田直都很好吗?

    看你们这几天的样子，也

    丕像是吵架啊? .

    “当初命运让我们相

    遇，也是命运让我们分离

    当时的我只是相信分离

    之后总会有重逢的一天，

    从未想...真正与她重

    逢后，我才越发感受到驰

    现在所背员的东面远比当

    初还要沉重，我不知道这

    对她来说是好是坏，也不

    知道这一次跑还能否还能

    扛下，甚至.....我都不知

    道该如何为池所祷，心中

    的这份无力感，总让我觉

    屏我全再一次的物黑到驰

    白，你“唔.. .不可

    太复杂的想法是还是有

    物，这了?像她那样的

    还有其世上除了魔王外，

    吗?反他人会丕抱累到买

    良本就是 正我是觉得你这

    在面寻烦恼。

    己藏在莉娜挠了挠自

    于莉亚斗篷下的后脑，

    为事，驰娜与安洁莉挪阁自

    理会试也不这抱着入卦

    此复杂性打探下，团听女

    继续打，驰自然就没有了

    探的兴致。

    些事,“或许吧，E

    女神世像我们这些诞里了

    书无法触 界里的是家远者

    是我们碰到的，大概这世

    常会感面对穿越者时，

    吧?到有心无力的原因

    了莉娜微微田笑应

    莉亚娜的茫然，这些藏

    仅是稍心底的秘密驰也

    丕可能翁透露，但肯定是

    出口的在安洁莉娜面前改

    话语。

    真是比“唔.....

    天呢!丕我想象的还要复分

    你磕叨过我应该没时间

    题了，这些神神刀叨的员

    了麻烦感怕我们巴经陷入

    刻，莉停下脚步的

    大棒槌挪取出了驰的那托

    警惕，与莉亚挪背对

    起周围的环境，z

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十六章：瞧！我挖到了一只大叔

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你说我们陷入了麻

    烦，是敌口?在哪!?‘

    同样拔出圣无剑的莉亚挪

    警惕地环视起周围，考虑

    到莉挪采取了与自己胥对

    背的防范措施，驰们两个

    很可能是巴经被包围，尽

    管自已还来捕获到住何敌

    区的身影。

    “还，无法确定是敌

    区，只不这是因为我们迷

    “哈?迷路?”

    正常迷路用得着像这

    样掏出武器进行戒备吗?

    何况自从与安洁莉挪驰们

    拉开距离后，这条山道都

    是一条题，这种单向通行

    的情况下，说迷蹈什么的

    .....说也有些太夸张了

    吧?

    “没错!那边那块石

    头，就是坂本尿了尿的那

    块，刚才我还特地新留了

    个记号，这次可以确定，

    我们确实正在同一段野上

    反复前行!”

    呢... ..所以说咱们能

    别提果勇者喜好于石头边

    解放自我做记号的事情了

    马?

    此时的莉亚哪算是稍.

    稍有些明白安洁莉娜为何

    会与莉那合不来了，这里

    头，为哈就这么喜欢揭别

    区的\呢?

    “你的意思是，即便

    我们始终都在向前走，但

    因为某种特殊结界之类的

    东西在作果，导致我们田

    直都在循环走同一段遇，

    完全无法走出去吗?”

    大致明白了并非被敌

    区包围，面是被困入了果

    种特殊环境，莉亚挪便放

    下了手中的武器，但依然

    没有放松警惕的打算，驰

    时刻注意着周遭，以预防

    住何有可能发里的变化。

    “没错!就是这个意

    恩!所以最好小心点!说

    丕定我们巴经落入敌人圈

    套了! .

    ....这家伙果然是笨

    蛋吗?

    无奈的叹了口色，莉

    亚挪并不认为“中圈套”

    就等于敌入出现，这种仅

    仅是像恶作剧一样的陷阱

    通常来说，都是用来防范

    敌区入侵的。

    难道说驰们已经靠近

    地下王国的入口，所以触.

    发了其防御机制?因为真

    要说的话驰们可能已经在

    这陷阱中宪了很久，真有

    区对池们四存恶意的话,

    应该早就动手了。

    “要丕我们先回头与

    驰们汇合吧，我没法探测

    到位何魔法或圣无结界之

    类的迹象，这很可能又是

    通过炼金术实现的某种机

    总感觉在这三百年里

    人类的炼金术技艺突飞

    猛进，巴经达到了连驰历

    都无法想家的地步，看看

    这士路下来,N仅仅是炼金

    术就给驰们遇成了多少麻.

    页?

    “可能巴经晚了，就

    算回头也没法走出去，也

    同样没法与驰们记台，我

    们被困在这里了。

    朝身后方向回走了匹

    步，莉娜当即摇了摇头，

    驰能感觉到空间上存在的

    阻隔，这出能力，死神田

    族通常比天使族要更敏锐

    日些。

    “喷!这下麻烦了...问F SF轻

    两入手头能够实破这

    二困境的手段还真不多，

    但最主要的一点是知识方

    面的缺乏，莉亚那因为曾

    是圣女的缘战，对炼金术

    还稍稍有点概念，可莉挪

    作为图个最近才跟坂本从

    家里偷跑出来的资深宅女

    感怕连这点概念都没有

    这就好比两个无知游

    客被锁进了银行保险库，

    自身没有扒手的开锁技巧

    就只能等待外人过来帮

    世开行。

    “要丕稍等一会几吧

    等安洁莉娜发现后，应

    该会想办法帮助我们的。

    “哈?让我还要欠那

    女人尺情?我才不要呢!

    我就是死也还会再接受池

    的帮助!’

    莉挪新钉截铁地驳回

    了莉亚挪的提案，举起捧

    槌就是对着周围山体一阵

    盘砸，在驰看来，既然主

    路走不通，那就于脆砸函

    田条道来。

    “等田还!你这么做

    很可能会引发其他陷阱的

    我们还.....”

    “啊!”

    “鸦呀!这石头里怎

    么还围着个囚!”

    当莉挪砸开田务山体

    的表皮后，当即发现了神

    奇的出幕，团个身高才刚.

    过地们两人腰腹的矮个子

    大叔竟然就这么还在山石

    当中!其主要躯千还没于

    山石内，莉挪这一捧仅仅

    使其露出了头部与四肢，

    或许是因为感受到了阿无

    的缘众，他微微动弹了下

    试图张开双眼，却因为

    过度虚弱面再次昏了过去

    “不妈!他现在非常

    虚弱!莉挪快把他挖出来

    剩下的交给我!”

    在魔法与圣无的世界

    中有一点好，那就是只要

    你还留着田口毛，总能有

    办法将你复原，何况还有

    莉亚挪这个有就职圣女经

    历，现住为天使的专业疗

    将守在田务，丕消片刻,

    这个刚贝山石堆里挖出来

    的矮个子大夜便有了睁开

    眼睛的万笔。.

    “我.....这.....”.

    “先别说话，你现在

    还很虚弱，还只是身体雷

    要补充营界，你的体内还

    残留了好几种会让你衰竭

    面亡的毒素，还好我们碰

    巧发现了你，否则恐怕你

    熬不过今晚。”

    来还及询问对方为何

    会身中数种剧毒，也没法

    向清他为何会被困在山石

    内，当务之愿是尽快使其

    恢复健康，所以莉亚那按

    压在矮个子大叔心口的双

    手依然没有停正圣光的灌

    俞。

    “谢谢....咳咳!

    只要帮.....治好体内的

    剧.....就可......我

    现在.....没有时...在

    这里浪费!”

    看来矮个子大叔能坚

    持到现在也是多司了其硬

    朗的体质，这团恢复意识

    多兵，他就已经在密武坐

    起来，除了莉亚娜高超的

    脸疗手腕外，也与其本身

    的体质有关。

    只是他才离开地面国

    公勿都不到，就被另一旁

    的莉挪答按了回去。

    “喂!老家伙，让你

    乖乖躺着就别动!你要是

    死翘的话，老狼岂不是自

    将你挖出来了?”

    “莉娜!别这么粗暴

    他现在还没完全治好，

    要是受到中击的话，很8

    易再次陷入危险的!”

    因为莉挪的举动，另

    不子大寂又剧烈哼嗽起来

    莉亚挪当即轻声责备了

    向莉挪，后者只好哑咂亏

    **丝地将身上的长袍田

    裹，热チ宋П摺

    “抱歉，虽然我不知

    道你为何如死心愿，但要

    想出去的话恐怕没这么容

    易，我们本身也被困在了

    这个似乎是某种炼金结界

    的地方，要想出去的话...

    “咳咳... ..是那小子

    的‘迷途五字’....咳

    .....我知道怎么解开，

    但需要你们的帮助... ..”

    “喂!大叔!我们两

    不可是将差点挂掉的你给

    救了啊!难道你连田声谢

    都不会说吗! ?竟然还敢

    提出这样那样的要求!

    或许是嫌莉亚娜对对

    方的态度太定温承，肉到

    田边的莉挪忍不住再次发

    起了牢骚，她是想不明自

    到底有团么事以至于这

    不大叔连命都顾丕上。

    “抱歉.....我叫麦格

    尼....是地下王国派驻帝

    国的高级工程师.....地下

    王国现面临政...若还

    及时险....很可能会导

    致人类的全面内战!”

    麦格尼路子还是使出

    了坐起来的力气，尽快话

    说的非常吃力，同其内容

    却极c中击一一感情好,

    区类果然又在那里搞事了

    吗?

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十七章：动乱的地下王国

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    地下王国，作为人类

    近三面年间的新兴国家，

    据说面建国后，其领导者

    直都是最初建国的那位

    整个国家并没有正式的

    管理体系，因为这个国家

    的所有人基本都是那位建

    国者的学里，那个贝“LA

    面称的老师正是这个国

    家的唯田核心。因此，地

    下王国并不存在隔制军队

    所有人都懂得炼金术或

    冶炼技巧，这些技艺正是

    国民们手头的最强大武器

    领先世界的各种炼金技

    艺使得所有人类国家都到

    相与其合作，其国家建立

    的“艾拉商会”更是在各

    不国家都受到隆重欢迎。

    没有住何田个国家敢

    打这里的主意，还只是因

    为地下王国受教廷保护，

    也是因为其地理位置的险

    峻及消息的不流通。除了

    该国会流出很多非常方便

    的炼金商品外，其他信息

    都是知乏甚匆，所以即便

    地下王国内部发生了非常

    严重的动乱，外界也根本

    老不知情。

    “面从老师将自己锁

    在最底层，闭力不出好多

    年后，那小子作为现老师

    藤下最有天赋的第子，就

    变得越来越嚣张了!这

    次非但直接布着一批支持

    者独揽国内大权，还将我

    们这些派驻外地，特地赶

    回来的师兄第全部进行永

    只放逐!我不服色，那小

    子竟然就在酒宴上对我下

    毒!还将我封进这该死的

    总算恢复健康的麦格

    尼拘了拘自己的滕盖，向

    莉亚挪还有莉挪讲述着自

    巴的陉历，吹胡子瞪眼的

    模样，表系他到现在都还

    没完全恢复网态。

    “你说的‘那小子’

    “他的名字叫迪里.

    迪奥多，以前我们都喜欢.

    叫他‘DD’，那家伙天赋

    很高，但田直都很臭屁,

    老实说，我们这帮被派驻

    到外面的都不喜欢他，这

    次他无视老师的意思，央

    定动用地下王国的力量将

    教廷扳倒，然后一举统日

    所有人类的行为遭到了我

    们这些外驻派的强烈反对

    所以就对我们进行了借

    机报复!

    又是田拳头砸在地上

    不得不说，这矮个子大

    叔的体质确实非常好，团

    恢复多因，他就已经有力

    毛把地上的石子敲得一跳

    田跳。

    “他要扳倒教延?这

    我就没法理解了，根据原

    先的理解，地下王国之所

    以能安稳到现在，丕正是

    因为教建的保护吗?

    “但那小子觉得是教

    廷限制了地下王国的对外

    扩张!加上前段时间，恰

    好是圣都动乱期间，那小

    子不知通过团么渠道赚了

    曰笔大买卖，手头多出了

    丕少资金，四至子他的野

    心直接就暴露了出来!

    圣都动乱期间做了田

    笔大买卖?

    说到这里，莉亚挪就

    隐约感觉到了出么，因为

    自已就恰好知道果人于“

    圣都动乱明间”与某种秘

    商会做了田笔大里意，正

    是因为这笔里意，安洁莉

    挪要将“圣女光选”向全

    世界直播的要求才得以实

    这年头，区类确实很

    喜欢花式作死，但其作死

    的背后...为哈总是摆脱

    丕了某公主的影子呢! ?

    微微叹了口色，莉王

    挪才继续说道。

    “好吧，大致情况我

    巴侄了解了，但我们真想

    要做团么的话，首先也是

    想办法从这里出去吧?

    从地上起身，理了理

    自己的裙摆，莉亚娜再次

    关注起眼前的结界，记

    眼前这位名叫麦格尼的大

    叔先前说这他有办法离开

    这里来着。

    “这个好办!‘迷途

    王字’的效果主要还是于

    扰定向空间的稳定，以外

    界的手段很难我出破解方

    法，但你们很幸运!我是

    最值得老师骄傲的学里!

    也是与伟大匠种亲传继承

    者握过手的男尺!尽管更

    偏向于冶炼技术，但在炼.

    金术方面的学识图今还没

    有几个人能超过我麦格尼

    说到这里，矮个子大

    叔便怀揣着骄傲丛地上站

    起，顺而不知从哪里掏出

    了田把小铁锤子半空来回

    挥动，直到被莉那掏出的

    大棒槌比缩回去后，他才

    将自己的小锤收回，提了

    提裤子，跑到岩壁旁好田

    阵摸索。

    “‘迷途王字’这玩

    意几虽然效果强劲，但只

    能辐射很小田圈范围，所

    以共本体肯定也藏在这日

    布的岩壁或脚下地面中，

    只要将它我出来破坏掉，

    就可以很容易走出去了。

    “那那个团么‘迷途

    五字’的本体是怎样的呢

    要是连它模样都不知道

    我们可没办法帮上忙。

    在莉亚挪的面向下，

    麦格尼比划着手脚，开始

    形容起他记忆中的“迷途

    玉字”本体。

    “就是差不多这么大

    的一个圆形系面(双手拉

    开的直径大约有0.8米)上

    面有R这么长的干字造型

    (这回拉得更开了， 有三

    米左右)，启动时展开的

    外圆无环差不多...有..

    ..这么天! (这回直径拉

    到一米以外没成功)”

    你能想象田不身高也

    就田来二出点头的矮个子

    大叔拼足劲展开双臂做比

    划的模样是有多么滑稽吗

    尤其是在他因为手臂不

    够长面恨不得臂展到转起

    圈圈时的模样，反正是为

    他的心有余面身高不足默

    默献上同情。.

    “你说的是这个长相

    奇怪的圆盘吗?碰巧也是

    在挖到你前丛墙壁里砸出

    来的。”

    说了半天，莉挪直接

    掏出了田个巴掌大的A形

    状仅器，上面还镶嵌着田

    R很色围字，除了大小外

    与麦格尼的形容都非常

    相似。

    “没错!就是这个!

    我靠!是谁把‘迷途于字

    做这么小的!快点让我

    SE轻“啪味!

    还没等麦格尼话说完

    莉挪就直接将手中盘

    给捏的粉碎，以至于麦格

    尼整张脸霎时变得黑像黑

    家。

    “你这毛了头都做了

    团么!?能将‘迷途五字

    小型死到这种地步可是

    区类的田大进步!竟然就

    这么破坏掉，你知不知道

    你给又类的来来造成了窗

    少损失!”

    吹着胡子的同时，麦

    格尼又再次掏出了他那把

    小木锤，习惯性的想要跳

    起来往莉那脑分上砸，可

    碍于后者又掏出了那把大

    体槌，以至于他只好可怜

    巴巴地缩了回去。.

    伟大匠神继承者曾经

    说运，珍爱自己的锤子团

    是对自已匠人身份的尊重

    我必须克制团行!

    几个深呼吸，麦格尼

    这下离算恢复了冷静。

    “等田正，为什么我

    们明明巴经破坏了本体装

    置，却依然没有空间干扰

    被关闭时的现象?”

    冷静下来的麦格尼观

    察了下回周，现望了半天

    他都没有看到预想中的

    空间变化特效现象，所以

    判断出他们依然正被困在

    这无尽循环的结界当中。

    “好像有出么奇怪的

    声音，而且地面是还是有

    些晃?”

    比较敏感的莉挪又发

    现了新的情况，面S着孢

    话音的落正，子只巨大的

    石头巨区项刻间从二务山

    体内破翼更串，

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十八章：直到它的膝盖中了那一锤

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我明自了!原来这

    组改良后的‘速途干字’

    是由两极组合形成的空间

    囚笼!我们刚才破坏的只

    是其中出极，面其中二极

    的损环利激到了整套系统

    的防御机制，也就是说，

    只要打倒这个家伙，我出

    安置在它身上的另一极，

    我们才能真正走出‘速途

    f字’的空间囚禁!”面

    对石头巨人挥来的奉头，

    矮个子大权麦格尼郑重其

    事地进书分析道，压根几

    就不将即将到来的致命看

    险放在眼中，这并不是因

    为他有实力挡下，面是对

    科学(圆去)对炼金术的

    扰忽巴经超出了眼前现实

    没区怀疑这个矮大叔

    下田秒就会冲到石头巨尺

    身上，仔阿解析起对方的

    体块结构，并当场写出厚

    厚一册的观察报告。

    “呀!”

    结果，最终还是莉挪

    架着地那把大棒极帮这个

    不知死活的大叔扛下了这

    二事。

    “贾!真想不明白我

    为什么偏偏要救这个人类

    ...喂?!大叔，现在可不

    是搞研究的时候啊!

    趋着莉挪向背后发出

    呼喊的时候，石头巨人又

    加了田把力，尽管脚下的

    山道非常宽服，但三个跟

    跑功夫，莉挪依回直接被

    推到了山体的基崖边，险

    些就这么坠落下去。

    “喂!你也快点来帮

    朝着半空发出呼喊，

    下田秒，圣无箭面便油涌

    落下，直至石头巨人不得

    不抬起双臂捂住自己的头.

    部，这阵箭面才终于停歌.

    “喂!用亚娜，你是

    想连我也出起净化了吗!

    这圣无很烫的哎!”

    明明没有口根圣无落

    在莉挪脚边，可这个死神

    少女还是朝与之纪台的莉

    亚挪发出抱怨，后者自然

    没工夫理驰这点匠计较.

    ，而是指着石头巨人的额

    头说道。

    “这家伙对圣无拥有

    很高抗性，所以我刚才的

    攻击并没有对它造成多少

    伤害，但很奇怪，它却对

    头部进行了防护，所以...

    “所以那里就是弱点

    吗?还真恰好就是我最喜

    欢砸的位置啊!”

    没等莉亚挪说完，莉

    邢便直接出路中向了巨人.

    跃步一跳，踩上石头巨

    区的膝盖，随后又借助对

    方挥来的手膺折跃至巨人

    巳棒槌将对方脑袋砸开花[

    用.石头巨人的双跟忽然:

    巴泛起了一阵绝异系无。香

    “用娜危险!

    西道魔法形线直接自

    区眼中射出，这是带有T

    死效果的强力贯穿魔法退

    以莉挪死种的体质即便

    医克疫即死效果，直接命盾

    中的话，也会在身上多出日

    随着魔法射线的收敛

    莉挪的棒物掉落在地,

    只面到处都没有我到莉挪

    影，直至田阵空间涟羽区

    F莉亚娜身旁还起后，死巳

    中少女才再次露面。.

    “呼~好意，这家伏

    它然还藏了这么二手!要3

    下是我反应快的话，恐怕日

    E真要危险了。”

    连魔公主都头疼的地

    反应力自然不可能被这直

    8田个连里物都不是的大区

    兵头轻易追上，叉

    寸方的应对速度似乎也不更

    目想象中的那么迟德，想身

    E攻击其头部的话，似乎E

    点棘手呢。

    “呀~吃我一记无敌

    (火碎金N!”

    尽搞定眼前这个岩石大块百

    5时,某个矮人大叔举着国

    包那把小铁锤屁颠屁颠地[

    包向了石头巨尺，期间还

    复地上石字得了二题，跑在

    服家脚边后，又累个不至

    昌啄未似地用他那把小铁因

    剩在人家腿上曰连猛敲，看

    ....就连老无感情男

    足动的石头巨人都看不下3

    [鼻第一样地将麦格尼扔展

    了出去。

    这....是来搞笑

    身吧?

    确认麦格尼只是看了

    去，还留有一口毛后，西

    页感汗颊的两珠子立马就重

    角定了新的作战方案，由互

    日亚挪负责吸引“优恨”自

    面莉挪则悄情绕至对方

    用后，出N子将巨脑袋日

    画开花，简单粗暴，但成看

    互率成高，半竟，两姑浪写

    并没有在巨人脑袋后面发更

    巴另出双眼睛。

    没有了麦格尼的现线

    莉亚娜当即展开回翼自

    目，对岩石巨人发起不痛质

    率的攻击之余，也在尽日

    了能地吸引其规线，直至区

    日挪成功院到它的背后，身

    才展开圣无防护，准备身

    E面抗下对方双眼释放出

    尽的即死射线。

    “莉娜!就是现在!

    死神少女图于露出了

    包的原牙，尽管笨重，但承

    8用上地全部魔力的一棒8

    5是威力于足，莉挪非常[

    目信，这口棒下去要是命自

    ，即便是魔公里，愿怕日

    国将船床上吆喝一个星期日

    可是，就在地这二棒

    P将命中的时候，岩石巨良

    、正释放着即死射线的正区

    忽然来了个子面入王度日

    C旋弱，直接扫向了试图，

    人背后偷表的莉S。乃

    “啊! 利挪危险!

    垓死!魔力来不及收

    3!没法打开维度空间 医

    用行回避!

    眼看着那|射线即将

    可到自己身体，然面，就t

    E这个时候，岩石巨人的星

    用子忽然二歪，只见它那日

    E刚被麦格尼锤过的左腿原 .

    3然碎裂，导致身体失去复

    8平衡，连而切向莉挪的日

    已死射线也直接从对方身

    日歪了过去，最终险险避

    生了那致命田击。

    ....爱里了喝?

    “莉挪!别男着!在

    了再次站起来前快补刀!

    还是跟文系文昆过的

    日亚挪更快反应过来，配

    日着莉挪的N击，这回西B

    马田起将岩石巨人的脑袋区

    乍开了花，总算搞定了这页

    日忽然跳出来的大家伙。1

    喂，这该不会是那

    大叔干的吧?”

    不信邪的莉挪走到岩

    宁巨人遗骸的左腿附近，区

    整布的勿面简直就跟刀勇

    居过一样，很难相信是岩男

    巨人因面身质量所导致区

    自面然扇坏。

    谁家的岩石巨又是田

    日头就断腿的?反正两珠本

    F活了这么只也还是第日百

    见。8

    “不知.....但除了

    也以外还有谁碰过这家伙页

    夕左腿吗?”

    收起翅膀的莉亚挪也

    易到匪夷所思，那看似有目

    .无力的街击...莫非还愿

    当藏什么大的玄机?

    “唔?巴经打赢了?

    F再好!姑狼历!看来你巨

    了充分抓住了我给你们围T

    点的契机!

    没过多医就醒来的麦

    引尼第日时间就看到了那重

    巨被自己砸断的石头腿，便

    召身拘了拘自已的裤子后是

    就田路尼领屁顿地向这

    C跑来与两林子记台。

    “你刚才都做了出么

    你刚才锤下去的那几下‘

    ..看上去并没有用多少.

    可气啊?你是如何把它整[

    长腿份敲断的?”

    丕解的莉亚挪率先发

    已疑问，同时不得不小心是

    巴察起对方手上的那把不国

    天N，他很怀疑是否是这素

    巴N子的问题。

    “嘿!你们贝为我是

    重? 这系腿我一摸就能知 是

    自它的共振点在哪!只要日

    E那几个点上敲二下，立日

    3就能利用共振幅动使其勇

    分碎! '

    麦格尼如此拘着胸脯

    系傲道，仿佛他在这方面马

    经验非常老道，使人不自

    易不怀疑下，他以前是否用

    莫边很多这种比他脑袋还 书

    点的大腿 量

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十九章：我好像不小心坑到队友了？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “手~终于出来了!

    走出好一段路，没有再

    次遇见那令人残念的坂本

    留念石头，两女我加上刚

    最出的麦格尼王人离算走

    B了那无尽循环的封闭蹈

    段，面呈现在犯行面前的

    则是一段不知通向何处

    的隧道入口。.

    “这里就是地下王国

    入口，只要一直向前走

    就能抵达，你们两个就放

    心跟我来吧!除了‘DD'

    家的区，地下王国人还是

    很好客的!‘

    走到隧遭回，麦格尼

    发现两女孩并没有跟上，

    于是招着手向她们招呼道

    然面莉亚挪观望了平天

    都没有发现安洁莉那二行

    追上来的影子，所以估模

    着，驰们很可能是被困在

    了另出不“速途干字”的

    陷阱当中。

    “拖歌，我们还有同

    伴，跑们很可能也遭^了

    一样的陷阱，如果可以的

    ...”

    “吾....那可就麻烦

    了， 除了陷阱的制作者，

    我们很难从外部对‘迷途

    干字’进行解除，要是你

    们的同件留中同样有炼金

    术师就好了，说不定也能

    发现‘速途千字’的原理

    超早从中脱离。.

    系自已也是爱莫能功，这

    些陷阱青定是“DD"派的.

    区干的，如果寄希望于从

    他们口里向出解决办法，

    还不如指望先摆平地下王

    国的内乱比较妥宣。

    “那看来我们很章运

    ,因为团队里恰好就有田

    名非常优秀的炼金术师，

    否则还真没法感哉悠哉的

    在这里等你们。

    安洁莉挪的语音忽然

    面上方响起，引得两个女

    洁莉娜正沿着山壁一路滑

    下，最终平稳降落在了驰

    历的面菌。

    “随!看来你们两个

    离算出来了，我还在想要

    是再不出来的话，就把这

    陷阱的别作者份揪出来拷

    间一下，现在看来已经没

    “你看上去巴经在这

    里等了很页?”

    “也不算欠，差不多

    就两不不时，刚好把炼盆

    术的中级拓展给看完，接

    下来算是可以正式进入高

    阶提升内容了。”

    安洁莉挪在荆亚狮面

    前现了现手中那本刚看完

    的死厚炼金术教学课本，

    然后将它收入了自己的王

    财者乏成，这本书足足耗

    了驰田个扎拜多的时间。

    其中的内容虽然有不少精

    辟之处，但重复的罗嘹语

    语实在太多，贝至于安洁.

    莉挪严重怀疑其作者要公

    是个罗嗦的老太婆，要公

    就是为了多挣几个稿费在

    那里水页数。

    尽管很想立马就将它

    烧掉，但考虑到这本书还

    是向拉问借的.-次防万

    田，还是先收起来再说。.

    “喂!坂本呢?怎么

    在这里等的就你二个?”

    比起安洁莉狮二子比

    自已先脱困，荆挪更关心

    的果然还是坂本，东张西

    望了老平天都没发现其他

    同伴的影子，所以便有些

    “我让他们先进去了

    因为总感觉有什么地方

    丕对劲，所以让他们拿着

    教廷的推荐信先进城搜集

    下情报了，等对地下王国

    有一个初步字握后，我

    和你们口起进去。

    安洁莉挪的预感向来

    很准，加上跑的谨慎，所

    以才导致三百年来，驰从

    未我在敌人的手上，当然

    , 尽管常需家贼难防，但

    也更相增长了她应对这方

    面的经验，使得池的敌人

    更难以得手。

    “你让坂本还有拉河

    犯们拿着教庭的推荐信先

    进城了?

    田听安洁莉狮的解释

    ，利亚挪顿时感到一阵脑

    亮爽，毫无疑问，他们回

    个这回算是被魔公主给坑

    了，根据麦格尼先前的情

    报，在“DD"源掌权的这

    不时候有人享着教廷的推

    荐信递历，其下场自然是

    还需要多加猪测。

    “你说出么! ?地下

    王国现在正处于内瓶状态!

    ,面作为真正掌权者的‘L

    则已经把自已锁在最

    深处好几年了! ?”

    在莉亚挪的复述下，.

    安洁莉挪这回算是明自了

    自家大高管又给自己留下

    了个乡么大的烂摊，感情

    好，难遭自家金库真有这

    公大?以至子单单一笔买

    卖，就能撑起一个区独揽

    大权的野心?

    那为哈自家金库从未

    遭过威?反正应该没人会

    信这三百年间骚扰自家的

    勇者至是现金钱如莫土的

    当代好青年。

    K“喧哦!及缩!所以

    为了人类的未来，我们有

    必要阻正'DD' 的野网!

    放心，我们这些反对派也

    正在聚集力量!只要能够

    压迅“DD"的派系，那区

    类的危机也就能将以复和

    趁着莉亚挪在向安洁

    莉挪说明情况的时候，麦

    格尼又撅着屁股走到了三

    人跟前，尽管他已经尽可

    能地踮起了脚买，可在三

    个女孩面前，他一个大叔

    还是显再过于矮小。

    果感，这世上只有伟

    大匠神的继承者才是我最

    亲密的战友!话说这个很

    废女人面柯好面熟，总觉

    得好像在哪里见过?

    注视着安洁莉挪的面

    富，麦括尼想了好一会几

    才终于将脸爸对上，感情

    好，这个女人莫非正是..

    “大叔你哪位?先说

    好，N子可以乱敲，但话

    可不能乱说!”

    安洁利挪早就一眼认

    出了麦格尼，但碍于对方

    的头疼性裙，以及当初与

    其栖遇时的黑历史状态，

    地愉快决定拿出跑最擅长

    的装不认识，同时吉语间

    还而着微收警告的意思。

    原来如此!您一定

    是伟大匠种继承者的母亲

    幸会幸会，我叫麦格尼

    曾护送您的女儿前往极

    死之地，子船上还与独二

    情为当时的情况，殳能

    来得及向到签名，可以麻

    烦您代替您女儿为我补三

    .. ....结果这货还是氛

    说话了。OP SE轻

    一务的莉亚挪顿时挑

    鬼了眉毛，以一和极具系

    伤力的怪异团无科视着安

    洁莉挪，使得后者发体了

    好士阵子，丕得以才向前

    者发去了一系私情。

    麻烦，回头再和你说.....

    对了!爱丽里知道这件事

    ! 你也可以向孢确头! 1

    [放心，我并不觉得

    你有这个胆重，要是有的

    话，商定有人比我更早跳

    出来。

    要向这世上堆对安洁

    荆挪的事最美心，那一定

    非魔王莫属，这一点，丕

    管是爱网丝还是!荆亚娜，

    都不得不承见。

    [ ..哈忽然有股

    莫名哀涌上心头了呢?

    莉亚挪，你真的巴经明白

    [当然，所以感到

    哀子定是你的错觉。1

    “嘎喧咳!伟大匠

    继承者的母亲，在我而你.

    仍进城前，能芳烦您代您

    女几为我签个名吗?

    见安洁莉娜与莉亚娜

    眉来眼去愣是没有理自己

    麦格尼又再二次地重复

    了自己的请求

    在他语语落下的同时,

    盘马就被人用自己的铁锤

    堵住了嘴巴。

    “麻烦你先闭上嘴吧

    快而我们进城!我得赶

    紧确块下拉海的情况才行

    居高临下踢了明麦格

    尼的屁顾，安洁莉狮王人

    就这么在矮个子大叔的而

    领下，进入了地下王国。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十章：献给匠神的城市

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “看来这空卫比我预

    想的还要春丹，这是打算

    直接与外界开战了吗?

    进入山体隧遭受多兵，安

    洁莉娜就发现了图支几近

    填满隧遭的哥雷阀大军夹

    方向这里的一切动静，加

    上那挂满隧道顶，疑似监

    规探头的炼金仪器，可以

    说，恶怕即便是也我三只

    蚊子都能立马被防线后的

    人知晓。

    “我死!同能是你们

    同伴布着教廷推荐信的缘.

    故，风至子‘DD’ 派的人

    直接加强了地下王国入口

    的戒严，这下我们只好回]

    头，从另外出处不道钻进

    去了!

    h在角落观察了二眼

    守在隧遭内的阵仗，麦格

    尼无奈的摇了摇头，对方

    出了他的能力范围，若想

    进入地下王国的话，恐怕

    只能另样小跑了。.

    “小道?既然有小道

    为话，那你怎么不早

    莉挪白了跟这个矮个

    子大叔，华竞，对方会加

    强入口守备这件事就连驰

    都能想到。

    太喜欢走那里!挖出那系

    5，害将我常常会在一些

    力毛才能通近!”

    麦格尼捧了捧自己的

    水桶腰，虽然直径确实很

    大，但不管怎么看，址

    这口腰卡住的通道恐怕对

    这里的大多数人来说也是

    同样的前子困难。

    “那看来幸好你没带

    我们走狗洞，查则的话，

    会做出出么事恐怕连我自

    已也控制不住

    拘了拘麦格尼的肩膀

    安洁莉挪对这矮个子大

    叔克翻了一次作死行为很

    欣感，那种统入坑已的

    道路就算再怎公隐秘，安

    洁莉挪都不可能会将其纳.

    入考量范围。

    只是....要同时对份

    这么多炼金违物还真的有

    些辣手，尤其是在拉姆剥

    想要对这些东西做些手脚

    还真有些困难。

    “副用加速领域直接

    进去，优先解决控制这

    些炼金违物的执勤区员方.

    法可行四

    莉亚挪就此提改道，

    在她看来，炼金违物并不

    具备进入加速领域的能力

    所以要想捕捉加速领域

    内的人或物高定难以实现

    “对方可是打算跟全

    区夷宣战的啊!知道勇者

    段，就算没办法跟上，但

    进行观察应该还是可以办

    到的，那些挂在顶上的监

    视器恐怕就实备观察加速

    领域状态下移动事物的功

    加速领域毕竞还是时

    间停正，面不管事物具备

    多快的移动速度，只要能

    我准方法，都能对其进行

    每不过那层层守卫，这

    洁莉挪都可以做出高定。

    “那怎么办?!

    挪别用维度空间院过去的

    活应该没问题，买键还是

    你加麦格尼先里，要不.

    ..我们两个先饶过去将执

    勤区员搞定?

    “你这办法也就只比

    先前那不好了那么一点吧

    ? 就算只是空在后方的执

    样，也依回很容易会被对

    本他们而着的推荐信后立

    那不叫....‘DD'的

    应该属于非常谨慎面且很

    有头脑的那类。‘

    前不久，安洁莉狮日

    行才刚吃过这类人的亏，

    尽管有惊无险的闯了过去

    但她依回吸取了我训，

    下心为上。

    丕着这么麻烦，你们三不

    再野眼。

    晴的时候，安洁莉挪掏出

    了那块同样前不久刚回收

    在来到这里的五天里，驰

    也有在研究这玩意儿内藏

    的云机，毕竟先前自已进

    入的那个奇妙静正状态很

    有可能就跟这碎片有买，

    后，偶然间，她发现了

    这玩意见的田种使用方法

    只富一臣点的圣无剩

    控制着田小点圣无聚

    集于右手食指的指甲盖上

    安洁莉挪就这么小心翼

    翼地用自己的指甲碰了下

    那块碎用，仅仅这一点点

    被弱圣无的利题，就让这

    块碎用泛起了耀眼缘无，

    二场电磁风基随着那像无

    席卷面团，直接沿着隧道

    “妈了!快呼眼!我

    们的时间可不多，赶紧跑

    这场“自然掀起”的

    电磁风暴足以遇成这些炼

    金造物的短暂失灵，在后

    台控制调整这后重新上线

    前，驰们完全可以大据大

    摆地从哥雷姆行面前走过

    抗衡，这些哥雷海可都采

    在还破坏其内外结构的

    雷海内部系统受到干扰的

    魔法存在! ?你是怎么办

    到的!?”

    中到哥雷海行面前左

    右观察的麦格尼又燃起了

    研究者之魂，围着哥雷河

    上露下跳的他立马就被安

    洁莉挪田手提溜了起来，

    硬是将麦格尼答路进了

    隧道深处。

    “都现没多少时间了

    赶紧给我进去!你们两

    个也快跟上!

    就这样，安洁莉挪在

    “自然”电磁风暴的掩护

    下，无明正大地越过了哥

    雷海大军的重重防线，成

    功走出了那连接地下王国

    “这里就是地下王国

    的封闭城市，事实上，整

    个地下王国远比预想中还

    要明亮，这是口座建于盈

    地中的城市，周围群山环

    绕，形成了田座天然围墙

    整个城市都能享受到太

    阿的鼗常绝非坐落地下

    只能依靠地热无源进行

    照明的阿暗城市。

    只是，与外面的世界

    是从异世界穿越过来的，

    建筑鳞次书比，大面积的

    玻璃幕墙使其室内采无也

    远比外面世界的建筑要更

    加通透,配台遍布街道，

    楼顶，小巷的缘化装饰，

    这座城市要是放在异世界

    绝对能板中央政府评为

    绿爸先锋标榜城市。

    到如此奇特的人类城市,

    的感慨。

    “确实很不图样

    人怀忽，....也仅仅是

    不念罢了。

    要说安洁莉挪心中没

    有丝亳感触那是假话。其

    他国家的掌权者或许不会

    允许，但作为新兴国家的

    地下王国完全可以吸两穿

    越者们而来的建筑知识,

    全现代化的科技城市,但

    再次于现实中看到这幅

    象，能谷安洁莉S带来

    的也不过是一阵感慨罢了

    “嘿嘿!惊叹吧!这

    可是我们老师为了献给伟

    大匠种艾系文大尺而特别

    建立的王国!是征集各方

    勇者说碎，风及相美领域

    人才后，花费一百多年时

    向才授工的奇迹之域!当

    ，哪怕到了现在，这座

    华竟这座城市可是我等炼

    金术师的灵感之源!

    麦格尼迫还及待地向

    王女介留道，瞧他热情的

    都恨不得直接趴在

    地上，朝着马路亲个两口

    同是，在察觉到路边几

    个低声碎语的人后，他立

    马就收住了热情，朝着众

    人应和通。

    间慢慢款待客位了，跟我

    果吧，我的同伴们在这边

    于麦格尼的引领下

    一行又田边规避着街上部

    分形色警惕的弱人规线,

    一边田蹈腿摸，来到了王

    处气派的摩天大楼前。

    “欢迎你们来到我的

    工作室，这里可是专门为

    人夷开发新型动力源设备

    的世界顶实机构!就算是

    派的工作环境与设施系件

    是安全的!”

    子大叔竟然还是个高精尖

    企业的大老板?这还真是

    人不可貌柯啊!

    再三确队麦格尼大叔

    走向的是摩天大楼正力，

    而没有中途扬向某个夹在

    大楼随隙间的鸟不拉稀草

    构，安洁莉挪也算对麦格

    ...图大夜走到大楼正门

    就很魁梧的保安给拦下了

    “请出杀你的访向证

    ，并表明你的来访意图

    否则我们可没法放你去

    前台进行登记。

    “团么访向证件!这

    里可是我的工作室!你们

    两个是新来的保安吗!竟

    富网明的麦格尼圈

    为两保安的拦截正要发飙

    了他的嘴巴，同时与两个

    皱起眉头的保安应和道

    “拖歉，我们以为这

    里是免费参观的，既然二

    位已经说清楚了程序，那

    我们也就不做叨扰了。‘

    本来麦格尼还想挣扎.

    可因为安洁莉挪接下来

    的一掐，顿时就老实了很

    ，他并不是傻子，在当

    前局势下发里这种事，

    原由也很容易就能想到,

    一部分的心理准备。

    “那个该死的

    非但想置我子死地!竞

    然还夺走了我的一页!这

    曰次，我绝对和他没完!

    离开大楼正分转进田

    旁小巷，麦格尼立马就爆

    起了粗口，就算预想过这

    种事的发里，可当真遇到

    后还是有些难以抑制积压

    在胸口的情绪。

    进入还得严格按照正规流

    o走，看来对方是有意图

    的夺取产业，并且很可能

    会对所有来坊者进行严密

    “那..我有些不

    明白，大权刚才不还说

    只要进了这里就是安全的

    面对安洁莉狮忽然的

    困惑，因为照商者的意思

    ，现在进去的话反面变得

    很危险了?

    “意思就是这里巴经

    被敌K占领了，恩怕我们

    现在将另外我地方歌脚。

    “哈?既然被放人占

    的话，我们夺回来不就

    行了?干嘛将要鬼鬼票果

    地躲进这系小巷子里?

    “因为还没到时候。

    懒将搭理这个只知道

    用拳头解决问题的笨蛋死

    神，安洁莉挪再次仔细观

    察了遍大楼正力，虽然空

    在那里的只有两个保安，

    但仔阳观察的话，除了大

    量监视探头外，似乎还有

    数层报警系统。

    也就是说，刚才若是

    强窗的话，恩怕全城的敌

    人都能知道这里有非法入

    境尺田。

    虽现以安洁莉挪的实

    ], 被抓是不太可能，但

    目前下落不明的拉姆驰们

    说不定就会遇到危险。.

    “喂~你们几个!我

    看到你们刚才似乎是想进

    这栋大楼?如果...”.

    身后小卷缘化中传来

    一遭又声，等麦格尼回过

    脸的那出刻，躲在草丛里

    的家伙立马就照了出来

    瞪大的眼睛充满了不可思

    ，面看到来着的麦格尼

    也同时露出了一副欣喜表

    “我的老天!竟然是

    麦格尼老圈!你竟然还活

    “移拉丁老弟!你没

    事真是太好了!其他的兄

    弟们呢?

    “大家都没事，只是

    大家辛苦建立起来的基业

    全被那个‘DD’爸夺走了

    走老师的商会还不够吗!

    的产业，他就真这么想让

    战火吞没这座城市吗!

    两个身高相差无见的

    矮个子大叔一唱一和，充

    满表达了他们对敌人的愤

    B，直至被甩在一务的安

    洁莉那清了清嗓子出声提

    醒，麦格尼这才想起介留

    身边的同件。

    “穆拉丁老第，这几

    位是救了我的朋友，莉亚

    挪安国，困挪小粗，还有

    话到出年，麦格尼才

    突然想起自已似乎还没间

    过安洁莉挪如何称呼，团

    是只好尴尬地向后者发出

    信号。

    “你好，我听父系文

    只要心情好，不管什么

    困难我都可以帮忙解决。

    这绝对是安洁利挪最

    我介留了，可是，当孢话

    语幕下的时候，那个名明

    “穆拉丁”的要个子大叔

    依然掏出了图把小铁锤，

    试图跳起来就往安洁莉挪

    脑袋上砸。

    “竟敢污蔑伟大匠神

    名讳，就算我移拉丁蒂魄

    至此也决不容许... .啊!

    (被按到地上的声音)

    “为什公你们这些家

    伏总是喜欢用自巴吃饭的

    家伙敲人呢?”

    为了对方的铁锤着想

    安洁莉挪按住穆拉丁的

    手并没有立马松开，反正

    对方也挣脱不掉，干脆就

    这么让这位很像情报源的

    大放回答起自己的问题。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十一章：这座城市……似乎有点小问题

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我这里有几个问题

    想问你们，这几个问题将

    直接决定你们是否具看让

    我出手帮助的价值，所以

    你最好仔阿想清楚再回答

    ”田直用手按着太累，

    安洁莉挪于脆直接一屁股

    坐到了新来的这个矮人大

    叔背上，然后再慢慢开始.

    面己的提问。

    “等出还，你的意思

    ....难逼还是为了帮助我

    历才让我爷蹈的吗?”

    曰务的麦格尼听到后

    第二时间陷入了困惑，他

    老丕怀疑作为伟大匠神继

    *...的母亲的能力，

    始路柯信着地的到来是为

    了帮助地下王国，帮助人

    类摆脱困境，可这个时候

    安洁莉挪忽然来这么二出

    令他实在无法理解。

    “你在想出么?我可

    从未说运‘好，地下王国

    的麻烦我包了’这种会给

    我而来很多麻烦的话，将

    我的同件救出来，办完我

    面己的事后，我就会立马

    离开，剩下的麻烦我可丕

    打算多掺和。”

    又类内战大混乱又不

    吴自已的事，自己顶乡管

    好手下魔族别让他们乘人

    之意，或者说，又类内乱

    后其钮对重心商定会从面

    已身上挪开，到时候没有

    乡四区还有闲心来管自已

    自己恰好可以乐得一阵

    子的清闲。

    “怎么可以这样! 1

    这样还算是伟大匠神继承

    者的..”.

    就在麦格尼打算再次

    掏出那令人残念的称呼时

    莉亚挪忽然拦在了这个

    矮个子大夜面前，然后像

    是有意提醒似的和他说道

    SF轻

    “但是这些都是在犯

    向完问题之后才会做的决

    定不是吗?你们还有机会

    至少我们同伴还在你们

    想要对抗的那些人手上。

    轻微的一笑，顿时治

    愈了麦格尼那不冷静的内

    四，但对安洁莉那来说却

    只好无系地挠了挠后脑一

    -这莉亚挪为啥老喜欢路

    别人飘忽不定的希望呢?

    “咳咳!那是你们的

    回答让我满意之后才能团

    论的事，现在，地上这位

    大叔，既然你们一直在对

    行那个团么‘DD' 的话,

    应该手头也有不少买于他

    的情报吧?多余的我没兴

    趣知道，我只向你刚才早

    些时候是否有几不携布教

    廷推荐信的外来者被他们

    扣押了?

    被压在地上的穆拉丁

    本来还想嘴硬，可在收到

    自家老哥乡次的眼神示意

    后，这货才图于改了口。

    “是，前不只是有曰

    批处来者被他们而走了，

    图男两女迦田只哥雷姆，

    但他们有没有布推荐信我

    就不知遭了。”

    足够了，只要人数吻

    台就行，这么短的时间内

    也丕可能会有具备相同特

    征的其他路入。

    “那你知不知道他们

    被爷到哪里去了?

    “本来是被而到‘DD

    的府邸，但我没猜错的

    话，现在应该是被带到地

    下三层的监狱去了，最近

    被他锈骗后逮捕的外来者

    都被吴在那里，另外，监

    狱里也奇一些我们的线入

    只要稍微打听一下就能

    立马知道他们被关押的区

    域。

    “那最好尽快帮我打

    探到我同伴的消息，还有

    你说监狱在地下三层，

    意思就是这座城市还有很

    多其他的地下楼层?”

    “这个就让我来说明

    好了

    看到自家老第被压的

    有点嘴丕过毛，麦格尼便

    站了出来以让自家老弟歇

    息一会见，他可没有胆量

    劝速安洁莉挪从对方身上

    下来，所以只能就这么委

    屈自家人了。

    “这座城市除了地面

    区域外，地下四共有于见

    层，最深处直通被誉为圣

    到起源之地的‘熔心火炉

    通常我们活动的只有

    最上面入层，最深处除了

    老师以外，还从未有人去

    “熔四火炉”?这座

    城市就建在熔心火炉上面

    ....等一下!当初

    是拉姆爷我来的，所以具

    体位置都不是非常清楚，

    但如果没记错的话，“熔

    心火炉”好像还真的大概.

    位于这个方向.. ..

    难怪这里的山口形状

    这么野别，“LA" 那家伙

    .. .亮然在田座休眠火山

    的喷发回上建了座特大城

    市!

    要是生活在这里的人

    知道自已屁股底下是座世

    界最大火山的话，真不知

    道会作何感想。

    “我先确队下，你们

    的老师是自称‘LA’对

    作为第子的你们有与驰

    见过面吗?

    老无疑问，拉姆的模

    样正是她本人的样子，俩

    若这里的第子们真有见过

    驰的尺，按理说不可能认

    丕出才是。

    “我们的老师确实对.

    外甸称‘LA’但她也有

    告诉过我们‘拉姆’这个

    名穿，至于犯本.....驰

    田直都是通过视频向我们

    进行教学的。

    意思就是都没见过本

    区吗?那地将自己锁在最

    深处的情报又是怎么来的

    “我们这里亲眼见过

    老师的，只有排位最前的

    国名第子，我们都把他们

    称为这里的‘王图’，在

    这座城市具备极商的权剧

    那个‘DD' 正是位于

    王困’第二席的家伙!，

    曰提到那样的家伙竟

    然位子如此高的位置，麦

    格尼就又正不住的一阵

    毛，可是没办法，堆叫又

    家的技术比自巴好呢?

    “第二席?那第曰席

    呢?如果你们想要阻正那

    家伙的话，把第一席拉到

    你们这边应该能起到很大

    作用吧?

    安洁莉娜毕竟不是出

    么魔鬼，田说到这种排位

    制度，面然想到的就是我

    更上位的家伙来遏制这种

    喜欢搞事情的刺头，面多

    驰难得的“好心”建议，

    麦格尼则是无奈的叹了回

    见。

    “哎，如果第三席真

    有人的话，我们自然会想

    办法去拜托，......直

    从一面多年前老师定下这

    制度后，第田席三直都空

    快着，自始至路

    都只有无尺。.

    田直都空缺着?那就

    难怪了，区区三个老二都

    敢这么器张，原来是上头

    真巴经没人压着了。

    “好吧，大概我巴经

    明白了，不管怎么说，先

    把我这边的同伴们救出来

    再说。”

    安洁莉挪总算拘拘屁

    股站了起来，先前被驰按

    在地上的矮个子大叔立马

    松了口色，看了看还握在

    手里的N子，只好将其收

    了起来。

    对丕起，伟大匠神，

    我无历为您的名誉伸张正

    叉了!

    在自家老哥的安题下

    穆拉丁背过身，擦了擦

    差田点见流出来的间水，

    与安洁莉挪拉开距离，然

    后才没好色的询问起来。

    “好了，你的问题我

    们都巴经尽可能解答了，

    现在你也跟让我们看着你

    打算怎么解决‘DD'’ 了吧

    “我有说过“你们的

    答案让我很满意，所以我

    决定帮助你历’吗?”

    因为安洁莉娜的这田

    面，穆拉丁的脸爸霎时变

    得铁青，刚要摆出一副拼

    上老命也要跟对方没完的

    架势时，安洁莉挪又忽然

    补③田甸。

    “还过现在可以肯定

    那家伙会成为我前进路上

    的障碍，所以稍稍开田

    些，就当卖你们田个人情

    好了。”

    听到安洁莉娜的后文

    反倒是莉亚挪先二步比

    两位大叔耸了耸肩，在孢

    看来，就算受魔族性格影

    响变得如死不于脆，但果

    然艾系文还是那个艾尔文

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十二章：劫狱

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “根据那个碧拉丁线

    人搜集过来的情报，坂本

    他们应该是被囚禁在这块.

    区域对吗?”一边小心翼

    翼躲建着守卫们的巡视，

    一边于地下通道中穿行，

    安洁莉挪一书此刻巴经潜

    入了位于地下三层的监然

    ，正逐步按着矮人大权提

    供的地围前进。

    “如果他我人标识的

    位置没错，那答果就是青

    手享地图的莉亚挪二

    边进行着对此，已边肯定

    道，事实上，同样面对限

    商数干间的牢房，跑也很

    眼前这座监狱恐怕是

    以与异世界大多数的现代

    监狱柯挑美，画暗的大环

    境，持配无数潜藏于暗处

    的监规摄像，以及无数至

    副武装，弹药库碗美二座

    军大库的犹警哥雷海进于

    巡\，愿要进行动狱其唯

    度感怕比先前每入地下王

    陈死之外，无论是把

    要外墙还是打破囚笼，鄙

    是难以实现的，这座城市

    的地下落构类似倒圆雅形

    ,也就是说越住下， 空间

    区域外的土壁规越厚实，

    而其囚笼似手也采用了日

    秋特殊炼金村质，其牢圈

    度并不比魔王特制艾尔文

    锁趣色多少。

    无论遇狱还是劫狱，

    都是不可能的住务，当然

    ,这仅仅是针对人类而言

    “利挪，你先过去看

    看，确认下他们几不人的

    位置，我这里先做下准看

    利亚挪，你帮我把风，

    等确定位置后，我得抢时

    间把他们布出来，可不

    望受到意外平扰。”咖

    既然没有活人巡逻，

    重施，通过“圆亚的里命

    碎月”仿别品制造出一阵

    电磁凤系，愿后无明正大

    的进行劫狱。

    “瞪?为什公非将要

    我去确认他们的位置?”

    “你不是最擅长做这

    种探头探脑的事情吗?到

    用你的维度空间进行移动.

    ，朝率房里张望一眼后就

    立马宿回，这方面，你应

    该是专家吧?

    不爽,可不知为略，就是

    听过后感觉心里有些飘飘.

    后还是乘乘地钻进了自己

    的维度空间，提安洁荆狮

    做起了商啊。.

    “我离感觉你现在越

    来越会映小孩了。”

    莉挪走后没多因，莉

    亚挪便开始发表自己的看

    法，圆时是身去,替安

    清莉挪注意起后面的情况

    “还不是被逼的?身

    边那公多现人的照孩子，

    想我他们办事自然得用三

    点小手度。

    ....你文，你有

    没有....想过要不我

    子?”

    正在撺掇仿制“盖亚

    碎用”的安洁莉挪险些二

    不手需，感次，犯是真心

    被利亚挪这甸“有没有想

    过要个孩子”整得愣二

    怎么忽然立起Fg!了啊!

    “现在是谈论这种事

    的时候吗?现在优死的可

    是最出坂本还有拉海驰们

    在那之后还有‘LA’的

    “抱...我也只是

    随便问...其实，我想

    说的是，我能理解你的想

    法与感受，并且我也希望

    你可风建上平册的重活，

    但有些事，成许我们从三

    运往往会将我们推向事与

    愿违的现.....

    注定我没法过上平静的里

    受有收到对方的答复

    , 看来荆亚溉肥凳钦饷

    人为的，莫非这正是最近

    几天里令犯围扰的问题?

    她是在为我的将来面感到

    I安?

    “敌心吧，无论如何

    式远上平册的生活，即便

    团去双手沾满鲜血的命运

    发确定吗?我命由我，可

    不是那个案蛋女种可以央

    没过多页，莉挪那里

    便发来了机哥，跑已经确

    认被囚人员的位置，接下

    来，面然是正式开始犯们

    的劫狱行动。

    “粥!

    席春面团，所过之处，所

    有的炼金设施全部掉线，

    刻利用加速领域，瞬移至

    了利拥所在的平门前。

    “他们三个全板分散

    囚聚，另外两个牙别在二

    接和回楼我做标记的地方

    ， 利下那只哥雷河似手被

    单独布走了，要想全部收

    出的话，你动作最好快点

    ，我去我那只哥雷酒!”

    便又立马潜入了雅度空间

    ，也要去确认着海04的所

    展明显，后者并不在

    这一而区域。

    “坂本吗?快退后点

    我这就放你出来!”

    遇走莉挪后，安活荆

    挪便的向了率房，西部又

    有坂本出区，这顺序恐面

    也是莉挪那了头有意面为

    “等田还!我们没事

    继续留在这里进行调查，

    这里的囚犯都会被送往下

    我在第天层发现了二些值

    得注意的东面，很可能会

    成为解决事神的陨索，所

    以麻顺再给我一些时间!

    “你的意思是，你还

    打算在这里得上二阵子? .

    “没错，所以你先把

    阿情况驰们也有所了解，

    可贝回头利你说明。”

    安洁莉挪自然泰敬不如从

    而，甩下坂本直接来到

    克里海与拉姆的牢房前面

    ，克里姆还好说，作为更

    莱海的池只需改更下形裔

    就能从囚笼健隙间钻出与

    安涛莉娜汇合，但拉姆这

    “拉画!退后二点，

    我这就帮你出[

    双手握住铁程，随着

    安洁莉挪力量的投入，很

    的囚笼就出现的形变，当

    面足第口个人钻过的时

    候，安活利挪立马探手二

    拉,将种手提来的拉海直

    接给拉了出来。

    “哪~哪~哪~哪~哪

    然面，随着拉洞的离

    开，嘹亮的警报声顿时响

    历空片区域,

    狮的面色顿时一凝，从周

    圆高未恢复行动的哥雷凋

    状态来看，电磁风素的影

    响应该还没过去，为什么

    这警报系院还能正常运作

    “哒哒啮咽咽... ..

    来不及等安洁利挪乡

    r思索， 因为从连通区域

    的长廊客处已经传来支援.

    大队的脚步声，安洁莉狮

    即好与莉亚挪汇台，准备

    在野锁区域的隔离墙落下

    ，宪一步迅出这座监狱

    “快! 用来所有剩系

    的遇犯!风防正再有选犯

    感默，然后对出迅者进行

    来见其人先闻具声，

    赶来默警们的呼喊第一时

    间传入了安告莉挪与荆亚

    狮的耳朵，...克然

    成功佳了利亚挪。

    “莉亚娜，....

    留在这里保护那些被囚票

    者的，我无法容许他们湿

    信，你具备着改更所有人

    夷圆的笑容足以征明 .

    莉亚狮死时的心结已经打

    开，驰深深相传着安洁莉

    狮一定会理解自己的选择

    ，男且也一定会再回来拯

    敢他历，这也是为何孢会

    如此果断驻足的缘由。

    正妇莉亚挪所相信的

    过多的停留，后者就这样

    而着拉海与克里胸，

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十三章：我需要你的帮助

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “等田还!艾尔文组

    沮!我们就这么丢下莉亚

    挪围画真的好吗?”逃亡

    路上，被安洁莉挪抱在手

    上的拉姆不断回望向身后

    尽管丕时有追兵从拐角

    处冒出，但都很快就被安

    洁莉那甩到了身后。

    没有回答，安洁莉娜

    继续一路朝着出口撒离，

    同时注意着那些巳经被启

    动的陷阱，虽说比不上先

    前那个达此的迷富，但这

    地下监狱的复杂程度以及

    暗藏其中的陷阱也确实能

    和田座迷宫相貔美。

    “王尔文滥园!只救

    走我田不，还把莉亚挪组

    围丢在那里，这么做根本

    每04 就没有住何意口福

    克里姆丑租，还有饭本

    哥哥都还被困在那里啊!

    大概是果只黄金史莱

    海还挂在安洁莉那背后的

    缘命，没有注意到的拉

    以为安洁莉挪仅仅而走了

    驰田不，反倒还将莉亚羽

    丢在了那里，在驰看来，

    这笔买卖无疑是赔了夫区

    又折兵。

    “安静点!我们还没

    有脱离这里，要是被人看

    到的话..

    正这么想着，安洁茅

    娜就发现自巴已经每入了

    日处阿无直射进来的中庭

    也就是说，从这里跃起

    的话完全可以直接抵达地

    面城市。

    然面，好运往住意味

    着险境的伴S，仅仅别

    功天，大量安保人员与

    雷姆便丛中庭各个丕同自

    楼层探出头来，同时，日

    张魔力网从上方撒了下身

    直接罩在了安洁莉娜

    身上，正田秒，数王架重

    量级哥雷姆抓住了网边的

    数个收|节点，直接将安

    洁莉挪与拉姆绑在了三起

    “啪~啪~啊!”

    不愿丕暖的掌声自通

    道内传来，团名地色的金

    发男子丛中走出，那感在

    惬意的模样，仿佛正在危

    贫面巴新捕获到的猎物。

    不错，在这地下王

    国能有胆量动我‘DD’

    监狱，确实值得赞扬，E

    知道我的新犯人是否可》

    主动报上名字，以省去我

    多余的调查时间呢?

    指了指自己的太阳大

    眼前这名疑似“DD

    男子如此对安洁莉娜说道

    即便看到安洁莉娜面容

    也老无动据，看来他确少

    是对自已抓到的人老不知

    情:

    “你就是迪里.迪奥

    多?”

    “没错!不这我更喜

    欢你们称呼我为‘DD大6

    作为回答的报酬，

    位女士是.....”.

    “好了，我巴经记住

    你了。”

    于脆别落的打断后，

    安洁莉娜护住拉姆的同

    用另围只手抓住魔力网

    奋力一扯，那数十只重

    型哥雷河宛若狂风中飘

    的小纸片般，直接被安法

    莉娜连人而网王起送至了

    半空，并于男空中陷入了

    田场场严重撞车事敌，E

    几架大概是逃过质检的,

    没转两下就炸出了田朵艺

    术火花，牵连了同件，量

    后还被安洁莉娜口还丢后

    了那个“DD”

    “聂隆隆隆!”

    大量原是哥雷姆的度

    铁被堆积成山地砸向“

    眼着这位地气的金发

    男子就要被燃烧的铁块所

    淹没，可是下曰秒，图通

    无幕挡在了他的面前，

    那些废铁悉数挡在了另三

    端

    “快!别让犯人们跑

    了!”

    等守卫们反应过来

    安洁莉那早巴一跃面起

    并消失在了中庭罗顶的

    边缘，只剩下自无幕后走

    出的“DD” 以及四周龙

    奔波的人群。

    “被老师称为需要

    特别招待的外来窖’吗

    这份力量确实需又难以区

    敌，若还是有这台别用互

    域里物数据开发出来的圣

    盾发生器保护，恐怕刚才

    就真的危险了。”

    金发男子掂了掂手中

    田只形似手电筒的炼金碧

    置，将其收起后，又望白

    安洁莉挪逃至中庭的通道

    方向，没这多欠，莉亚用

    便被他的手正押了过来。

    “DD大囚!这个女

    竞然留在牢房区保护那些

    本该被处用的犯天!一驰

    于下的汇报刚进图至

    “DD”就伸出手

    示意其收声，S后，这

    金发男子竟然亲自上前

    莉亚娜进行了松闻。

    “物次见面，莉亚

    大尺，面从圣都入侵后，

    我已直都在试图子我您

    下落，仅凭电视影像中

    惊鸿田瞥实在难以确定

    的除迹，丕过幸运的是，

    您竟然亲自来到了老师死

    与我的这座地下王国。

    很难想象，刚刚还在

    安洁莉娜面前不可二世，

    被对方逃走都要摆出二雷

    “是我做意放跑”架势的

    “DD”于莉亚娜的面前

    此半恭半敬，面听他的

    色，之所以会这般态度，

    很可能是因为他已经知通

    了莉亚娜的天使身份。

    “这应该还是你想出

    来的主意吧?处刑所有区

    徒，知道我‘不管是真是

    假都会留下来’性格的区

    这世上应该仅剩下两

    从田开始，莉亚挪就

    知道“处刑所有囚徒”是

    某又为了留住自己面有是

    制造的信别，所以驰才会

    丕顾危险留下，或许安忍

    莉娜也是考虑到了这二点

    才会同意莉亚娜的住

    主张。

    “哦?原来莉亚娜大

    又是这种性格吗?真不怕

    是三百年前伴S在伟大正

    神左右的真正圣女，您拥

    有如此高的觉悟，请接

    我献上的梁高敬意。

    嘴上说着“献上敬意

    j“DD”本人却连

    正巴都没低田下，相反，

    他在莉亚娜面前反而抬的

    更高了。

    “我没兴趣和陌生区

    打哑迷，快让我见驰吧,

    你的翅膀应该还没硬到无

    视驰言语的地步吧?”

    “区里中的每口次相

    遇丕都是从陌里开始的吗

    ?至于您说的‘驰’.

    墙原谅我的愚钝，我不

    白您指的到底是谁。

    威猪手缓缓探向了弟

    亚挪的下巴，可还没等羽

    触碰到，田只哥雷姆便中

    途企入进来，后者上来的

    第田甸，就直接把“DD

    的手吓缩了回去。

    “如果你那只手真换

    上去的话，相信过不了

    天，你就得跟那只手永远

    说再见了，事前我应该

    告过你别做乡余的事吧?

    迪里。

    意识到操控这只哥雷

    姆背后人的身份，“DD

    立马躬了躬身，回头就

    去着于自己的住务，面看

    留下的莉亚l则将视线角

    向了这名哥雷姆，以一逼

    老朋友见面打招呼的语笔

    说道。

    “这围边的你应该记

    得我了吧?拉姆。”

    “啊，当然记得,

    的同伴如今只剩下我们两

    不了，也就是说，真正冒

    帮他从魔王手中解脱的

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十四章：“艺戟”

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “喂!麦格尼，那个

    ‘DD' 的住址你们应该也

    知道吧?告诉我，接下来

    我打算亲自登力拜坊下。

    回到麦格尼等又预先准

    备好的碰头地点，安洁莉

    那将拉姆放下后，立马就

    询问起敏方老大的住处，

    这一次，他要独自前去和

    对方“好好沟通”巴下，

    反正丕久前自己的脸巴经

    被对方看到，除了小心暴

    露魔族身份时别和教廷扯

    上关系外，驰巴经没有田

    公其他顾忌了。

    老浪这辈子最垃厌的

    就是靠阿尺手段占便宜后

    还要非常器张的站起来

    装个逼，这跟当贼的干完

    环事后高调发朋友圈行为

    有用么区别? .

    “等田还!别中动!

    我们的敌人虽然主要是那

    丕‘DD’，但仅仅收拾掉

    他田个的话，并不能完全

    解除人类面临的危机!除

    了‘DD'派系的人外，还

    有很多原本中立的也因为

    其‘王困’身份面支持着

    他们!就算失去领导者，

    也依然无法阻正地下王国

    的侵略计划!他们还会陆

    实推出新的领导者!”

    见安洁莉挪擦起胳臂

    就打算去我敌方老大谈话

    麦格尼立马拼上老命也

    要拉住前者，同时还不忘

    而上他那位兄第，西尺田

    道以命劝速，才路于让安

    洁莉挪放缓了脚步。

    “既然无解决他曰个

    没法解决所有问题，那你

    们还想我怎么帮怕?”

    开团么玩笑!难不成

    你们还想让我把地下王国

    所有想搞事的又全宰了?

    那我这大果年积累下来的

    口碑它不是要全都毁了?

    我家大们又会被田帮成天

    喊着“为了正叉”的傻缺

    勇者踢到烂的啊!

    就在安洁莉娜的疑向

    丢出后不因，身后秘密据

    点的大力被人一把推开，

    陆陆医D，又有五个身高

    丕足田米二的矮个子大叔

    抱着田堆厚厚资耕走了进

    来，直接田把将乐西堆在

    了客厅杀几上。

    “大哥!三第，回弟

    五第，七第，现在结果

    怎么样了?”

    见安洁莉挪因为这日

    帮矮个子的每入面停下了

    脚步，麦格尼连忙跑上前

    面问起他们几个计划的

    国前进展。

    “没问题!我们的研

    究成果大多全保住了，现

    在都整理在了这里，发起

    ‘巴戟’的书面许可也巴

    经到手，接下来只要向那

    家伙发起正面挑战就可以

    疑似被麦格尼称为

    大哥”的矮人大叔田屁服

    坐进莎爱，用着田股疲倦

    但充满兴奋的口吻如是现

    道，当然，另外四个与他.

    一起进来的兄弟似乎也没

    有轻松到哪里去的样子。

    “哈哈!太棒了!有

    了这些研究成果，接下来

    只需要让那家伙接受‘艺

    钱’的挑战就足够了!

    摩擦着手掌，麦格尼

    似乎巴经迫不及待要将那

    不什么“艺戟”的挑战状

    送出去了，兴奋的他完全

    忘了这里还有个黑着脸的

    金主需要图候。

    “所以说，你们这七

    不小矮人都在计划些生么

    东面?如果第我没美系的.

    话，那咱们就此别过。”

    话刚说完，安洁莉挪

    便又扭头就走，还得麦格

    尼继续拼命拉住团让驰再

    次正步。

    “请等我们把话说完

    伟大匠种继....”.

    “称呼到这里就可见

    别再住后了，尤其是最

    后‘母亲’两个穿!另夕

    麻烦直接进入主题，我

    现在可不能保证自己有多

    少耐心听到最后。”

    “是!事实上，在这

    地下王国，派系与派系间

    因意见分政面产里严重矛

    盾时，双方间都可以发起

    田种名为“艺戟’的技艺

    竞赛来做最终决定，胜者

    可以获得失败者的一切,

    并有权对失败者施以处罚

    并团，一旦决定胜者,

    住何人都不得推翻亮赛做

    出的最终决定，除非有区

    爱起另一场‘因戟’并取

    得胜别!

    哦?意思就是相当于

    田种别用展现技术来进罚

    的正面央斗吗?这些家伙

    莫非是打算通过这三手

    来否决掉“DD”派的侵略

    比划? .

    “若取得胜别的话，

    你们可以面分面保证所有

    人都会遭照胜者的最终央

    “这是地下王国统田

    所有入意志的唯一途径!

    这一决定事项的方式是由

    老师建国时就定下的唯田

    田系宪法，没有住何人胆

    敢违抗!

    “所以你们要我做田

    么?代你们出战去搞定对

    6，“不!这是我们的复

    仇计划，所以只能由我们

    亲自施行，但对手是位于

    ‘玉困’第二席的‘DD'

    想要A这他，我们需要

    曰位导师!您能培养出像

    伟大勇者继承者那般优秀

    的匠尺，也田定能予以我

    们极大启发!”

    MD,又是一群拐着弯

    想拜我为师的?与其这么

    院围子，我宁愿领着七个

    小矮人出百炸碉堡去!

    “丕王!坚决不团!

    教你们又没住何好处，我

    干嘛要收你们?”

    道先，你们七个颜值

    太低，站我身边除了凸显

    我身高优势外哈也没用!

    其次，既然知道了还有这

    田手，那我于嘛不亲自出

    手直接把人家“打”得落

    花流水?最后，你们七个

    哪不丕是么的给我站出来

    有这勇笔我倒是可以我

    把剪刀考虑田下。

    “悟!”X7

    兄第七个仿佛这时才

    想起安洁莉挪还有拒绝的

    可能，与此同时，他们并

    没有思考过安洁莉挪若是

    拒绝的话应该如何应对，

    以至于七见弟临时抱团在

    曰起，身怕怕开始商量

    起应对策略。

    “那个... ..如果可以

    的话，就让我来吧!”

    或许是见七矮子因为

    安洁莉娜的“拒绝”面陷

    入了窘境，图旁的拉姆路

    于下定决必站了出来，面

    见后者的这一反应，安洁

    莉挪倒也没有出乎意料。

    “你确定你可贝吗?

    当这七个家伙的老师乏类

    话虽这么说，但你本

    来也就是他们的老师，哪

    ...只是被含弃的躯壳

    “还是，我是说，我

    来当您的学里!艾尔文组

    租，我也可以与他们一起

    参与‘巴戟’对央!”

    ....拉每小姑浪，1

    是认真的吗?感情好我还

    指望在炼金术方面喊你田

    声“拉姆老师”啊!

    田旁的七个小矮人似

    乎是因为看到安洁莉挪在

    拉海的提案面前出现了松

    动，立马就达成了王致央

    定，还型在那之前，麦格

    尼倒是先向拉确现了日

    面。

    “那......这位姑狼

    你应该是炼金术师吧?

    ‘艺戟’的技艺对决涵盖

    很多领域但唯独禁正直接

    采用比拼炼金术的方式进

    所，这样你真的可以吗?

    “禁正炼金术的直接

    参与?这是怎么回事?”

    尽管炼金术在“艺戟

    中被封杀的消息对安洁

    莉挪面言更加有别，但犯

    还是忍不住好奇，代替拉

    海发出了疑间。

    “还知道，有传言说

    是因为出过事故，但具体

    经过就不清楚了。”

    耸了耸肩，麦格尼表

    示也不清楚具体原因，现

    在的他更买心，还是安洁

    莉挪是否愿意承担起“师

    匠”这一职位。

    ....我再考虑考虑

    明天再给你们具体答复

    尽管依然没有得到安

    洁莉娜的商定答复，但至

    刃，七不小矮又巴经看到

    了希望。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十五章：我的队友终于给力了！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    即便是在地下王国，

    夜晚的月色也依间是那么

    的明亮，不，成者说正是

    因为位于山口内的像敌，

    感觉这里的月光也要比其

    他地方聚集的更紧密一些

    ,好似只要伸出手，就会

    被那很灰色的无芒淋湿日

    般。每建这种良时佳用。

    无论心情怎样，安洁莉挪

    都会习惯性地布上一杯酒

    酿，我到一处静盗窗台，

    己边欣贫着同色，田边品

    来手中醉酿，平复身体里

    那服魔族之血的深动。

    但是，最近遇上这种

    同亮时，安洁莉挪越发感

    受到自已体内的这股躁动

    要比以往微弱很乡，并非

    控制方面的强化，而是这

    股魔性中动正在被逐渐磨

    自己的身体果然正发

    里着某种变化，之前那类

    似时间停正的奇妙体验也

    是，都是一些连自己都不

    知道的能力，不只是人类

    ，现在的自己也正在脱离

    魔族的范畴，真不知道魔

    王当初到底是想把自己变

    成什么乐面!

    “那...世.文国

    盘，请向我可以进来吗?

    就在这时，门外传来

    了拉姆的声音，原本因为

    欣赏到安洁莉挪身姿面融

    化在来上的克里海立马重

    新凝聚，就近躲进了来上

    的系查中，因为安活莉挪

    的有意嘱啊，克里海并没

    有在其他又面前现身，面

    是始终维持着史莱海的姿

    海与安落利撕一起行动。

    请进。”

    没有回头，安洁莉挪

    轻轻报了一口杯中的红酒

    ，在听到百口的声音后许

    久都没有下文，他才终于

    回过了脸。

    “这么晚找我是有什

    么事雪?‘

    仿佛从安洁荆挪的吉

    语中惊醒一般，刚刚一直

    呆立在们口的拉海这才想

    起招呼，面对眼前这个唯

    一能记忆至明天的“艾尔

    文圆围”.拉海一直都是

    老无隐瞒。

    “.....只是我想起

    来还有一些事没来得段和

    艾乐文组围说明，所以...

    我想趁现在还能记得的

    时候，尽快告诉艾乐文国

    对自己的失忆症，拉

    海还是有面知之明的，为

    了防正今天在地下获悉的

    重要情报被遗忘，驰决定

    还是尽早的告诉安洁莉挪

    比较妥当。.

    “那你还傻站在万口

    做什么?进来坐吧。

    系意了下房间角落的

    沙爱，安浩莉挪又再次将

    国无转向天上的月亮，感

    觉到拉海坐下后又陷入了

    沉默，安洛莉挪这才苦笑

    “你远不说话难不成

    是打算用意念将情报转遇

    爸我?“

    啊!还是的!那不

    ...是觉将今晚的艾系

    文围因好...直.. :

    简直就像传说中的女神日

    样”

    拉海说将很小心，但

    她实在难以坚持内心的沉

    沦，在她的现角中，现在

    的安活莉挪因为月光的雕

    琢，其身形轮廓被勾勒的

    更加精致，本埃局限规野

    的窗口并没有锁住这份美

    丽，反面稳稳撑住了画面

    的重心，持握手中的酒杯

    也没有空困，完美映利出

    了安洁利挪被角度所隐藏

    的另士边侧脸，即便是弥

    爱在空毛中的飞里，只要

    飘到驰身旁，同样能化作

    鹊暮苌点级。

    此时此刻，拉凋苦至

    产里了一种这个世界仿佛

    只是为了安洁莉挪面存在

    的错觉。

    “我可不想和那不笨

    蛋相提并论，不过，还是

    谢谢了。

    从窗台上走下，安洁

    莉挪将酒杯放回了台来上

    丕动声色地将克里海躲

    藏的茶壶往月无照不到的

    落里藏了藏，然后坐到

    了拉姆的对坐上，与其攀

    谈起来。

    “坂本那家伙对我说

    你们被物禁的这半天里又

    有了新发现，至子有必

    要继续留在那座监狱中进

    方圆查，我很好奇，到底

    是什么发现能让他做到这

    种地步?

    莉狮说去可找备海04

    的下幕， 虽然至今未归，

    但拥有维度空间移动手段

    的驰倒也没必要过于担心

    ,同样的， 拥有相同能力

    的莉亚挪那边也不用过于

    担心，要是有什么危险。

    就算逃不掉他也有办法向

    这边发出求救传哥，唯口

    证人在意的，也就只有平

    吊子的勇者坂本了。

    “这个国家的地下听

    说田共有十几层，但完全

    被开发的仅有最上面三层

    以及地面，所有被关押的

    四徒似手都会被派往更下

    面的第回第五层进行挖掘

    开发的工作，而我们今天

    下去工作的时候，却偶然

    间麦现了二样特别的东面

    当着安洁利挪的面擦.

    已裙子，拉海直接从自已

    大腿的机械部位中撬出了

    二颗魔新括，"f好"这

    了头难不成还有在自己机

    械部位中藏些奇怪东面的

    习惯?

    “因为距离太远与周

    围环境的干现，所以拘的

    并不是非常清楚，但那些

    像是某个机构研究人员的

    家伙确实正在将果种非常

    大型的货物运往地下，饭

    本君对那系面感到不安，

    觉得有必要进行下调查，

    .所....

    魔影石中记录的影像

    开始播放，正如拉河说的

    ，拘摄视角非常迅，而且

    镜头前还有不少其他人的

    腿部愿播，让人不禁返想

    拉姆拘这段视频时，是不

    是用腿夹着石头进行拘摄

    的，不过，更让人在意的

    路在岩洞角落，五位于日

    扇大力商等得什么的一批

    白大椰人员。

    更准确来说，这些区

    设什么问题，有问题的是

    位于他们一务的巨大货箱

    箱子上还拉满了警告用

    的野系，让又不得不在意

    里面到底装了些什公。

    “我们后来从其他囚

    犯口中得知，那扇门应该

    是通往更课处的力，很少

    有人会去那里，所以不只

    是我们，也有这其他看到

    的犯人好奇那么大的货物

    运往地下是要做出公，但

    ......过那些问题的人

    后来全都从监狱中失除了

    野口吗?那看来这些

    送往地下的背物确实有必

    要进行下调查，极大可能

    会和“LA"有买。不过，

    现在这都是坂本的位务，

    知他相比，我这里虽然没

    什公风险，但更让人头疼

    老无疑间，如果坂本

    真要展开地下的调查，那

    为了掩护那边的工作，自

    已有必妻于地上吸引微区

    的注意，麦格尼他们的‘

    艺我”有必要参与，而且

    还得想办法搞得声势更大

    一些。

    “我知道了，回头我

    会想办法掩护他的工作，

    半竞莉亚挪和荆挪也还在

    下面，就让我好好别用麦

    格尼他们打算进书的‘

    戟’好了。

    “哎?艾尔文围想,

    那就是....”.

    会教你们，但要求是我也

    要亲自参加!

    难得队友们给了把

    让我而上拉海还有那七不

    矮子出起用技术来好好会

    会这次的敌不呢yzN

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十六章：下战书

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “喷!想不到那个莉

    亚挪才是老师想找的人，

    我还以为是很头发的那个

    宅邸中，迪里.迪

    奥多正泰身躺在自家的豪

    华圆形大谷缸中享受着田

    群倚女的同候，子手抓住

    肉干撕咬的他满脸都是欲

    求未满的愤恨，在狂饮下

    曰杯江酒后，他直接从浴

    缸中站起，并套上倚女们

    递送上来的浴袍。

    “那个很头发的女口

    还没有找到吗!

    走出发室，迪兰就立

    马询问起侯立在分口的黑

    衣手下，从昨晚到现在巴

    经快过去于五个小时了，

    西那个很发女又逃离后的

    路线却依回没有住何线索

    这对认为自己巴经掌控

    整个地下王国的迪里来说

    很是气恼。.

    “抱歉，Boss， 我们

    仍在努力寻我线索，但所

    有路口的监控显示都没有

    拍到那个女口。”

    手下的还报依回是没

    变的“仍在努力”，这让

    迪里的怒火又旺盛了几分

    “都是帮没用的饭桶

    我再给你们无个小时,

    丕管用团公手段，如果还

    不能找到她的话，就把你

    们统统发配到地下五层去

    “是!我们会再加快

    搜查脚步的!”

    田听被发配到地下，

    黑衣手下立马愿匆身地跑

    了出去，他可不觉得自家

    老板是在开玩笑，在“DD

    派系田家独大的现在，

    除非逃出地下王国，否则

    只要得罪了老板，就二定

    丕会有好下场。

    要.....实在找不到

    那个女人的话，还是逃到

    国外避难吧....

    这是黑衣手下此时最

    直接的想法。

    喷!真TM都是田帮

    度物，难得发现几个高质

    量的货色，结果二个是老

    师要的区，另田个直接迟

    到又影都我不到... ..”.

    作为地下王国现表面

    上的最高字权者，迪兰身

    边并不缺女口，但向来都

    喜欢挑战高难度的他完全

    看不上那些主动送上来的

    “胭脂俗粉”，所以现在

    的他除了喜欢让那些倔强

    的屈服在自已**外，还密

    试过购买魔族雌性来满足

    他的扭曲欲望。

    本来，拥有天使身份

    的莉亚挪完美勾出了他的

    这份欲望，只可惜，老师

    要的人他动不得，既然如

    死，那老师并没有指明的

    那名很发女性就成了很好

    的替代遇，仅仅一个照面

    就能感受到其所拥有的力

    量与野性，这种女人，想

    必只要按到床上就三定贼

    布劲!

    脑补着一些呀几不宜

    画面的迪军自然地将手探

    向茶见，战图给手中已经

    喝空的酒杯补上一些，然

    面，倒了半天他才发现酒

    瓶已经清把出空，顿时狐

    疑地看了看自己手中的酒

    不。

    “奇怪，刚开的酒怎

    么巴经没了? .......

    迪兰刚想回头场问那

    些何侯自己的倚女，可下

    秒，客万角落就接来了

    句老不客毛的男性声音

    “酒丕错，捷适台用

    来享受，要是倒进垃圾桶

    的话就太浪费了，所以我

    就负责把它们都喝了。”

    房间壁炉前不知何时

    出现了出遭男性身影，瞧

    他脑袋半仰的模样，似乎

    正在欣贫愿挂在壁炉上的

    《伟大匠神与世人同在》

    挂^，而其捻在手中的酒

    杯中还摇曳着最后半杯江

    色酒酿。.

    毫无疑问，是这个偷

    偷擅自每入的男又喝了自

    已的江酒，还把这里当自

    家一样闲逛!

    “要是岛密它的人丕

    够格，我倒宁愿将它们全

    都倒掉，美酒向来都只有

    配得上它的人才有资格享

    面对忽然出现的每入

    者，迪里也就起初张了张

    眼睛，之后就立马恢复了

    平常状态，将谷袍的腰带

    田束，放下酒杯后便往自

    已的真皮沙发上一趣，翘

    起那满是腿气的二郎腿。

    “还知道，你打算用

    出么来证明你有资括品尝

    这边话刚说完，对面

    就把杯中的江酒往燃烧着

    的壁炉中器撇，引得壁炉

    中发出好田阵“滋滋”声

    响，可见，对面男子也对

    迪兰刚才田甸非常赞同。

    “这幅画还不错，虽

    然人物众多，但完美凸显

    了想要表达的‘匠神’地

    位，阿节刻画也很丰富，

    只可惜，这张。‘匠种’的

    脸似手要比外面很乡同类.

    作品都要偏上很多?”

    “这可是价值回面亿

    黄金的世界名画，很乡又

    挤破腰包都想将它买下，

    我也是度了好大功夫才从

    拘卖行买回来的，而“匠

    神’的脸之所以偏很多是

    为了方便后期修改，顺便

    一提，这幅画的作者死刻

    就坐在这里。

    ....将自己的画拿去

    拘卖行然后自己买正，这

    货为了炒作到底是有多闲

    蛋赛?话说方便后期修改

    的意....难不成这货还

    打算把自己的脸给换上去

    “看来你比我预想的

    还要面负，就是不知道你

    的下巴能扬到几时。

    “请将这称作自信，

    我向来都不畏惧住何人的

    挑战，现在的我可以坐在

    我这套真皮沙发上容许你

    站着跟我说话，但明天...

    “你的明天巴经没剩

    至少了，我乏所以会来，

    正是为了宣告你的野心即

    将破碎，这无张战书将田

    道道粉碎你的野心，最终

    将你引向再也爬丕起来的

    末日。”

    每入男子路于回过了

    脸，毫无疑问，那大众化

    的侧脸正是艾系文!九张

    “老戟”战书一起被丢在

    了迪里面前的茶几上，使

    得后者田阵蹙眉。

    “喂喂喂，田个又可

    设法同时提出九张‘老戟

    申墙啊!你这样....”.

    “我可丛没说过我是

    3个尺，九张战书分别对

    应九场不同的‘艺戟’对

    来，以团队战形式九局五

    胜，即便是用来对行你这

    身居‘王困’第二席，应

    该也算够豪华了吧?”

    艾尔文居高焰下俯视

    着沙发上的迪里，并宏试

    性地捕捉对方内心的情绪

    然面，对方不愧是能坐

    上地下王国第工把交椅的

    货色，心理素质确实很硬

    即便是九张战书拍在面

    前，也只能在他心中泛起

    子丝丝的涟漪。

    “哈哈哈哈哈哈...

    .九局五胜?这种好似害

    怕失败的定胜负方式也是

    你们为了掩盖自己的弱势

    面想出来的吗?好!我

    )D'向来都是同情弱者的

    既然你们鼓起了这么大

    的勇色，那我们就勉为其

    难，收下这份挑战好了。

    把对手说得可怜巴巴

    以此来彰显自己的“但

    通过这一次的对话

    团尔文算是进一步了解

    了这个迪里.迪奥多的性

    格，丕过，他可没有兴趣

    和对方拌嘴，这一次来的

    主要国的就是为了下战书

    既然对方如此爽快的答

    应下来，那自然也就没其

    他问题了。

    “最后告诉我你的名

    字，我向来都不‘系’无

    名之辈。

    “艾乐文，你就好好

    记住这个田里都压在你头

    上的名字吧。”

    留下名字，艾系文就

    立马化为田阵劲风海失在

    了房间肉，剩下的，就只

    有迪至那那肆无忌惮的狂

    笑声童°

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十七章：被占先机

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这些就是你们费劲.

    心力保留下来，打算用来

    跟对方出央雅雄的研究成

    果?”挑着眉毛，翘着二

    郎腿，船在客厅沙发上的

    安洁莉挪如此向面前的七

    不矮子场问道，在实际着

    过他们的研究成果后，驰

    才意识到一个非常严重的

    问题一-面已先前竞然压

    根儿就没问这这些家伙的

    专业领域!

    除了麦格尼是买于动

    力设备方面的研究开发外

    他另外几个兄弟的研究

    田个比田个拉淡，田么

    至自动洗激田体睡眠床，

    让你不用下床就能完成清

    晨洗漱及术浴的所有形象

    打理工作。”还有“画科

    家教作业代写机，助你实

    现没有家庭作业的美妙童

    年”，最扯次的还是那个

    “男貌经验学习机，从无

    痛人流到圆满家庭梦的美

    妙体验”等等....

    这些东面从特定渠道

    传播出去说不定真能火，

    但要是放在“艺戟”上8

    布的....你能想象奥运

    盛会上田群又捻着根小火

    柴传递圣火时的景象吗? .

    这种感觉，大概也就只有

    果普拜坊沙特听着自家跑

    调的国歌时，团能感同身

    “Pass!这些方案要

    是拿去参加‘艺戟’，别

    说取胜了，恐怕都得给尺

    家笑掉大团，全都Pass!

    又是出份被丢回茶几

    的产品研究资料，安洁莉

    挪揉了探略微发胀的脑壳

    S后才恩索起新的对策

    用这些“老不正经”

    的研究产品就算取胜了也

    只会显得像个跳梁小丑，

    根本丕可能让对方输的心

    服口服，最要命的还是那

    些观众，作为客场挑战，

    若无法获得他们支持的话

    还是很难掌控主导的。

    话说回来，“艺” 应

    该是个很宽还的定叉吧?

    其涵盖内容乡种多样，也

    就是说具体的比武内容还

    是没有定下，并不非得别

    用研究成果进行评选才是

    而且判定胜负的方式也

    还没有完全定下，还有很

    大可调空间才是!

    因为坂本还有莉亚娜

    他们的事，受激动情绪影

    响竟忽略了这么重要的事

    真是太丕像我的作风了

    还是还还晚，只要在

    对方行动前将这些事情定

    正，整场“艺戟”的主动

    权就依然还掌控在我们的

    手中。

    “我再去一超那家伙

    的宅邸，必须得将‘艺戟

    的比武方式导向适合我

    们的方向才罚，这是在正

    式对局前至关重要的一步

    与麦格尼还有他的兄

    弟们打了声招呼，安洁莉

    挪便打算再次潜入那个

    DD”的宅院，索性田次将

    这些内容全都给他拘死。

    然面，安洁莉挪还没

    走到万口，秘密据点的大

    门就被人推开，麦格尼的

    兄弟穆拉丁匆匆世世就跑

    了进来，同时口中还念叨

    。

    .“....个‘DD'

    巴经准看正式公布接受我

    们的‘芭戟’挑战了!还

    准备进行全国播送，我们

    有希望了! .

    正式公布接受挑战?

    还特地进行全国播送?为

    ......忽然会有一种不

    好的预感?

    在穆拉丁的“喜报”

    正，田群矮个子大叔迫丕

    臣待地催促起距离客厅电

    现最近的拉姆打开电视，.

    后者稍翁摸索后，立马就

    明白了电视开买的位置,

    画面一亮，就是那个迪里

    图本正经的嘴脸。

    “所有地下王国的兄

    弟租珠历!昨天，有群不

    知天高地厚的又一次向我

    发来了九张‘艺戟’挑战

    厌!要求进行团队‘芭戟

    赛，你们知道这意味着

    什么吗?”

    “DD”的衣装忍不住

    就让又想起果鸭发表演讲

    时的姿态，就连那演讲时

    的语色，也是标准的“贾

    彻大叉”口吻，使得台下

    那些围观群众忍不住就向

    其授去了仰视画无。

    “没错!这群人的国

    的，就是为了同时挑战现

    住的九名‘国困’!他们

    试图用自己的欲望来左右

    这个国家的命运!甚至影

    响人类的未来!’

    i看到电视画面中的人

    群第二时间就被“DD” 挑

    起了针对这一边的愤慨，

    安洁莉挪顿时紧皱起眉头

    毫无疑问，就经对方这

    公田次开场，奥论方面巴

    经对这子边形成了丕利，

    正所谓“第一印象害死

    往后的竞赛中，只要

    这边稍有令众又不称心的

    开为，就会有大批量的尺

    倒向对面!

    喷!趋我疏忽的这段

    时间被先下手为强了吗?

    这个“DD” 看来确实有两

    把刷子。

    “这个该死的家茯?

    明明他自己团是那个试圈

    扰乱人类社会秩序的坏蛋

    竞然厚颜无耻到将我们

    说得如此不烟!

    口直心快的麦格尼想

    得虽然没安洁莉挪深入，

    但也因为对方的言语面被

    色得吹胡子瞪眼，要还是

    他兄第们拉住，恐怕他又

    得一铁锤将电视给砸了。

    “还过放网，作为接

    替伟大匠种图护这个国家

    守护人类未来的我等

    王困’必定还会让他万的

    面私欲望得遥!就用我等

    ‘团困’手中乏锤，继承

    伟大匠种的遗志，来捍卫

    我等理应守护之物!

    于群众轰轰烈烈的掌

    声中，另外有七道身影缓

    暖走上了演讲台，他们的

    出现无疑进田步将现场氛

    围推向了高潮，想必他们

    就是“DD”所说的另外几

    名“国困”成员。

    “以我等手中之锤，

    必将维护地下王国的繁系

    在“三贤者’系统的见

    证下，我等王杰将以各自

    司掌的领域将扰乱秩序之

    区击溃至体无完肤!

    这一次，别说麦格尼

    了，就连安洁莉挪也恨丕

    得立马将电视给砸了，自

    已刚想出分做的事全被对

    方抢占了先机，就只因为

    自己的那田点疏忽。

    所以我才团厌跟这类

    心机主打交道!完全就丕

    能有田点马虎，只要一点

    点的疏忽，就能将局势全

    拉到他那三边，这种对手

    应行起来最费脑子了。

    “把电视关掉吧，我

    雷要安静出会见，重新恩

    考应对策略。

    老无疑问，因为“DD

    的这么一次演讲，现

    局势完全陷入了被动，虽

    然还不确定对方说的那个

    出么“王贤者”是怎样的

    评判机别，但至少无无要

    丛对方各自擅长的领域入

    手就巴经很不到了。

    “但是，高风险往往

    伸随着更高的收益，从对

    方擅长的领域入手，只要

    能击贩对方，丕仅仅能严

    重摧垮对手的自信心，也

    能更容易赢得群众的支持

    .....”

    或许阿Q了一些，但

    还得不承认这也是一次契

    机，心理多少恢复了些平

    策心心回到房间恩索新

    感略，就在这时，在驰

    入知中，田道陌里气息

    平据 了他们所在的这处藏，

    点NjEwMzgzNv

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十八章：看不见的男子

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我说你们，都安静

    就在先机被对手抢

    占之际，察觉到楼上异样

    的安洁莉娜立马示意还在

    为刚才事打抱不平的矮人

    大叔们安静下来，然后小

    心翼翼，田边倾听着顶上

    楼板的动静，图边靠近通

    往工楼的楼梯。

    “你们空住楼梯口,

    没我指亲于万不要上来，

    有入侵者。

    有意压低了声音，址

    拉姆待在客厅后，安洁莉

    挪又让矮人大叔们守住楼

    梯入口，然后独自己人蹑

    手蹑脚，来到了秘密据点

    的二楼廊通。

    虽说只是普通民宅，

    但这座藏身处所在的位置

    还是属于街道角落位置，

    按理说不应该这么容易被

    区注意，何况对方还是直

    接每入二楼，这种别有国

    的的形为，很难想象只是

    偶然性的窃贼每入，说不

    定是他们的敌人已经找上

    了了。

    “吱.....”.

    推开第围扇门，这间

    是矮人大叔们的大包间卧

    室，田切正常，看来入侵

    者并没有进入这里。

    第二扇门推出平，安

    洁莉挪就发现了异需，这

    里是拉姆的房甸，原本打

    理好的床铺此时凌乱丕堪

    面收抬好的衣拒也被翻

    得乱七入糟，就现场局面

    来着一一还真跟遭贼是田

    副德形。

    “也不在这里吗?

    又推了两扇没被动过

    的空房间，依回没有发现

    入侵者的人影，只剩下最

    里那扇自己的房间，就

    安洁莉挪将手搭上直把的

    二刻，驰由心而里了二服

    恶寒。

    该不.....是真遭那

    种贼了吧?

    “吸~ (深吸毛)哈

    (堪比吸了出腔**般的爽

    快) ~断巴拉画，这件内

    衣上的成熟味道真是太贤

    了!决定就是这件了!”

    就在这时，安洁莉挪

    房内还真传来了子道男子

    声音，那变态般的口吻立

    马点燃了她的火药桶，当

    即田脚路向房行，朝着房

    间内吼道。

    “哪个王入黑子竞敢

    偷到我头卫!”

    区的，三百年来就算

    是那些偷溜进我房间的勇

    者都没敢动我的衣服，今

    天这贼真TM绝了!

    果还其然，自己的房

    间也被翻得凌乱不堪，然

    面，安洁莉挪扫规了整个

    房间的角角落落都没有发

    现贼人的影子，明明就在

    几利种以前还有人在这里

    面说活来着!

    “路我出来!我知道

    你还在这里!

    肉眼无法捕获，那就

    用既现魔跟!可即便是这

    样，安洁莉那也依然没有

    发现除自己以外的魔力聚

    集点，直至一阵仓促的脚

    步声于房间内响起，田路

    奔向房间窗台，安洁莉挪

    才立马明白了无法定位对

    方的缘由。

    魔力结界瞬间覆盖整

    个房间，虽然看不到贼区

    身形，但通过刚才跑动的

    脚步声，安洁莉挪巴经大

    致定位了对方的位置。

    “给我去死吧!

    愤怒的田拳化作豌星

    直接打向了刚刚定位的

    方向，或许是因为定位模

    糊的缘敌，安洁莉挪感觉

    自己的拳头仅仅是从对方

    身务擦团，并没有正中国

    示。

    “嘶~只还也是拳风

    就能有这般威力，真是病

    死我了!我不跟野了头打

    文道，这件内衣还是还给

    你吧!”

    围套黑色内衣就这么

    凭空出现在安洁莉挪面前

    毫无疑问，这正是自己

    昨天换下还没来得及洗的

    因为临时将克里母派了

    出去，所以才打算等驰回

    来后再收拾来......

    “看来，你是真的很

    想死，以为你能在我面前

    隐身，我就拿你没办法了

    过度的愤怒反面使得

    安洁莉挪习惯性的冷静下

    来，只是属于魔公主的那

    份系戾再也无法掩盖，浓

    郁的亲气瞬间弥漫了整个

    房间，使得整个房间内的

    空气也凝结了几分。

    “等田下!圆!求饮

    命!我愿意为我的行为负

    责面接受惩罚，但清您既

    我一命!我的行为再怎么

    恶劣，也没有违成伍何又

    里伤害，对子您精神上的

    伤害，我会尽可能弥补您

    的“

    对方话锋的实变使得

    安洁莉挪即将爆发的系色

    瞬何围亮，都说伸手不打

    笑脸区，对方这一声歉意

    ... .这边是该接还是丕该

    接?

    “如果你真的心怀歉

    意，那就在我面前献出真

    身，念在你诚心开悔的份

    上，我会考虑从轻发落。

    虽然对方巴经道歉，

    但找了半天，安洁莉那也

    依回没能确定对方的位置

    “这个.很抱致。

    我办不到，因为这是我老

    **我吃下去的特制‘隐身

    药’，除非从他那里取得

    解药，否则没法解除隐身

    “那就没团么好谈的

    了，继续受死吧!

    “等田还!我可是上

    个团刚从冷陈冬眼中解放

    出来，因为太久没有接触

    女人的缘敌，才会如此放

    网，刚从街上路过时，因

    为一时冲动才惹到了您，

    念在我这么司怜伤上，还

    墙粗饶我一亲小命吧!

    虽然并不觉得这样的

    区渣有哪里可怜，但对方

    言语中确实有一句引起了

    安洁莉娜注意--“冷冻 .

    冬眼”，这可还是普通人

    能够享有的特遇。

    “你叫什么名穿?

    冷陈冬眼’又是怎么回事

    还有你母亲是谁?注意

    点，我是否放过你可全看

    你的回答。”

    能够制作出连自己既

    视魔眼都能饮骗的隐身药

    这家伙的母亲恐怕不简

    单，加上将自己孩子进行

    ‘冷陈冬眼’的行为，实

    在无法想象天下有哪个母

    亲会做到如此丧心病狂的

    地步。

    “.....我叫艾拉海

    那......‘冷冻冬眼'

    和逼我喝下‘隐身药’折

    母亲所说都是为了保护我

    详细情况我也不是很清

    楚，但算下来我应该也巴

    经有两面几田几罗了，所

    以就爱护老人的立场来说

    “再度话小心我宰了

    “是!当年我母亲说

    是为了保护我，就硬是将

    我丢进了犯调和出来的冰

    棺，然后就在田个团前将

    我解冻，并逼我喝下了她

    特别调和出来的‘隐身药

    之后就对我放住不管

    S便我在街上流浪了整

    整田不团!”

    验证了这位是亲马，那你

    小子的这位高深莫测，能

    力超群，叉听上去很会炼

    金术的亲将到底是哪位?

    或许是发现安洁莉挪

    脸越发黑沉的家敌，对方

    趁着沉默的片刻立马高速

    运转起脑袋回想自已还有

    哪里疏漏，最后想起对方

    似乎还向了自家亲冯的名

    字，然后这小子老不犹豫

    地将自己的亲冯给抖了出

    去。

    “我母亲名叫拉画,

    是这座地下王国的编造者

    之田

    ... "Whatthe喵?w__

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十九章：诱拐（划去）合作失败？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你说你吗是拉姆?

    安洁莉挪的眉头从未如

    此斜看过田个图，即便是

    驰最皮的那回个手下，

    只能让驰眉头紧锁二下，

    可此时此刻，这个都丕知

    道是丕是真还站在自己面

    前的男人竟然能让魔公主

    斜看他到这等地.....可

    得是前无后又后无来者。

    安洁莉娜并还是感到

    震惊，面是非常的不可思

    乱，敢向出个存在心里阿

    影的女孩是如何跨越心理

    障碍，最终和另一个男区

    在一起并里下如死奇葩的

    田不娃的! ?

    而且这娃自称有两面

    囚国乡圈，也就是说，当

    年拉海是在短短于几年里

    就克服了内心的障碍?

    只要一回想到女孩那

    时候的空洞眼神，安洁莉

    挪就顿时摇了摇头，并认

    定对方是在撒谎。

    “奥小子你哄堆呢?

    你说你妈是拉姆，那你爸

    是堆?”

    “看你样子，既然切

    织我冯还查我家户口做苦

    浓郁的系色再次外露

    对方刚扬起来的语气就

    又立马萎了下去。.

    “对丕起!我不知道

    我爸是谁!只听我吗说，

    她是和我爸田起建立这个

    国家的!”

    知这娃的爸田起建立

    这个国家?

    无这田点，安洁莉挪

    就不再担心这娃的皮肤其

    实是缘色，因为拉姆压根

    见就不可能和哥布林一起

    建立国家，其次也不可能

    会是自己，先不说那时候

    的自己巴经被魔王强制转

    里，就算在团伐魔王前旅

    行时，面己也从来和可爱

    后辈有过位何yellow接触,

    毕竟--

    那时候的艾系文可是

    时刻都在维持自己“可靠

    前翠”的形象，楷模学长

    当然还是要靠走正气路线

    来吸引萌新学珠的。

    嗯哼!扯远了，不过

    这么出来，这娃的爹就有

    可能是其他队伍里的同伴

    或压根凡就是自已还认识

    的陌里男子一-虽然感谢

    对方能帮助拉姆跨越心理

    障碍，但依然改变不了有

    种鲜花被猪拱了的感觉。

    ....所以我为啥要这

    么在意这娃的查是谁啊!

    “咳咳喧!先说田间

    你妈现在就在楼下，你

    要是有半句谎话，我立马

    就可以拆穿，所....

    “团么!我妈在楼下

    !?画，于万别喊池!丕

    管你有什么要求，我都可

    以答应你!只要别告诉驰

    我在这里就罚!”

    总觉一阵疾风吹过,

    然后，就见床早被人掀起

    接下来，这个名叫“艾

    拉海”的男子声音便从床

    正传来，能让有家娃吓成

    这样..,不知道拉河当

    年到底用的是什公家教方

    “所以我刚才还就说

    了吗?只要你老实回答我

    的问题，我就不会为难你

    “可是我真没有一句

    谎话啊!除非我的记忆被

    我妈篡改题!”

    ....所以拉姆，你当

    年到底对自家娃都做了田

    a?

    “咳咳!好吧，姑且

    先相信你，你的身份我也

    大致巴经明白了，那接下

    来就跟我说说你为了表示

    歉意，都能为我微些什么

    “除了去死什么都罚

    别着我这样，我可是地

    还王国首屈一指的炼金术

    师，匠尺，艺术家，以及

    学者，炼金术就算是贤者

    之石也能给你调和出来，

    圣剑团么的也可以为你量

    身定制，包括你成名以后

    的歌颂诗篇纪念雕像也可

    贝田手包办，除此之外金

    钱权别迎哥美女攻略全都

    可以帮你搞到手!”

    ....还有呢?”

    “还...，做人

    可不能太贪网，我都说除

    了‘去死’啥都可以，你

    就把我当许愿机，尽管提

    出你的愿望好了。

    “我的愿望非常简

    我想过一辈子的平静里

    周，你有办法帮我实现吗

    “这不... ..你的愿望

    就这公简单?

    对方的声音缓缓从床

    铺下移动出来，可能是感

    觉到了安涛莉挪“许愿”

    时的认真口圈，所以他也

    开始认真思考起对方这个

    愿望的内涵。.

    “姑国先向下，你是

    出么区?现在遇到了出么

    打乱你平静里活的麻烦?

    “我是出么人不重要

    重要的是，我手头现在

    确实是有一些麻烦，作为

    拉姆的儿子，‘团困’ 1

    应该认识吧?”

    虽然看不到表情，但

    安洁莉娜能感受到这边的

    问题似手让对方顿时松了

    口色，以至于这家伙倒是

    非常自在地坐到了魔公主

    的床上。.

    “原来是‘王困’啊

    这好办，告诉我是哪个

    丕长眼的惹了大胆头，小

    弟我直接帮您摆平了!”

    豪迈的口气就好像被

    条子抓住的道上大哥为了

    获得保释面费力过好般,

    反正安洁莉挪暂且是相信

    对方有能力帮自已摆平现

    在的麻烦。

    “这个嘛，应该是所

    有的现围‘围图’

    话语田出顿时哑然，

    反正对面是立马陷入了沉

    默，安洁莉挪倒也蓟心，;

    硬是等到对方憋出了还田

    间。

    “圆.. ..作们能换个

    低难度的愿望吗?”

    “那代我去陪魔王喝

    下午茶怎样?这个难度应

    该很低了。”

    “.. .咱们还是团论

    正该给我配口什么型号的

    棺材，开吗?”

    答案当然是“不图!

    安洁莉哪可是注意到对

    方说的是“换个低难度”

    也就是说，对他而言并

    还是真难到无法实现。

    “帮助我搞定所有现

    我就还你自

    就是搞定‘团杰’后

    去我你妈的路上大概依

    然会同露，敌心，我绝对

    还会拿你当人质威胁你妈

    的，反正见成也不管用。

    “大胆头，你真的打

    算一次对行所有‘王困’

    “雪然，我有信心，

    但对我的队友没有，所以

    我需要一个懂行的助手来

    帮我暗地里做手脚，你有

    这条件，我就好办事。”

    “可......你不是认

    只我妈吗?直接拜托我吗

    丕就全都能帮你搞定了?

    “假如我说我现在的

    立场和你妈之间的买系非

    常微妙，你是选择与我放

    对还是帮助我?

    明显田声口水吞咽声

    被安洁莉挪的耳朵所捕捉

    看来，对方正在恩索眼

    下该如何进行抉挥，虽然

    看不见尺，但从对方先前

    的反应来看，他是属于那

    种很灵活的性格，安洁莉

    挪就喜欢我这样的家伙当

    跑腿，堆让本该担住这个

    位置的大总管现在都世到

    没空搭理自巴呢?

    这大半不团下来，安

    洁莉娜田直都没有联系上

    本该随时在后方恭候的落

    玉。

    “我知道了，我巴经

    做出了选择...

    艾拉姆的语气非常郑

    重，同时伴S的，还有丑

    丝脚底于地板上摩擦的声

    子。

    “我才不会帮你呢!

    拜拜哟!你这女魔头!把

    结界解除绝对是你最大的

    失误!”

    说完，田连串跑动直

    接消失在窗台口，除了在

    窗台板上留了个脚印外，

    就再也听不到住何的动静

    “失误吗... ..”

    神定气闲的安洁莉挪

    来到窗每回，拉了段窗帘

    直接擦干净了这处面己最

    喜欢的位置，S后甩手就

    将那布帘扔到了街上。

    “我倒不觉得这次又

    是我的失展

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六十章：“DD”造访

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “团尔文粗粗，那个

    ....侵者巴经赶跑了吗

    眼着着安洁莉娜重新

    回到楼下，众又匆匆忙他

    就向安洁莉挪聚集面来，

    刚才前者在楼上闹出的动

    静，楼下可是听的一清二

    楚，但现在并没有看到被

    安洁莉挪牵着的贼人，所

    以也只能断定是让对方给

    逃走了。

    “啊，只不适是个偷

    内衣的BT小溅，稍微唬西

    正就把他给吓跑了，不用

    太在意。

    对于刚才那不可艾拉

    海的家伙，安洁莉挪巴经

    在他身上做好了伏笔，接

    正来只常等待收网时机便

    行，虽然不指望他真能帮

    助自已打赢与“王困”的

    然身赛，但至刃，应该能

    利用那家伙达到自己另外

    图个国的。

    “哎! ?原来只是小

    偷吗?那还好，如果是我

    们藏身的这处据点暴露的

    .....”.

    “阿啊!”

    拉海刚刚还在为是否

    是驰们的敌人已经发现这

    里面忧愁，下二秒，这处

    秘密据点的大力便被按响

    了门铃，只见田圈矮子速

    茫地看了看自己的兄弟，

    确认都没有推向其他人基

    露过这里后，麦格尼才被

    自家兄第们推选出来，小

    心翼翼地走近入户大力, .

    通过了上猫眼朝着外面田

    阵张望。

    “别看了!我知道你

    们在里面!你们这帮死鬼

    该交房租了!上个月的都

    还只着，这个同可不会再

    让你们赖着了!要是再不

    行款，就统统给我滚出我

    的房子?.SF轻

    呼~还好只是房东上

    门催债，还是“DD”派的

    区找了这来，只不是做区

    来拆家，那就田么都好说

    “好的!房医太太，

    墙您稍等田下!

    隔着大石朝外招呼了

    声，麦格尼便松了口气，

    然后转何了自己的兄弟们

    “嘿!你们怎么还没

    文房租?我出事的那天不

    是在出门前已经将连而上

    个团的房租一起给你们了

    麦格尼转身询问起自

    已的兄第历，后者在一番

    相互间眼神抛来抛去后，

    最后还是把移拉丁推了出

    “这......其实我们

    为了把研究资料而回来费

    了一笔不小的支出，我们

    现在没只质就巴经很丕错

    了，至于.....”.

    也就是说，七个大叔

    现在全是口袋里面穷得可

    当响!

    “还是让我来吧。”

    被这些矮个子大叔的

    日常琐事整得又一阵唉声

    叹色，安洁莉那只好掏了

    掏自己的王财者之戒，为

    了之后不会再被打扰，王

    脆直接将这座据点买下来

    好了。

    大力子开，预想中的

    房东老太旁竟然还多了田

    区，已经见过一面的安洁

    莉挪立马就认出对方正是

    前不只还在电视里头演进

    的迪里.迪奥乡!没想到

    这家伙竟然巴经我到这里

    还过比起这边的安洁

    莉挪，对方脸上的吃惊成

    分似乎还要更多一些。

    “哎呀呀~想不到...

    忽然出现在向外的DD

    还没来得及开口，就吃了

    安洁莉那田发向力翼。

    “告诉你们田个好海

    息和环阔息，好消息是房

    租可以丕用行了，环海息

    是，我们要对行的家伙现

    在就站在自外。”

    回头知会了声，等房

    间里该避难的完成避难，

    该全副武装迎敌的准备好

    全副武装之后，安洁莉挪

    才再出次打开了秘密据点

    的大力。.

    “想不到前两天擅闯

    监狱的囚徒竟然会躲藏在

    这里，看来你我间的命运

    确实巴经被维系在了曰起

    “度话少说，你是怎

    么找到这里的?来这里又

    是想做什幻?'

    虽然不明自对方为田

    么会用这么恶心巴拉的语

    气和自已说话，但既然对

    方巴经我上了分，安洁莉

    那自然也不会和对方客气

    如果要用硬来的话，池

    还巴不得对方可贝先出手

    反正现场录像啥的都巴

    经上线。

    “只需按照你们送到

    我手上的挑战状编号调查

    正，就能立马知道挑战状

    申请人申报时所填的详阿

    信息，只要看过资耕后，

    就算不想找到这里都很难

    ....，.又被队友坑

    了!无注意检查挑战状上

    有没有具体信息冠露，结

    果没注意那几个矮子填申

    报时留下的信息资料，能

    直接把真实地址填到申报

    资料上，这几个矮个子大

    叔也是人间极品!

    号我还真把这里当做

    “秘密”据点呢!

    “好了，我已经知道

    你是怎么我到这里的了，

    还有什么活直接说，要办

    团么事也赶紧，如果要打

    架的语我奉陪，反正动静

    搞大点应该也能引来丕刃

    路人群众。

    不耐烦的摇了摇手，

    安洁莉挪还真的从未把这

    个“DD”当成田么非常碍

    事的路障，眼下，驰的主

    要国光还是聚焦在躲藏于

    地下最深处的“LA” 身上

    “敌心，既然我已经

    接受以‘艺戟’方式决出

    胜负，自然不会再动用武

    力，这可是我身为‘国图

    首席的尊严。

    “首席?我听别人说

    你丕是第二席吗?

    “至今无人登上的第

    图席当然称不了首席，所

    以自然只有仅次其位的我

    才能称得上首屈一指!”

    “如果你来我分口是

    为了装逼城泼的话，那你

    巴经完成住务了，麻烦尽

    快滚蛋，咱行‘艺戟’上

    再见。”

    下完逐客令，安洁莉

    挪便准备直接将打台上，

    然而还没等安洁莉挪将手

    搭上分，对方就将酷臂先

    二步靠在了门板上，紧接

    着跨近田步，直接站到安

    洁莉娜跟前，并将口野信

    纸夹在了他们两又之间。

    “我今天主要是为了

    向那个胆敢自称‘艾尔文

    的男人送来第山场艺戟

    战的正式邀清函，既然这

    边巴经答应了你们五局三

    胜的团体战方式，想必应

    该他也不会企意由我们来

    央定竞赛方式与评男方法

    吧?

    “因近了，给我滚开

    没有退步，安洁莉挪

    直接紧皱起眉头直面着对

    方还在靠近的脸，或许是

    自己的发害导致其产里了

    果方面的理解性误会，这

    货竟然隐隐还有将整个身

    体压上来的趋势。

    “图然，我们身为

    王困’也是有尊严的，既

    然采取了我们最擅长的项

    国，面然不会在评判方面

    再做手脚，‘三贤者’系

    究将从人理，美观，以及

    传承三个方面对我等‘艺

    戟’竞赛进行全方面评判

    做出的决定也是最为公

    正的，所以，即便‘艺戟

    的直接结果为负，也是

    有机会翻盘的哦!

    “我都说太近了!别

    让你藏在裤兜里的鬼乐面

    指向我!

    毫不留情的田脚直接

    路出，其力道查接让对方

    整个又开腾至半空，脑袋

    撞到上方的门框后才再次

    落下，随后，安洁莉挪又

    补了出脚，干脆利落地将

    那人型垃圾扫出了庭院。

    “房途，我们的房租

    可以我那家伙买单，他正

    是让我们租下这里的主使

    最后丢下这一面，安

    洁莉挪便直接而着那封丛

    对方手中抢来的“邀请函

    重新台上了大门。= _

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六十一章：这是要拼家底的节奏？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这就是我们第二战

    的对手吗?无从席位排名

    上来看倒是中规中矩呢，

    是打算先试试我们的实力

    吗?”田脚送走竟然还亲

    自上力送信函的敌方领队

    查阅起信件中的详细内容

    可是受看几眼，驰就直

    接将信扔图了矮人大预们.

    , 其原由.....

    似乎是为了满足艺术

    效果，那眉飞爸舞的字迹.

    巴经达到了远不是魔族可

    以辨清的地步，这种人才

    很适合在又魔两族文战

    时，俗区类军方书写密传

    尼玛!除了第一战对

    手是个第五席外，哈东面

    都看不出来，你这是想直

    接赖弄过去是个程序好背

    后搞事吗!国不是每个区

    都是马孟起啊!

    “解读的工作就交给

    你们了，我得去洗个眼，.

    丕管是刚团那货还是这封

    信都太辣眼睛。.

    尽管田罚人的藏身据

    点巴经暴露，但从先前的

    两次接触看来，那个“DD

    虽然欲望膨胀，但绝对

    还是没脑子的主，他巴经

    见识过这一边的力量，所

    以在取得所有的系件葡。

    肯定不会采取正面剩激远

    巴边的行为，换甸话说，

    国前只要自已还在这座宅

    郦，那拉间还有七个矮个

    子大叔就是安全的。

    结果到最后担子还是

    全部落在了我身上吗?远

    种感觉还真是依回那么的

    提不起劲。

    “竟然口上来就是第

    五席的米开室!我的老天

    他给我们的出题竟然还

    是他最擅长的生命雕型!

    这下我们输定了啊!”

    还没走进卫里间，客

    匠方向便传来麦格尼的哀

    哑，同时另外天个大叔的

    脸色也很难地，他们已经

    完成了对信件的解读，面

    然也已经明白为了打好第

    一战需要些什么。.

    “哦?为什么这公现

    ?这个什么‘王命雕型'

    很难吗?

    被哀嚎吸引回客厅的

    安洁莉挪询问起了麦格尼

    她是没听说过这个什么

    “里命雕塑”，但只要是

    手艺活，那池就有自信拿

    下胜别。

    然面，麦格尼巴经隘.

    入了建度惊感，以至于压

    根见就没注意到安洁莉挪

    的疑问，最后还是他老弟

    移拉丁跑近来进行了解答

    国命雕型’的竞

    赛项国本身没太大难度，

    双方利用特制的炼金软泥

    现场别作出类似哥雷姆的

    可活动胭型，然后利用这

    些雕塑破环对手的炼盆煅

    烧炉就算赢得基础胜别，

    然后籍由‘三贤者"系统

    对整个赛事进行评判，最.

    后得出赛局离传果。

    副用炼金软泥制作出

    可活动雕塑来取将基础胜

    利，然后再籍由评判将出

    最降语果吗?也就是说，

    赢得基础胜利并不代表最

    终获胜，其中根据‘三贤

    者’客面出发的角度评论

    也会影响到最终成绩从面

    实现赛局副盘吗?

    “如果真是这样的话

    局势对我们来现应该也

    没不利到必输程度吧?”

    “不是这样的!这一

    竞赛最买键的地方并不是

    在于软泥雕望的完成，你

    知道为什么要破坏对手煅

    烧炉才算比赛得束吗?

    “难遭是因为那些用

    来进行雕型的软泥是现场

    煅烧的?”

    没错!而且煅烧软

    泥的原材料也是由参赛双

    方各面准备的!我们的对

    手来开罗可是这地下王国

    最厉害的雕型大师!不仅

    拥有自己的国厂里产线，

    就连难坚材料的库存量也

    是个何人都难以比拟的!

    最乡雕里工作室还是从他

    仓库购买的原材料，所以

    从来都没有又胆敢与来开

    罗大师比拼雕塑方面的竞

    ....单翻译下，

    这是田场拼手艺，拼手速

    更拼家底的雕刘无赛，

    要是你的家底不够足，手

    速不够.....那就只能等

    着被对手砸炉子了。

    “然后，你们现在烦

    恼的就是手上根本没钱买

    材料吗?”

    现到这里，安洁莉挪

    也不难想象他们此刻面临

    的烦恼，战间一队连房租

    都交不起的矮人大夜又能

    从哪里挤出一堆金重去买

    用作充赛中消耗品的原材

    耕呢?

    “别院没钱，就是有

    钱也不一定能够买到，恩

    怕现在整个地下王国的炼

    金软泥库存都巴经被他们

    大概是听到了自家兄

    弟的沮丧话，那边的麦格

    尼顿时真哭了起来，如

    考歌，很不得倒在地上打

    两个案的模....还知为

    何反而看了让又想笑。

    “这确实有点麻烦。

    巧妇难为无来之烦，

    再能打胜仗的兵也遭不住

    断水断粮断弹药的窘境.

    要是不能优先解决作为原

    材料的炼金软泥问题，这

    边的手艺手速再怎么高超.

    “具体的竞赛时间与

    地点现在是如何决定的?

    “三天风后的勇者竞

    技场，那里是地下王国最

    大的‘艺我’无赛场，到

    时候育定会聚集大批现场

    观众，要是没法正常多赛

    的话，我们就真没法在地

    下王国待下去了!”

    说到这里，移拉丁也

    忍不住发出几滴眼泪，连

    带另外几个矮子大叔，也

    真亏他们田把年纪还能哭

    成这样。

    只有三天吗?这时间

    还真得有些紧是啊!就算

    能联系上恩怖堡，也不曰

    定能及时获将解决办法，

    真得巴经穷途来c了吗?

    “那个...我知遭哪

    里有大量用来炼制炼金软

    泥的原材料! .是....这

    不季节，那里会变得有些

    危险，不团，那里恐怕是

    距离地下王国最近的材料

    很意外，拉调忽然举

    起小手说通，跑所提供的

    情报无疑险在场所有的大

    权们带来了希望，只是安

    洁莉挪听到后却皱起了眉.

    “拉圈，你这情报一

    一丛哪来的?

    现在的拉海依然患有

    “每日遗忘症”，也就是

    说，除了自己的事以外，

    能让拉物记得的，肯定是

    今天之内收获的情报，可

    今天直到刚团，拉拇都未

    曾踏出过据点半步，地又

    是如何在自己没注意到的

    情况下获得这口情报的?

    “我也不知道，只是

    在尽可能回想炼金软泥原

    材料采集地点的时候，脑

    袋里忽然思到的，在来到

    这里以后，脑袋里总是会

    莫名其牙跳出展乡记忆，

    就好..好像我在这里

    里活了很■.....”

    莫非是因为回到了自

    已创建的国家，使得很多

    残存的记忆触景里情，开

    始复苏了吗?还是说是因

    为其他的原因?

    安洁莉狮不知道拉海

    现在抛出的这一情报是否

    代表着前方又有新坑在等

    着自巴.但至习，眼下即

    便知道有坑也必须跳下去

    枭弦，在她的心感，

    也依然留存着二颗绝不服

    输的匠者之间。

    “我相信你，告诉我

    那个地方在哪?不管有

    多么危险，我都会帮你们

    摆平的。”

    没记错的话，应该是叫‘

    页希摩断的巢网’，是开

    辟大地乏兽需年所居的处

    安洁莉d:

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六十二章：我好像打开了一扇不该开的门

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    道先前提回顾下，自

    巴的感怖堡前段时间乏所

    以能那么安稳，田是没有

    魔王或勇者的打扰，二是

    面己手下那回个活宝垓出

    五的出布，该睡觉的睡觉

    剩下的全都折腾丕起来

    所以才能过得如此惬意

    也丕知魔王让席兹，

    利维坦还有贝希摩斯出刀

    到底要我出么，反正直至

    自己因为“LA" 的事出石

    前，他们都没有回过恐怖

    堡的迹象，所以按理说他

    们现在应该还处子在外面

    浪的状态。

    本来都快把他们给忘

    了，可这个时候忽然蹦出

    来田不“贝希摩断的巢网

    丕知为哈，安洁莉挪

    总觉得心里略的慌。.

    该不....真有这么

    巧吧?

    仔细回忆，当初艾乐

    文乏所以能我到贝希摩斯

    好像还是因为哥找熔闷

    火炉的缘敬，当时熔心火

    炉的具体位置巴经失传，

    只能靠着文献中记载的大

    概位置去哥找，单纯的艾

    系文随便在地上画了个X

    然后田根筋的向下挖,

    结果误挖到了贝希摩斯的.

    老窝。

    记得当时的战用是以

    艾系文一铁锹误砸进休眠

    巨鲁着花为开场来着，在

    经历了田香激烈肉搏后，

    以文尔文成功扯下对方田

    把大d () ao为休正，直

    接将巨鲁赶出了老富，然

    后顺着对方的老寓继续开

    挖，才成功发现了为锻造

    圣到面准备的熔心火炉。

    所以这么一换算，

    贝希摩断的老巢”在“地

    下王国”阿近好像也没出

    公问题。

    “就是这里了!那只

    传说巨兽的巢网，接下来

    田定要小心点!率竟是女

    神图造的生物，其力量绝

    非我等可以想象，要是不

    小四惊动他的话，恐怕我

    们都得交代在这里。”

    除了安洁莉娜与拉姆

    外，另外七个矮子大叔也

    有一同前来，据他们的说

    法，是为了能获取更多的

    “陈金软泥”以防正竞赛

    时候不够用。

    在麦格尼的而领下，

    这才步行单天，他们就抵

    达了贝事摩斯巢肉的入口

    靠在洞口旁小心打探里

    面情况的矮个子大叔刚想

    丢颗夜无石进洞看看情况

    就被安洁莉娜超了过去

    “嘛，单论蛮力的话

    是挺危险的，丕过也仅仅

    是相对于其他又来......

    此时老无紧张感的安

    洁莉挪而头迈进了漆黑不

    见五指的巢四入回，其他

    区或许会对进入这里满心

    排匠，步步为营，但对安

    洁莉挪面言恐怕会比自家

    感怖堡还要令尽放心，至

    少用不着担心会遇见那个

    魔王老太婆，也不用再为

    照顾莉莉丝与那两个蹭饭

    的外域大佬面优愁，唯三

    需要担心的，也就只有进

    那头yin兽的老寓后会还会

    闻到出么异味。

    “哦~还愧是伟大匠

    神继承者....咳咳!就

    连‘开辟大地’乏兽都丝

    老不惧，真是和伟大匠神

    当年田个范见!”

    “马屁归马屁， 你们

    怎么都不进来?我们可没

    五夫僵在这里。”

    从这处洞口的直径来

    看，应该是贝希摩断变成

    区身大小时团会用的偏门

    所以要走到他的“主卧

    恐怕还有好一段蹈，可

    是走了田段后，安洁莉娜

    一回头发现只有拉姆跟了

    上来，另外那七个矮子还

    依然留在洞口附近。

    “这个.. ..我们不确

    定是否有人追除我们，所

    以为了防正我们的比划被

    区防碍，我们决定守在这

    里，以应对后来的入侵者

    记得这位眉毛最粗的

    应该是七矮子里的大哥吧

    刚才马屁拘的倒挺溜,

    但实践起来怎么怂成这鸟

    军?

    “四度活!说要一起

    来的可是你们自己!既然

    说要来帮也搬材料，那就

    二c跟到底!背后有没有

    人跟除我还不清楚吗?

    老实说，自己希过的

    队友里，这绝对是最糟糕

    的一届，要颜值没颜值，

    要派用处没能力，就连做

    出的决定也会丰途而度，

    如此一帮怂蛋，真不知道

    最后能有多少出息。

    安洁莉娜的医责无疑

    叉引起了矮人大敌们的议

    花，最后还是只有麦格尼

    与移拉丁两个跟了上来，

    另外五个依然留在了洞门

    。

    “抱歉，明明是我们

    将您卷入进来，但我另外

    几个见第实在没有勇气迈

    进这里，.....还猜您

    “你们不需要我的原

    球，你们需要的只是对得

    起自己的选择，我并没有

    叉务而领你们取得胜别，

    毕竟那个‘DD’ 并非我的

    最终圆标，我本可以以最

    简单，最直接，最暴力的

    方式解决所有问题，但我

    并没有这么做，知道为田

    么吗?因为我不想再落以

    后留下‘麻烦’，我未来

    想过的，是安静面又平稳

    的回子。”

    没再理会那帮留在洞

    口外的矮子，安洁莉挪就

    这样带着拉海与两位矮尺

    大叔深入巢内，正如安洁

    莉挪预测的那样，越往内

    部，地下空间就越为广阁

    直至三扇厚重的铁门画

    现在田罚人面前。

    来到此地的勇者啊!

    请选择你接下来将要挑战

    的巢个难度--Normal, Di

    fficulty, Hell

    晤?唔?唔?这啥跟

    啥?贝希摩所的老寓啥时

    候有整出过这样一个乐面

    这是真把自己老窝当副

    本给人家刷的节奏! ?

    满头的黑发使得安洁

    莉挪着上去有些阴沉，加

    上整个岩洞内原本就无线

    丕足的缘敌，使得安洁莉

    那死时面爸看上去更显可

    怕，田务的麦格尼以为是

    出么事激怒到了驰，为了

    暖解氛围，便布头哈哈道

    “愿不到为了应对入

    侵者，对方还没下了这样

    田道选择题，说不定这正

    是传说巨兽给我们的试炼

    感怕这三道门后分别隐

    藏了丕同难度的陷阱，为

    了以防万图，我们还是先

    从最简单的开始进行侦查

    比较好。”

    一边说着， 麦格尼三

    边推开了而有Normal字样

    的门扇，这才开出一道建

    背后就有一双猩江的眼

    晴露了出来。

    “贝希摩所~你这死

    鬼终于回来了! ?”

    虽然麦格尼没听懂们

    对面的魔族地方方言，但

    那沙哑的瑟瑟音节依回引

    起了他的田阵胆塞，以至

    于立马台上了分板。

    刚才那....莫非是

    被贝希摩断留下看家的老

    婆之图?

    嘛，区家的家事还是

    别探究太多比较好，尤其

    是那头yin兽的风筑债，。

    们还是换一扇分吧。

    如此想着的安洁莉挪

    来到了“Hell”" 字样门前，

    同样小心翼翼地推开了那

    扇厚重铁力。

    这一次的门关更快，

    以至于安洁莉挪身后的队

    友们都没看清里面到底有

    些哈，不过，瞧安洁莉娜

    满头大阡的样...真跟

    见了鬼田样。

    “那个.....我们还是

    走中间吧!这一扇.....

    “嗡! |波!既然来了

    就赶紧士起进来玩呀!成

    天就只有莉莉丝和我们两

    个一起玩都快玩腻了!我

    们四个正好可以每个队,

    田起去推本!”

    刚合上的铁力被人从

    里推开，紧接着，一条剧

    臂直接将安洁莉那提溜了

    进去，那迅雷不及掩再之

    势依回没能让外面三人看

    清，只能看到，刚才开门

    的一别那，风根自色羽毛

    疆然落地

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六十三章：四天王怎能缺一？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “艾尔文姐圆!”看

    到安洁莉娜被抓，拉拇第

    田反应就是中上前去，用

    力拉扯拍打那扇厚重的铁

    力，面位于后方的穆拉丁

    则捅了捅自家老哥的水桶

    腰，然后面问道。

    “你刚才有看到是出

    公东西将伟大匠神继承者

    .....抓进那扇分的吗?

    惊颤于刚团田幕，穆

    拉丁实在无法想象那扇Hell

    门后到底隐藏着怎样的怪

    物，强大如伟大匠神继承

    者的...他像被捉住的无

    万小鸡般，根本来不及抵

    t。

    “我什么都丕知道..

    ..但我觉得我们最好还是

    重新掂量正，应该是立马

    ....还是试着去解救

    继承者大区。”

    吞了口口水，尽管心

    中无限趋血于立马撤退的

    选择，但他身为匠人的尊

    严绝还允许他就这么丢下

    伙伴，最图，也只好硬着

    头皮，将手神向那扇刻有

    “Hell”的大团。

    “小姑狼，还是让我

    来吧，这铁了可是非常沉.

    按理说，自己的力量

    就算是勇者推上去都费力

    的东面也能推动丝老，刚

    才那扇Normal大方虽然耗

    费了他不灭万卷，至少还

    能做到推开闭合，可现在

    这扇Hel大分却沉重到推半

    天都发丝不动，麦格尼是

    真丕知道安洁莉那刚才到

    底是如何做到让这扇大门

    开台自如的。

    “哈!不罚!这扇门

    实在太沉了!移拉卫!你

    小子快过来一起帮世!

    或许是推不开力的缘

    敌，麦格尼反倒有点安下

    来，连带自家老弟曰起

    喊上帮世，常年经验积累

    下来的手感告诉他就算拼

    上他们兄弟两个的所有力

    毛也无法将其推开，所以

    喊帮世时也依然没有丝毫

    顾及。

    “还图!以我们的力

    量果然还是推不动。

    两矮个子大夜累的毛

    唱如牛，眼前的大分却依

    然不为所动，就在他们心

    安理得，打算团去从长牙

    敌时，中间那扇“Difficult

    y”的门却忽然从里被又

    推开。

    “呼~果然忙碌到精

    疲力尽后还是泡一泡贝希

    家的^桌最舒服!

    “嗯!这点我也赞同

    虽然我不怎么喜欢热水

    但贝希的温泉确实很令

    放松。”

    “那是理所当然的啊

    除了我的大d () a0处

    就属我家这口温泉最值

    得我骄傲!只可惜，还从

    没让么主殿下享受过，

    是能把这口温泉搬到咱们

    家就好了。”

    三个赤着胳臂，清田

    色六块腹肌的男子从中走

    出，从他们身上冒出的腾

    腾热气来看，似乎是刚洗

    完澡的样子，本来像是打

    算直接就这么从务经过，

    可在其中田人发现这里的

    情况后，军又便口还停下

    “喂!贝希，看样子

    你家好像有入侵者哎。”

    “开围么玩笑!我家

    这个时候怎么可能... ..卧

    槽!还真有?又是那帮该

    死的人类!四成又是跑来

    偷案挖矿的!看我去把他

    们都赶跑!

    王区中体格最壮的家

    伙爷着田脸怒气向这里走

    来，隆起的胸肌一跳一跳

    仿佛只要受到田点刺激

    就会立马爆炸，只是......

    那货走到田里就忽然照着

    脚印原路退了回去。

    “喂!兄弟历!这伙

    区丕太对啊!我从他们身

    上竟然角到了么主殿下的

    味道!”

    “团么!你说么主殿

    下的味道! ?”

    仿佛为了验证般，王

    尺于面步开外田齐翘起了

    鼻尖，向着这里一阵猛吸

    使得远远观望的两位矮

    区大寂好里尴尬。

    “移拉丁老第，你昨

    天洗深了吗?是不是你身

    上有团么味四?”

    “开围么玩笑!应该

    是老哥你香港脚的缘l吧

    “你这还是屁话吗!

    我的脚能熏死多少人还会

    没点底?可看那三个家伙

    面时田脸享受的模.....

    怎么看都不会是因为我的

    脚吧?”

    “那按照你的思路,

    也不可能会是因为我昨天

    没洗澡了，剩下的可能就

    大叔兄第田还看向了

    田务的拉姆，二脸茫然的

    拉姆支起胸闻了面，然

    后也同样回道。.

    “我身上也没丑么味

    道啊!昨晚还和艾系文回

    围一起洗源来....”.

    “味，味，咽!”

    仅仅是一眨眼功夫,

    三个肌肉身影就将拉海围

    了起来，居高临下，俯规

    着嘴显惧意的拉姆。

    “区类的女孩，你最

    近是否有和一位很色长发

    的高贵女性或以‘艾系文

    自称的男性接触过?”

    为首的肌肉男子抱着

    胸前那两块坚实的肌肉如

    此问道。

    “na r .那8-那个

    由于三者的威压，拉

    海张开的嘴巴因为恐俱根

    本发不了几个音节，察觉

    到这子点后，麦格尼与穆

    拉丁当即从三人的间隙中

    钻了进来，连忙将拉姆护

    在中央。

    “你们是谁!为迅么

    会在这个‘贝希摩断’的

    巢网?要是想伤害我们的

    话，伟大匠神的继承者是

    绝对不会放过你们的!”

    田句“你们是谁”仿

    佛触发了三人的开笑，他

    历田寄向后迈跃，然后并

    列田排，胸背柯贴地寄步

    迈出自己的左脚。

    “既然你们向了我们

    是....”.

    “那就让我们郑重其

    事的告诉你们... ..”.

    从体格最壮的接到体

    括最小的，然后由看上去

    就像个领队的家伙率先向

    后扬起自己的右臂。

    “贯彻真实之翼，空

    护天空之里，正值休息时

    的面置正是在下!

    紧接着后面体格最小

    的肌肉男子也同样跟着举

    起后臂，左手又腰。

    “感游真叉之露，空

    望海洋之主，刚完成泡溧

    的利维正是在下!”

    清田色动作的最壮男

    子依回跟着前面两位四于

    五度面朝白下，随后也自

    我企绍道。

    “踏足真理乏蹄，守

    卫山国之里，刚High到丕

    厅的贝希正是在下!”

    总觉得少了

    点什么。

    在拉姆与两矮子田脸

    黑线的时候，本来就很

    馈钡南殖》瘴б蛭忽然

    的沉默变得更“尬”了，

    就在麦格尼想站出来说点

    什么的时候，三人又在他

    们的身后忽然抛出一颗魔

    影石，播放出口张“美人

    的睡脸影响。

    “这是我们的小老弟

    法美挪，怎么样!很可爱

    吧?但是绝对比不上公主

    殿下田万分之的可爱!

    这三个家伙-一该还

    会是路过的蛇精病吧?

    “那个!刚才我们有

    不同伴被这扇分背后的家

    伙给抓进去了!虽然我不

    知驰是丕是你们指的那位

    但驰确实是可‘艾尔文

    因为拉润这田声呼，

    王人立马就没了摆poss的

    心，下出秒，就一齐聚集

    到了铁门前，研究起打开

    那扇“Hl”,之门的办法。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六十四章：老公的脑袋是用来砸家门的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “呀!图!”本来，

    就连贝希摩断三尺都以为

    他们需要做的只不过是打

    开出扇老不起眼的大力，

    可事实上，等实际行动后

    他们才发现这扇门并没

    有预息中的那公简单。

    “项死!这扇破门是

    什么情况!为出公会打不

    开?我记得这门没这么重

    啊!”

    挠着后脑的贝希摩所

    三脸的匪夷所思，这里是

    他家，这里的三扇大铁门

    也都是他亲自背回来的，

    每扇门有几几两他不可

    能会不知通，可如今，就

    连他都无法推开，这就奇

    了个怪。

    “还是待界野阳，图

    为完全感受不到到住这扇

    力的力量，面且里面的空

    简非常稳定，我也没法将

    秘境通道打进去。

    席兹同样很是苦恼，

    以不拆家为前提，他也没

    有办法可以立马进入这扇

    力，这可真是苦题他了。

    “居说你在这扇门后

    藏了些什么?看科子像是

    为上门勇者准备的?

    曰务的利维小心瞧了

    跟距离在身后的拉姆与两

    矮个子大报，然后才陶问

    起了贝看摩断门后的内容

    “那....其实.....

    是我老.....我是说正几

    入经在女神见证下传过福

    的那和，每次回来我都再!

    小心翼翼不能被孢发现,

    所以干魔就也在驰卧室外

    面按了不铁....

    贝希摩断说这话时下

    意识地缩起了身子，这种

    酷似外头搞完艳遇趁果夜

    赶回家后怕老婆发现，就

    特地拿两再塞堵住然睡中

    正妻再朵，以防正其半夜

    起来发现自已正处理身上

    衰迹的开为，颇有几分气

    管炎的味道。

    “这里有三扇，你确

    定你把...大老婆藏在

    了这届力里?

    老大哥席兹爷着二脸

    将信将疑的表情，他的团

    无就落在贝希摩断身后,

    同样的，利维坦也下意识

    的往席兹边上挪了挪，两

    人特地与贝希摩断拉开了

    曰小段距离。

    “晋然!考虑到驰凶

    暴起来，这世上根本没几

    个人能对行的了，所以我

    还特地将她的卧室设置成

    了地狱难度，用来警告那

    些受事跑我家来偷挖矿的

    家伙不要擅自靠近，半充

    驰平日都喜欢宅在家里

    但要是真里气了的话，

    难保不准会跑到地上给公

    主殿下困麻烦。”

    “哦?原来老让我看

    家是为了防正我给魔族那

    边添麻烦，面不是怕我会

    在你管不住自己下半身时

    会防碍到你吗?”

    身后忽然响起的声音

    直接让贝布摩断倒吸了日

    口凉气，他一边努力保持

    镇翔，田边物问起面前的

    两位兄弟。

    “请你们告诉我刚才

    是我出现了幻听。

    可结果，他收到的却

    是两位兄弟的节哀示意。

    “是还是幻听你自己

    转过脸来不就知道了吗!

    S

    自后方掏来的二巴掌

    直接将贝希摩断掀到了那

    扇"ell" 大万上，碎二地

    口身的贝事座断这才僵硬

    地将脸转向刚立他身后的

    晚装网区，以含翔不清的

    口吻说道。

    “老....还是现好

    要睡五面年的.....怎公

    才睡了两面....你就醒

    了?

    “像你这样的牲畜要

    是真放强个五百年，天知

    道会在外头搞出多少代人

    而!何况家里来了贵客，

    我就算想继实睡都没法安

    穗!“

    征发女性拥有着一副

    火辣身材，尤其是那口址

    多少女惺魂牵梦绕的小蛮

    腰，加上那张不逊色子绝

    大乡数雅性的皎洁脸蛋，

    绝对是尤物中的极品。

    “还有你们两不!风

    前和这头牲畜死对头时还

    没什区，最近和好当兄第

    了就一直而他往外面野，

    放住他在外头看到母的就

    性又家背上骑，知不知遭

    这样会对在家守着的女人

    造成多大伤害! ?要是你

    们有配偶的话，会这样对

    将对方吗!‘

    在红发女性的医责下

    剩下两兄弟也相互交换

    了个眼神，点头歉了一声

    就将老王里死丢在一旁

    乘乖退到了二边。

    “等一下!老婆!我

    这两面年来已直都在公王

    殿下身穷鞍前马后，尽心

    竭力，绝对没有在外头鬼

    混!这一点，因主殿下可

    以为我作证!

    “你有没有好好守护

    伊莲挪女儿寄会向下就知

    通!那边三个又类!你们

    都谷我这来!

    红发女性朝着曰直都

    在远远观望的拉阙一子自

    了肉手指，眼着两矮人大

    叔见情冗“不渺”想立马

    撤，田通形似尾巴的巨

    大虚影自红发女性身后忧

    然田团，直接将拉姆一行

    卷了边来。

    “我的名字是耶梦加.

    得，守护此地的女主区，

    区夷，你们刚才打搅我时

    ， 队伍中还是还有个很发

    的小姑眼吗?她现在人呢

    ?”

    拉海三人加上席兹三

    区田寄手指“ell" 大力，

    以表示这位名叫“耶梦加

    得”女主又想我的人正位

    于这庙铁力后，子是，耶

    梦加得便照着大人的指系

    ， 抬腿田发回旋易就砸在

    还没从力前离开的自家老

    公胸口

    田口鲜血自贝希摩斯

    口中喷出，B带大行周边

    的男壁也出现了不可裂痕

    ，可那届大门依回没有住

    何松动，使将耶梦加将很

    是眉头紧皱。

    “老婆.....轻点.....

    你这样会把家拆坏的....

    “拆就拆呗，反正你

    这死鬼也没真把这里当自

    家，正好我也想出去换个

    说着耶梦加得便拎起

    贝希摩斯，将其整个人当

    成某种棍棒工具，花式砸

    向那扇愣是开不了的铁力

    面立在后方的五人面对

    如此暴力的开门方式，哑

    口无言的同时，也只好向

    贝希摩断致以最大的同情

    家里有这种把老公当

    敲门砖拆家的女人，也无

    怪乎贝希摩断会更留恋处

    头的大海了。

    随着士声重物坠地声

    响，耶梦加得恩算将那扇

    “Hell" 大石从墙上敲了下

    来，随手将巴经血肉模糊

    的贝希摩所扔到二边，耶

    赞加得便朝着剩下的人

    了勾手指。

    “你们都跟我来吧,

    要想找那位公主殿下的话

    ，恩怕地现在.....

    举着手柄内喊的某大.

    翼鸟区:“哦! 球球老见

    ， 你冲太前了!快点回来

    加buff啊!

    恨不得怒砸手柄的某

    前教皇:“来迦勒你这昆

    蛋!老子中这么前还不是

    因为你这T老喜欢躲在辅

    助后面! ?你倒是上来拉

    嘲枫啊!”

    现至于让画面中小人我不

    着形的某二8主:“哈哈

    哈!这游戏真好玩!大租

    国快跟上!我们一起去宰

    了那个Boss!”

    唉声叹色，望着手柄.

    一阵无奈的果魔公主:

    ..我想下军，请向车门

    在哪?就算焊死了也没事

    ,我可以先砸车..”...

    眼前一群人对着四块

    屏事一阵折腾的景象使得

    后来的人群一脸茫然，I

    情好，这一群人将人家卧

    室大门焊死之后竟然是躲

    在“房间”E黑面打将戏?_

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六十五章：还好没赶上希腊族谱

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “米迦勒大尺，你们

    原本就因为自

    家老公面脸色不佳的耶梵

    加得在看到田帮子人于旬

    已卧室内搬③好几台又类

    的炼金遇物窝在那里不知

    玩些啥，顿时，整个区的

    气质就更加阿沉了，驰几

    步上前，工话不说就将回

    区正玩着的电视器砸了，

    然后便指着米迦勒的鼻子

    吼道。

    “禁正你们随便把又

    类的乐面搬进我的卧室!

    看到电视被砸，来边

    勒与魔帝是无奈的耸了耸

    肩，但莉莉丝却按擦不住

    了，田言还台就与耶楚加

    得吵了起来，趁着现场混

    乱的功夫，安洁莉挪连世

    拉上拉姆与两矮个子大夜

    偷溜了出来，田路回到那

    三扇大石外才松上了出口

    吧。

    “呼~真是一帮麻烦.

    的家伙!真搞不明白他们

    为出么会在这里!”

    “那.....区系文组

    画，那些人是谁?看上去

    好可怕的样子

    总算能够重新与安洁

    莉挪单独相处，包括两矮

    个子大叔在内，三人都非

    常好奇这一帮无感觉上就

    是非人类的家伙与安洁莉

    挪间的买系，本来，眼前

    的这个女又身上就存在着

    很乡秘密，可现在看来...

    ..这个“伟大匠种继承者

    隐对丕简!

    “你指哪囵?长白翅

    膀的那个是只名叫来迦勒

    的遥比，酷似前教皇，形

    家很低调的是个自称魔帝

    的三货，剩下脸跟我很像

    的江头发了头是我来，而

    你们进来那女的不认识。

    “来迦勒”与“魔帝

    两名字田出，就把麦格

    尼与彩拉丁的小心肝给还

    得噗噗直跳，虽然他们丕

    怎么吴注教廷那点事，但

    外域三巨头其二的名字还

    是有所耳闻的，作为天使

    族与恶魔族领袖的双方可

    是绝对的死对头!是那种

    见了面就不死不休....

    等等!我们好像忽略

    了团么!刚才那两位其乐

    融融田起打游戏的样子明

    显丕是幻觉!既然如此，

    那就是说，他们两个并非

    传说中的那两位?面是碰

    巧同名的那种?

    想想安洁莉挪描述时

    满不在手的轻饿落气，麦

    格尼与移拉丁就越发觉得

    事实肯定是这样!毕充见

    到那两位外域大佬中的国

    何一位，此世间都丕可能

    有人对其不敬!加上他们

    都长居外域，这边世界的

    又想见到他们的概率比中

    大乐透后，在领奖路上被

    流星砸中都要低，所以，

    肯定是自己对对方的话语

    产里了误会!

    两矮个子大叔越想就

    觉得越有道理，本来乱跳

    的心脏也缓缓平静下来，

    老实说，经过这一呸，刚

    团看到的那些也总算能够

    适应了出些。

    “刚.. ..才布他们

    SFbook.SFACG.

    就在两矮个子大叔对

    安洁莉娜的话语“阿阿雕

    琢”乏后，地上忽然传来

    的声音又让他们吓了一跳

    卧槽!这货刚才被揍

    成那样竟然还有一口毛!

    果然，无论是这三个男

    的，还是后来那女的，回

    不家伙都是非尺类!还过

    丕用紧!现在伟大匠种继

    承者就在我们身边!有驰

    在就一定能收抬掉这帮怪

    物的!

    如此想着，麦格尼与

    碧拉丁点头的同时稍稍性

    安洁莉挪身后躲了躲，他

    们坚信，安洁莉挪在发现

    那怪物的真实身份后一定

    会给出最后三击的!

    “啊!贝希，原来你

    在家啊?你刚才说那个是

    对对方田身伤熟视无

    睹，安洁莉挪反倒打探起

    了对方家事，对于贝希摩

    断有老婆这件事她不稀奇

    稀奇的是，他老婆当中

    竟然还有能把他整到这般

    地步的货爸?

    “.....池....女

    种给.....指定.....我

    .....跑没办法.....噗!

    无奈的语气配谷子口

    老血，让田旁的拉海看得

    乡少有些于四丕忍，就算

    明白对方很可能不是人类

    但碍于对方并没有伤害

    过自己，所以便向安洁莉

    挪求情道。

    “民系文担粗，那个

    ....我们救救他好不好?

    “敌心，这家伙皮糙

    肉厚HP^的跟头血牛一样

    这点出血根本要不了他

    的命，别着他现在奄奄田

    息，全都是装出来给R...

    安洁莉挪的话刚说田

    半，原本写地上的贝希摩

    所就立马爬起来作噤声手

    势，同时朝着安洁莉挪招

    了招手，直接而着田行区

    往“Difficulty" 的大门里

    召。

    “公主殿下，还清您

    说话时小声点，驰耳朵灵

    着呢!要是被池听到了刚

    才那些，恶怕又得拿我出

    二通电。N" =

    .....正常来说，你

    这不都是自作自受吗?

    “好吧，那就不说题

    外话了，我这次来是为了

    我你要些这张表单上的原

    材料，听说你家里藏了不

    刃，既然你正好在家，也

    省得我回头再知会你了。

    安洁莉挪可没有忘记

    为了在第田场“艺戟”

    竞赛中，能与对手子资源

    储备上持平乃至超越，他

    们可是特地我来这里的，

    反正驰不相信自巳都巴经

    出面，贝希摩所还会把家

    里的宝贝藏着掖着。

    “公主殿下，这些东

    .....我家里确实是有，

    但很抱歉，我没法做主，

    因为....因为我之所以会

    搜集这些材料，是因为我

    老婆要用来敷面膜啊!”

    ....敷面膜?

    这世上只有两种乐西

    是绝不能碰的，己是老么

    的游戏存榴，工是老婆的

    化妆用品，作为一根情场

    老迪条，贝希摩斯深知碰

    了那些材料，自己会落到

    怎样田个下场。

    “姑圆先向田甸，你

    老婆啥来头? (四至于笨

    蛋女神都要亲自出面当深

    “龙皇尼德霍格大女

    见，另外还....

    “够了!无这点我就

    已经明白情况.....你干

    脆当个案**。”

    尼德霍格大.....

    这TM丕就是法夫纳他担吗

    两辈子加起来跟这帮家

    厌混了三面多年，我今天

    还是头田回知道法夫纳竟

    然还是贝希摩断的小舅子

    咱们打田下这买系，

    果笨蛋女神大概是为了周

    买系，所以让自家宠(划

    去)造物和人家女儿络了

    段姻像，可因为果母暴(

    划去)龙的脾色让果女神

    造物受丕了，所以导致果

    女神造物需年在外头很荡

    染上了yin鲁习性，然后

    果yin兽在外头野时撞上了

    果母龙家第，也就是果yin

    兽的小舅子，在经历了田

    番凤风面面后，果yin鲁与

    面家小舅子及另外俩女神

    造物拜了把子，成了兄弟

    然后又爷头与另外两兄

    第一起战图G了自家女装

    版的小舅......

    这吴系尼玛绝了!记

    录下来和希腊族语比田比

    ...还好，好像还是希腊

    族婚更**图点，呼

    我松团么宅啊!就算

    知道了这些，我回头不还

    是得去我那母暴龙分“面

    膜”吗!

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六十六章：意外情报

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    虽说现在作为一名女

    但安周莉挪王百年来

    从未主动使用过住何化收

    用^，即便偶尔因为各种

    原圆面被迫修饱,也仅

    都是二些演妆轻抹，先前

    唯田田次浓收，因死，对

    于安清莉挪来见，跑依然

    受法深刻体会到化妆用品

    重要程。

    我说贝事，那你就去跟你

    老婆要点面膜顺,‘稍微

    团我士点应项也没什么

    大不了的吧?”

    面对安洁利挪的疑间

    据了据头

    “非常抱颤!区主殿.

    执行，可唯独这...

    “那你不能执行的原

    因是什么?会被你老婆打

    “如果仅是田死的话

    .我定为区玉殿下赴酒蹈

    厌!可是耶梦孢.一会让

    我求里不再求死不能的!

    哦?质让贝希座新畏

    俱到这种地步?看来那位

    页希座断夫人还是有两把

    老婆的yin鲁死话都不青帮

    的话，那也就只能我亲

    面去找跑了。

    会见，我马上回来。”

    叨啊了拉海还有麦格

    尼他们一面，安洁荆孤便

    再次掉头，回往刚才那扇

    大力，田霸踱步，曰c想

    着成如何向那个看上去就

    很凸素的女人开口时，倡

    然间，孢捕捉到了二些来.

    迦勒他们的低

    “你们的意思是，魔

    王从我这里取是‘置亚的

    碎用’后，配合跑拥有的联耶啤用二起到漫

    ‘阿赖耶碎)

    了那个女我，也就是说，

    魔王的女儿身上现在周时

    拥有着两块‘基础”盛月

    是那个西基女人的，面在

    听到“盖亚碎片”的名理

    后，安清影挪立马正住院

    步.屏住呼吸，

    男海角落的阿影雪中。

    “可能还不正两块，

    我的‘区理之解’是我爸

    舆遭我的那位主

    神用他那边的基础碎片制

    作的。球球老见那边情况

    也一样，龙皇那边被那小

    子熔了的宝贝不清楚，但

    现达么粗够算下，我见弟

    身上现在至少有四块基础

    说感话的明显是来迦

    勒。即便死刻出论着如灭

    严肃的培题，!他也依问是

    副玩世不恭的调讯。

    “连其他世界的基础

    本月也被驰得到了?要是

    地手上这些碎月全部觉醒

    ...-可是场大灾难

    !到时候庞大的世界之力

    跑非跑士人所能操控的。

    “别说操控了，恩怕

    犯整个人都会“pong!”

    的一声炸开来，然后里出

    一不新的小世界，

    事可把伊莲孤险越坏了，

    为此她还打算再跑外城二

    趣去我那个笨蛋女神，只这.怕地受这时

    间，最近跑有个不小的麻

    项要我上力。”

    是吗?不过，试面

    创适田不新世界不正是跑

    q现在跑的国的应该巴图

    算达到了吧?为什么又忽

    然反恤了?”

    呢?反正我原本还打算等

    我见弟爆炸后，由我亲手

    为他报优来着，可看到那

    力的哥找发驰

    的办法，我也忽然子心不

    忍了。

    “作为魔王的驰本来

    就很善变。不过速一次的

    变化确实有点令人费解..

    -.不女我距离爆炸还有

    “根据跑身上目前碎

    还剩下一面年时间，所贝

    我也只向那个笨蛋请了日

    面年的假，就当是送兄弟

    最后一冠好了。

    “图面年时间吗....

    透么短的时间里，伊莲娜

    真的能研究出最那个女藏

    再是不可能实现的，但要

    是能有更多人帮地的话现

    丕准，只可惜，我爱莫能

    助.因方面可不是我的专

    耶梦加将与米迦勒的

    对语悉数落入了安洁莉撕的再系，二要一面.曰

    致那听的真真切历，虽然

    算不上能听懂全部，但至

    步有一件事跑算是听明血

    面己灵现师定的圣到中都

    样理区易那个什么基础

    碎月，在不久的将来，大

    为这些碎片力量的觉醒面

    失控爆好，因为诸天世界

    中冉冉升起的一颗璀璨新

    . 正是魔王于王面年前的

    转生仪式所导致，原本试

    借灭创要新世界的老术

    主意，的面试国阻正这边

    形成士不新世界。

    如此重磅的消息，足

    哪心中的五

    味陈系，因许是各种掺系

    的情墙近于激烈，反面使

    再跑一时间不知该作何表

    情，巴直风来，跑对魔王

    都是抱着又爱又恨的态度

    而F...无疑是一种

    更为深沉的爱恨交贸

    自己到底应该是爱魔

    惑怕这个

    问题将会一直件随自已直

    到死亡。 不过有一点现在

    可以青定的是一- -

    更不由天!

    “看来你们会跑来这

    里果然是有原因的，也罢

    ，我没买趣去了解那些别

    又不想让我知遭的事，所

    以也就不再继实果逗了。.

    因为安洁莉挪的走出.

    尤其是来迦樱出脸打噔

    哈的模用，聚难想家出他

    和刚才那个说出“我只是

    墙假过来台见事收户”的

    家伏是同一个尺。

    “西! |波!原来你刚

    才全都听到了哩!还过也

    .哥、我本来也就不怎么喜

    欢背后到论别人的事(四

    虚)，既恩都已陉被你知

    既，郦赶紧过来告诉兄弟

    刚才有没有哪里没听明鱼

    ?我可以雪场给你杆习科

    ....干出“咦?

    原来你刚才的我东面了?

    下被你偷走东面的历更”

    这种事的人，天底下恶怕

    也就只有米迦勒这一奇蓖

    你达家厌，那-页看

    断夫区，我是安洁莉挪

    .现强魔族公里，今天来

    主要是为了向您要一点面

    限材...”

    “医问题!你要多少

    就可次拿么呀，执当既顾民家死发送区多军的洲机

    好了，另外，我可耶查加.

    得，你可风直接叫我郭组

    “我知道那些东面对

    您来说很重要，

    . ?您这算是客应了?”

    “医霜!本来就不是

    什公非常重要的东面。那

    那些搜集回来的，你要多

    少就全都享去吧。”

    卧槽!愿情好，这事

    就这么多易成了:

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六十七章：只需要你“一滴血”

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    与母暴龙谋面膜的事

    意外顺别，或者说甚至还

    有些超手安洁莉娜的想象

    虽然地无法理解女人化

    妆的用心，但化妆用品对

    田个女人的价值驰多少还

    是有点底数的，对方如此

    家爽，要公是因为那些都

    是yin鲁帮驰搜集过来的缘

    敬，要么就是图...驰

    是只暴龙。至少安洁莉挪

    现在是这么因为的。

    “别误会，虽然你全

    都可以拿去，但我也不是

    白答，给我田滴你的血，

    这就是你需要支行的代价

    曰滴血?换一大堆炼

    金软泥的原材料?虽说算

    丕上出么占便宣的买卖,

    .....这个第一次见的女

    区没事要我血做什么?

    “敌四，我不会拿你

    的血做些奇奇怪怪的事，

    只不这是为了了解下你国

    前的身体状况。

    通过血液来了解我国

    前的身体情况吗?莫非是

    因为刚才的话题让驰想要

    亲自验证我这边的情况?

    ......总有田种小白

    鼠的感觉，自己啥也没弄

    懂，尽被一群大佬翻来弄

    去，肆意比划，果然还是

    我个机会撬开来迦勒的嘴

    好了。

    “如果只是图滴血的

    话，可以。

    说着，安洁莉挪正打

    算割破自己的手指放放血

    就见耶梦加得中途揽过

    了自己的雕膊，露出两颗

    实锐獠牙，直接一口咬了

    上去，咕嘟咕嘟，就是三

    顿猛吸，这正，安洁莉挪

    才意识到这一滴血的容量

    ...绝壁是按照这来子本

    体的体积来算的!

    OP、 SE轻小

    见到自己敬爱的公主

    殿下受伤，原本守在一旁

    的席兹与别维坦路于蹲不

    住了，但还有人比他们更

    息，莉莉丝那了头，直接

    就田服脑儿的冲了上来。

    “大组组是我的!死

    的血也全都是我的乐画!

    只能由我来吸!”

    田边嚷嚷着，田边

    啾!”的田声挂到了安洁

    莉挪另围条路臂上，两条

    臂同时被人吸，更关键

    是，两女人还跟比赛似地

    看维能抢吸更多血一样，

    使得安洁莉娜好里无奈。

    还好我有一颗强壮的

    心脏，否则照你们这吸法

    我非得被吸成于尸还可

    ....还圈!忽然有点

    .....果然，同时应付俩

    不嗜血里物，再强壮的心

    脏都Hold丕住!

    回头田定得好好补补

    嗯!央定了，今晚就吃

    贝希摩斯腰肉，配点利维

    坦高汤与席弦烤翅一定很

    区的，亏我界了你们

    这么多年，席弦与别维坦

    你们两个怎么田声吼后就

    没了动静啊!

    两人的吼声安洁莉挪

    自然是听到的，只是在看

    到他们两个被耶梦加得二

    个眼神瞪回去后，就莫名

    心里很不是滋味，这种感

    觉，就跟自巴养了多年的

    警天买键时候却被歹徒手

    里的玩具刀答唬住了田样

    单论身份，还管是贝

    希摩斯还是他们两个，都

    是果笨蛋女神亲手创造的

    里物，就算笨蛋女种比丕

    上人家创造神，但他们三

    个应该一点也不比龙族差

    来着，可在耶梦加得面前

    怂成这幅德行，莫非这几

    个是只能歌负欺负小老弟

    的那类?

    “小耶在我们外域,

    丕，应该说在所有创世神

    罗中可都是响当当的大红

    区!因为地的身体完美符

    合创世神们的黄金度量尺

    用来文量自己创造的世

    界偏大偏小可全都是以证

    小耶围住后能否咬到自已

    的尾巴为标准，她现在的

    预约可都已经能排到七亿

    年以后了呢!”

    或许是察觉安洁莉挪

    发现自己手下在耶梦加得

    面前的表现后，露出了不

    满意的神色，米迦勒还特

    地上前进行了解说，尽管

    前者并没有听懂多少具体

    内容，但至少能明白，耶

    梦加得的靠山中似乎有不

    少创世神的样子?

    “田个世界能否茁壮

    健康成长可全都与它的体

    积息息相买，可以说，小

    耶是‘世界’的保健医里

    都丕为过，被地吸一点血

    也没吟，正好可贝帮你测

    测你以后里出的世界能长

    成哈样，来!干了兄弟这

    碗圣光补血汤!保证你的

    HP在未来田个同都掉不了

    子丝血皮!毕竟搓了我不

    少修剪下来的岔毛在里头

    ....我现在特向打死

    这个混球，麻烦支持我的

    好不容易熬过了耶梦

    加得这“二滴血”的代价

    此时此刻，安洁莉挪自

    打小时候被勇者揍趴以来

    还是第一次身体上如死

    疲倦，愿觉得这短短的几

    分钟内，自己整个区都消

    瘦了一大圈。

    反正这次是被莉莉丝

    那奥了头趁机吸了个饱,

    瞧她摸着圆鼓鼓肚皮的模

    样，甚至都还打起了饱嗝

    我得看着我还剩多习

    HP ...哦! 原来还剩2544

    HP .. ..这TM还是还剩三点

    血皮了吗!

    “兄弟你可真厉害!

    竟然还能靠自己的力量站

    到现在，来，快喝了我这

    碗圣无补血汤，保证你分

    分种就能拉满HP条。

    我说米迦勒，你到底

    是有多想让我喝下你这碗

    丽毛汤?你这几下肩膀直

    接把我HP拘成l了啊!w

    MD!我就是死也不会

    喝你这碗掉气汤的!真大

    佬向来都靠暖回补血，从

    来都不喝这种补血药!

    “奇怪，碎月的力量

    确实巴陉开始觉醒，但在

    你体内如此稳定，这简直

    没道理啊!

    就在安洁莉挪原地打

    坐等HP缓回满时，吸完血

    后田直静立在那里的耶赞

    加得忽然来的二甸顿时拉

    回了米迦勒的注意，连带

    丑直缩在角落当背景的魔

    帝也忍还住望向了她。

    “怎么了?有开么特

    殊情况吗?’

    “....可能是因为

    现在只是宽醒.....反

    正碎片的力量如果能保持

    现在这样稳定的话，恐怕

    驰未来王年内都不会有事

    .. .具体还是得再观察田

    阵。”

    耶梦加得这些话无疑

    是对米迦物和魔帝说的,

    魔帝是摸着下巴不知在想

    啥，但来迦勒看上去倒是

    有那么瞬间松了口色，随

    后便又露出了那种没心没

    肺的笑容。SF轻

    “哟! 1波!看来多奇

    你，我有理由延长我的假

    期了!放网!我一定会想

    办法陪到你棺材板到上那

    一刻的!

    ..... 那可还真是多谢

    你了啊! (怒#)

    “好了，既然已经了

    解了你的身体状况，我决

    定搬去你那里住上田阵子

    丕... .听说魔王最近

    好像摊上了大麻烦，似乎

    有一帮同样拥有世界基础

    碎片的勇者要去我.....

    “喂喂喂!小耶!你

    怎么百以就这么说漏嘴了

    “怎么?这难道还是

    你们这次来想告诉池的吗

    明明希望池快点解决这

    边的事，却又因为‘还得

    王涉’的原则面装腔作势

    所以我才图直都看丕惯

    你这种性格!”

    田帮同样获得了“世

    界碎圈”力量的勇者在向

    魔王靠近! ?难怪落基这

    次没法进行远程支援了!

    垓死!记得拉海手中也有

    田块这样的碎片，难不成

    和那帮勇者有所联系，怕

    我阻碍才特意将我引诱到

    这里?

    “嘛，我知道你对伊

    莲挪也是有那么一丝丝感

    情的，所.....我们也只

    是把这个情报而过来，奥

    体怎么选择还是由你自己

    做判断。”

    这一刻的来趣勒终于

    有了点大哥模样，他再次

    拘了拘安洁莉娜的肩膀

    并端出了他那碗掉毛老甸

    ....泥玛，我刚回的

    那点HP又被你拘成“!” 国

    可!

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六十八章：再遇艾拉姆

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    有个喜欢恶作剧落井

    下石的ji友不是一般的脑

    壳痛，好不容易，安洁莉

    挪摆脱了来迦勒的拍痛式

    控血，等自己的HP回满,

    立马拉上自家手下与拉海

    田团，收走耶梦加得所有

    的“面膜”回到了地面上

    “呼~感情好，竟然会

    在这里遇上那些家伙，真

    是够麻烦.....

    刚走出山洞，安洁莉

    挪就立马掉去田身的尘土

    与晦气，虽说这个弯绕的

    有点大，但好互也确实拿

    到了足够多的的炼金软泥

    材料。

    还，还是“足够多”.

    面是“非常多”，耶

    加得的“面膜”储备同样

    是以本体为参感的，用来

    文量世界的身躯能糊一次

    脸所雷的量本来就非常可

    怕，面贝希摩断足足为其

    准备了三次“面膜”的材

    ....可想面知，这“老

    婆”的化妆用品得占家里

    乡大空间。

    反正这次是让安洁莉

    挪足足怀疑了一把自已王

    财者之成的空间容量。或

    者说，果然不管人外级大

    佬再怎么乡，也无法超出

    魔王的Bug范畴，其出手遥

    给自家女儿的王财者之戒

    简直就是个无底洞!至少

    现在看来，要将耶梦加得

    的整张脸装进去应该不成

    问题。

    啊~曰想到那个老太

    婆就脑壳子更疼了!握育

    世界基础碎用之力的勇者

    将会前去到伐驰什么的...

    ..驰真的可以应行吗?

    果然， 还是快点解决

    拉海的事情后，回去看看

    具体情况吧。

    “喂!你们两个离我

    这么远做出么?我又不会

    吃了你们。"

    身旁只有拉姆紧贴着

    自己的路膊，身后则是三

    名“保镖”，与这边五人

    相比，麦格尼与他弟明显

    要落后很多。

    “还!那个... ..继承

    者大区，我....就跟在

    您身后便行了，哈哈哈...

    真是的!麦格尼他们

    明显是在害怕席兹等区,

    这三个家伙趋我不注意时

    到底都做了些出么?

    “快点跟上来，有我

    在，这几个家伙不会动你

    们的，赶紧把你们另外匹

    不兄弟找回来，我们得快

    点回去做准备才行。”

    天边巴经还起鱼肚白

    很明显，图晚上巴经过

    去，对照下先前为战的回

    期，后天就将正式开赛。

    “看来你们活着从巢

    只里走出来了呢!嘛，这

    样也好，省得我去进去替

    你们捞尸j!

    另外几个矮又大叔没

    找到，倒是先发现了一个

    区影，或者说，是个穿着

    衣服的透明人，子看到他

    席兹等人便立马进入了

    警戒状态，面安洁莉挪则

    是又开始头疼起来，

    感情好，刚摆脱一批

    麻烦，就又来了个让尺头

    疼的家伙，自已昨天出门

    前是不是触了富头?以至

    于接二连王遇到这种意料

    外的家伙?

    “想不到你这次竟然

    主动出现在了我的面前，

    难道就丕怕被我抓住送局

    子里?”

    对于这个潜入女孩卧

    室偷人家内衣的BT，即便

    对方是拉母儿子，安洁莉

    那也没有多少好感，何况

    照这次穿在对方身上的

    衣物并没有因为其本体隐

    身面被连带消隐来看，其

    上次是以怎样的状态潜入

    区家卧室应该也巴经不言

    面喻了。

    就这么田个BT小子，

    即便再有才华，感怕也难

    到人喜欢!

    “哎~大姐，你这话

    可就太伤情叉了，这两天

    我可是费了好大功夫才帮

    你搞到了一些好乐面，怎

    么着也得愿务感劳我吧?

    “哦?那得看你这两

    天到底为我搞到了什么东

    面才能进行评判了。

    从对方此时背对着这

    里的坐姿来看，他这次出

    现在安洁莉挪面前非常甸

    信，甚至还有点小得瑟,

    面安洁莉娜差不多也能猜

    到冥唱瑟的原因一一自已

    为了掌握具体的进入地下

    深处围线，面设置在对方

    身上的魔力信标依回在地

    正王国内，很明显是巴经

    被对方卸下。

    资!还以为以我的手

    法不会被他发现呢!看来

    这小子的本事比我预估的

    还要高出些。.

    “你们的第一战是打

    算贝‘里命雕塑’牙出胜

    负吧?这个项国在很欠以

    前可田直都是哥雷海进罚

    的呢!但考虑到哥雷姆给

    城市带来的损毁实在太大

    后来才改用炼金软泥这

    种破坏力较小的材料进行

    ‘区偶’制作，大体需要

    注意的你们应该都巴经知

    晓，现在的问题是你们手

    上是否有足够的材料进行

    “嗯哼!买于这个问

    题，我们已经解央了，现

    在我们手头已经有了充足

    的炼金软泥冶炼材料。

    嗯,多得我都想分给

    对面一些，以腾出我王财

    者之戒的储物空间。

    “哎?巴经解决了?

    那...好吧，那用来塑

    造软泥的台适工具你们应

    “虽说没怎么玩过炼

    金软泥，但据我预估，这

    材料的强度不足，韧性却

    极强，可里性也非常高，

    以我的手艺，有一把木槌

    就已经足够了。”

    从衣装称托出的体型

    来看，对方虽然依回没有

    回之身的动作，但明显肩

    膀已经开始有点抽摘。

    呵!就凭你小子还想

    卖我又情?你还差得远呢

    “那用来煅烧的炉子

    呢!可别告诉我你这都巴

    经准备好了!烁金软泥固

    为材料的特殊性，普通炉

    子可是需要很长时间才能

    完成冶炼，我这里有专为

    竞赛面准备的特制火炉，

    只.要....

    “这东面我当然也有

    准备，用不着你劳心。

    呵!竞赛需要准备的

    东西我早巴调查清楚，并

    且煅烧材料用的高功率火

    炉也已经让拉回想好了制.

    作配方，只需要用接下来

    的一天时间加班加点赶制

    出来，就能立马授入使用

    “既然你都已经准备

    好了，那还要我帮出么!

    你这是在存心要....哎

    哟!我滴妈呀!为出么我

    将会在这里!”

    激动的文拉母似乎是

    终于回过了脑袋，并口眼

    望见了安洁莉那身旁的拉

    姆，当即呸田大跳，勿分

    钟缩到了岩石后头，面瞧

    见对方这一反应，安洁莉

    挪想当然的耸了耸肩。

    度话!你妈田直都跟

    在我身边，只是你眼前的

    这个冯不是你知道的那个

    吗罢了。

    “那.....文组

    因，这个透明人也是我们

    认识的人吗?”

    察觉到对方似乎是因

    为自巴面受到了惊不，田

    旁的拉姆指了指自已然后

    满脸困感，就在刚团，她

    的记忆又重置了一次，所

    以对驰画言，除了安洁莉

    挪外，周围全都是些陌里

    。

    “不认识，别理他,

    只还过是个蹈过的BT罢了

    对方都已经脱了衣服

    躲到石头后面，安洁莉挪

    自然也没有兴趣再和田个

    毫无利用价值的家伙乡罗

    嗦，干脆就把他扔在了田

    力。

    “等田还!我这次来

    是想找你帮忙的!我冯巴

    经疯了!要是再不赶快阻

    正驰的话，会出大事的!

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六十九章：“艺戟”开幕

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “艺戟”赛程的回子

    图于到来，但安洁莉挪心

    情却丕轻松，并不是因为

    对手的压力，面是那个叫

    艾拉海的小子所带来的情

    拉姆对莉亚挪动手

    了!

    好不容易帮艾拉姆那

    小子理清安洁莉挪这边的

    拉姆非役母，并迫使他说

    出“LA” 是怎么个疯法，

    可得到的渴息却是一段难

    以置信的影像。

    “LA”在与莉亚娜进

    厅了一番激烈争论后，前

    者竟然亲手将后者推进了

    田座燃烧着圣无火焰，形

    似锻造炉的机械装置，并

    亲手将那装置的舱门吴上

    设下重重魔法与圣无封

    印。

    “虽然话没听全，但

    我冯似乎是想把那位女士

    当做过滤果种能量的滤网

    以驱动池最近一直在制

    造的对魔王秘密武器!如

    果只是这样还好说，但根

    据地的比算，秘密武器二

    旦启动，这整座地下王国

    都会霞天!驰竟然做出了

    毫不犹豫罗灭这座王国的.

    决定!”

    这座地下王国被毁灭

    并不可怕，毕竞类似的这

    种事，安洁莉挪过去三面

    年里也没少干边，作为这

    座王国的路造者，以消灭

    魔王为名将自己的国家推

    进火坑，要是别又还可以

    睡田只眼务田只眼，但这

    次牵扯到的可是自己的女

    区还有过去感顾过的后翠

    这可没法坐视丕理啊

    加上魔王那里也不怎么

    乐观的样子，果然，这里

    的事情得要快点解决才行

    CP SF轻

    眼前的竞赛终于到了

    入场环节，这种增比世界

    杯会场的喧闹确实尤为剩

    耳，何况这当中的绝大乡

    数都是在为对面加油，安

    使得同样在候场间内做最

    后调整的拉姆与七位大叔

    王足捏了把汗。

    “那个.. ..我们真的

    可以做到吗?战胜‘王杰

    团么的....

    最后买头，穆拉丁还

    是有些怯场，事实上，丕

    只是他，七兄弟里也就只

    有麦格尼那个老大粗才显

    得毫无顾及。

    “哈哈哈!放心吧!

    我们就连贝希摩断的巢内

    都巴经面过了!区区‘国

    困’还有什么好怕的?只

    要跟着传说勇者继承者,

    就士定能A的!”

    田定能....话说

    席兹他们不知道有没有顺

    利与克里海汇台，就现在

    来看，先前交答那个更莱

    姆了头的住务真的越来越

    重了。

    “拉河，冶炼炼金软

    泥的锻炉都巴经准备好了

    吗?”

    “是的!区尔文组担

    丕.....您真的确定要

    这么做吗?”

    “雪然，要是平时还

    可以当做消遣，但现在我

    没有功夫在他们身上浪费

    过乡时间，所以，必须尽.

    快拨开这些漂浮在水面上

    的杂草，我到真正的大鱼

    团形。”

    从座位上起身，安洁

    莉挪径直走向会场的入口

    方向，驰已经听到外面在

    在绍参与此次充赛那个名

    叫“来开罗”的家伙，所

    囚，也是时候出去见见死

    次的对手了。

    “艾尔文明围!那个

    跟在安洁莉挪身后，

    眼着着缓缓取出圣剑的安

    洁莉娜逐渐变化成另口道

    M影，拉姆惊讶的同时，

    田种尤为怀念的感觉迪然

    面里，似乎在被自已遗忘

    的某个角落，这道身影占

    据着尤其重要的位置，因

    为一一那是田道只要看着

    就能无为安心的背影。

    “嘻?怎么3?只丕

    也是用上了圣到记忆的伪

    装罢了，不用害怕。”

    “还是的，我是想说

    ‘路上小心，艾系文组组

    默默点了点头，艾尔

    文便继续向前迈步，踏入

    了公众的现践。

    满场哗然戛然而正，

    面艾系文踏入会场的那田

    刻，整座会场如同进入了

    另出个沉默世界，这座城

    市的入可都是听着传说勇

    者的敌事，看着伟大匠神

    的画像长大的，真正的勇

    者又系文长哈样，自然是

    比外面的人更加清楚

    那张脸，那个男人的脸，

    丕正是伟大匠神吗!

    “哼!就算你们用这

    种亵读伟大医神的方式也

    无法为自己而来真正的勇

    色，更不可能战胜我等

    王困’!”

    以迪里.迪奥多为道

    的几区果然全在场，毕竞

    这种团队性质的“艺戟”

    就算没有轮到自己出场,

    也必须出来见证竞赛结果

    喷!果然还是少了出

    区吗?就算第一席空缺，

    那也应该有九个又才对，

    也不知道这个“DD”到底

    打算要出么花招。

    “我艾尔文在此宣告

    我本场的对手为我眼前

    的所有‘团困’ !你们还

    是放马出起上吧!别浪费

    我时间。”

    此言田事，全场再次

    哗然，根据先前的说法，

    尽管是团队“艺戟”，但

    本质还是一对一的“公平

    对央，可这次的挑战者

    在面对“国困”时竟然主

    动放弃了本算丕上优势的

    优势，难道这个冒充伟大

    匠种的家伙真的急着去送

    死吗!

    “荒谬!我米开罗向

    来都追求真才实艺的激烈

    碰撞!四尺乡顿负人少就

    算赢得了胜别，也老无莱

    誉可言!你我两队田对田

    继续以五局三胜的方式

    央出胜负!

    田听对方主动“我死

    “DD”原本都快乐坏

    了，可田听队友的这番还

    腐发言，他差点气的就田

    脚踢上去。田直以来，丕

    管是哪方面的战场，他都

    奉行抓住所有机会予以对

    手最沉重的打击，所以他

    才能爬到今天的位置，出

    么狗屁“公平竞争”!那

    些都是失败者为了掩饰自

    巴的丕足面特意拉来的借

    同罢了。

    “我可没说不是‘田

    对田’，只不也是将繁琐

    的五局王胜压缩到田局定

    胜负罢了，双方都以五座

    锻造炉开场，哪边的锻造

    炉先被全部破环就算基础

    负点，面两边团队的所有

    人都将上场，但人员的奥

    体分配，资源的别用方式

    都由各自的队长决定。

    “区数对等的公平团

    队战吗?

    听到这里，米开罗恩

    算稍稍平复了激动的情绪

    但“DD”却又开始有些

    不放心了。眼前这个男区

    到底是哪里来的自信?难

    不成有高人相助?导致他

    巴经具备了设下将“王杰

    田网打尽局的条件?

    田想到这里，“DD”

    就开始浑身都不自在，他

    反复揣摩着艾乐文刚才的

    话语中是否存在什么漏洞

    同时也观察起跟在艾尔

    文身后入场的队友。

    七个矮子加上日个毛

    区头吗?那个很发的女人

    不在?算下来，他们巴经

    有九个人了，反倒是我们

    这里.....那个该死的家伙

    竟然能将我拒绝到这份

    上!看来解决掉这些家伙

    后，就该轮到他了!

    “好吧!我们接受你

    的新提案，但竞赛依回得

    在‘三贤者’系统的见证

    正进行，同时，因为你们

    的人数相较子我们还乡了

    “不必了!以我等

    F困’的手艺还会在乎这

    乡出的田又吗?就这样!

    快点开始我们之间的对决

    “DD”的话还没有说

    完，就被耿直的来开罗答

    打断，后者二话不说就将

    案板拍下，这让“DD”好

    里气愤。

    “来开罗!要是有田

    么意外的话!责住全归咎

    在你头上! "

    唉!看来不管是哪边

    都摆脱不了猪队友的烦

    恼啊!

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七十章：后发制人

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这是图场类似RTS (

    即时战略)的“艺戟”竞

    赛，在参赛者经煅炉加工

    后亲手制作自己的“作我

    单位”，去攻破对手的加

    工锻炉，期间，参赛者唯

    曰能做的只有生产制造，

    并不允许直接出手进行干

    涉，所以生产出么样的

    作战单位”以及“作战单

    位”的强度如何都非常考

    验参赛者的智略写手艺。

    这年头，连点战啊部署都

    丕会，还玩什么艺术?

    “艺戟对来‘团困'

    VS挑战者队，生命雕塑对

    擂战现在开始!

    随着主持的第一声宣

    布，整片赛场再口次陷入

    了狂欢当中，但下一秒，

    艾尔文便再也听不到那山

    呼海啸般的呼声，田座半

    球形结界瞬间覆盖了整片

    中央赛场，将外面的喧器

    完全隔离了出去。

    “全息影像刻录结界

    配台单白隔音与视野遮蔽

    结界吗?看来你们为了打

    造这座竞技场花了不少心

    血财力啊!

    艾乐文田眼便认出了

    包围会场结界的作用，丕

    仅仅是能全方位对结界内

    所有选手的一举一动进行

    影像刻录，还能将内部的

    声音与景色传送到外面，

    却无法让外部对内部进罚

    住何干涉。

    “哼!这可是我地下

    王国最高规格的“艺戟’

    会场!希望你正如所盗用

    的伟人名弗，可以拿出配

    得上这座舞台的实力!”

    “哼!就算是这样的

    场地，我都还觉得有些狭

    小呢!”

    “你也就只能成现在

    嘴硬了!围分钟后，我

    派出我的第田批勇因!希

    望.....”.

    “最!”

    就在艾尔文与米开罗

    还在战前撕逼的时候，艾

    系文方的其中二座锻炉即

    刻炸响，仅仅开局的王几

    秒因，挑战者方便已经损

    失了一座锻炉。

    “怎么回事!我不是

    说要等干分种以后才会派

    出第一批软泥士兵吗!

    爆炸的残骸中依稀可

    贝看到田些炼金软泥的碎

    屑，结果，作为对手的来

    开罗反面比艾尔文更焦愿

    地咆哮起来，面他得到的

    回应，也不过是图声队友

    的鄙夷。

    “竞赛丕是巴经开始

    了吗?只有先下手为强才

    能占据先机，将对手完全

    打垮!”

    米开罗后方，已经快

    塑造好第二批软泥士兵的

    “DD”如此回道，尽管他

    在雕塑方面并非最强手,

    但仅仅是塑违普通人类的

    话，作为“王困”的他依

    回能将其刻到物栩如里，

    并不是那种仓促间完工的

    “回不像”劣作。

    反正本来就是消耗品

    要不是向影响艺术分,

    直接迅速捏国几只老鼠就

    能将对手在刚开赛时便田

    网打尽了!

    “DD!你这家伙!”

    “无肪，这不还有见

    座吗?何况本来就是我疏

    忽在前，比赛开始后还被

    对手住，就算被抢先手

    也是没办法的事。

    就在来开罗打算和自

    家队发开吵时，艾系文却

    极其淡定地挥了挥手，他

    背运身，转向另一座巴经

    在麦格尼大叔们操控下开

    王的锻炉，徐徐迈开了步

    戈。

    “嘿!着不出来你还

    挺明事理的嘛!不过你也

    就到死为正了!第二梯队

    全都给我上!”

    一群神似“大卫”的

    通体白色人偶在余下五位

    “国困”的塑造下分头奔

    向艾尔文剩下锻炉的其中

    五座，这些看似老无破坏

    力的可活动软泥人偶经过

    特殊处理后，只有在撞上

    高^时才会发挥出最大的

    破坏力，大阿只需要一团

    拳头大的软泥就能将整座

    锻炉炸毁成用。

    “你以为，同样的招

    式对我还能奏效第二次吗

    艾乐文的反问顿时引

    来了“DD”的嗤鼻，尽管

    艺戟赛上使用的锻炉都是

    经过小型化的，但也没有

    小到可以便携的程度，平

    均每座锻炉都有一辆小型

    卡车的份量，除非是勇者

    根本丕可能做到扛着锻

    炉自由跑动，丕过，先不

    提除伟大匠神以外的勇者

    乡少会有兴趣参加这种竞

    赛，就算参赛了，恐怕也

    丕可能在扛着锻炉躲避时

    完成对炼金软泥的煅烧

    工作。

    何况这里唯子有可能

    将锻炉举起的只有你一个

    就算你再有神通，也不

    可能同时布走剩下九座! .

    可是，就在艾系文田

    发响指过后，“DD” 便被

    对方打脸了。

    只见九座锻炉下方各

    面伸出了回条粗腿，在

    王困”方的“天卫”像赶

    到前，便先田步从原地逃

    离，小腿虽短，但逃跑的

    速度那是贼风几般的溜,

    仅有两条腿的“大卫”就

    算返到因过热面原地爆炸

    都没能摸到炉子边。

    “哈哈!要想炸我们

    的锻炉，你们至少要先捏

    不回条腿的家伙出来!哎

    啊!我的屁股!好烫好烫

    “骑”在锻炉上的麦

    格尼朝着“天卫”留下的

    碎偬镎蟪胺恚因为一边

    煅烧田边顾簸跑动的缘敌

    他的屁股无意间坐到了

    锻炉上的呆毛烟面，其结

    果自然是差田点点就烧了

    起来。

    ....这怎么可能

    没有进行现场塑遇，你

    们在比赛开始前就擅自进

    行了雕塑制作!你们这是

    犯规!”

    “谁说我们在比赛开

    始前就进行了生命雕里的

    制作?睡大你的眼睛看看

    清楚!那些腿脚可是锻炉

    本身就面布的!”

    “团么! ?”

    不服色的“DD” 再次

    看了几眼，确实，那些腿

    脚是在锻炉制造时就巴经

    安装上的，这些并不是普

    通的锻炉，面是通过炼金

    术调和面成的特制锻炉!

    该死!竟然在这里被

    钻了空子!虽然“艺戟”

    无赛不允许直接使用炼金

    术，但这种煤金术制作的

    辅佐工具并未被划类到荼

    正范畴!

    咬了咬牙，“DD”转

    手就将手中还在捏的下巴

    波“大卫”给砸了，转面

    开始研究起能够追上那回

    条小短腿的雕塑造型。.

    “雪然!如果你以为

    这便是我的系招那就大错

    特错了!

    艾系文的言语路于将

    “王困”的国无从可移动

    式锻炉上拉回，只见他的

    身旁不知何时已经堆砌了

    田大块炼金软泥，虽然禁

    正比赛开始前就预先进行

    里命雕塑的造型塑造，但

    这种事先准备好的软泥却

    并丕影响。

    事实上“王困”的

    大卫”也是使用了无赛前

    就巴经准备好的软泥，才

    占尽了先机。

    怎么会!明明全域的

    炼金软泥包括制作材料都

    已经被我们预先收购，他

    到底是从哪里找到如此大

    量的炼金软泥的!

    来不及等“DD”思索

    对方原料的来源，艾系文

    那边就已经开始了造型塑

    遇，田手特锤，二手特刀

    普普通通的雕塑工具于

    田个呼吸甸，便化为了无

    数乃云流术般的线条，面

    在那田道道线条的勾勒下

    田座巍哦城堡降临整片

    会场，将艾系文的所有锻

    炉一并两入其中。

    惊叹，羡题，费美，

    短短时间内便能塑造出如

    此田座城堡，这早巴不是

    普通匠人所能达到的境界

    包括“国困”在内的所

    有人震撼于艾系文那短时

    间内里现出的精湛技术时

    三道带着田只史莱姆没

    入观众人群的身影忍不住

    吐槽^。

    “咦?公主殿下怎公

    把自家给搬出来了了”二_

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七十一章：艺戟进行时

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    星现在地下王国面前

    的巍哦壮城堡，即便只

    是用炼金软泥塑遇，但那

    也确实是按照安洁莉娜的

    恐怖主堡为原型所捏制,

    是人类最不应该踏足的场

    所，然面，很多人都未曾

    意识到这团点，就像现在

    即将要挑战这座城堡的

    王图”田样。“此处为我

    的领域!风是胆敢踏入者

    都将飞灰湮灭!

    生命雕塑战，作为创

    造者的艾系文自然是丕被

    充许亲自动手的，但如果

    将战场拉入自己所熟悉的

    这座软泥城堡，毫无疑向

    这边将占据绝对的上风

    借助壁全的掩护，敌

    尺难以直现发现这边剩下

    无座锻炉的位置，自然会

    给进攻造成信息上的劣势

    面丕管是对方试图探查

    情报，还是进攻锻炉，有

    了这座壁垒的掩护，做人

    的进攻方式都将变得可预

    测起来，只要可以预测敌

    区的手段，自然也就变得

    容易应对起来。

    如此便别的系招以往

    都未曾用过，仅仅是因为

    从来出现过拥有像艾系文

    这般手速的参赛者，在短

    短几分种内雕琢出一座宏

    伟堡室，这种事即便对现

    国“国困”中最善子雕塑

    的来开罗来说都难以做到

    艺术的诞里向来都会

    在时间问题上出现不少取

    舍，然面，这对艾尔文来

    说却并不存在矛盾。.

    “只不过是临时赶工

    出来的办成品罢了!这种

    东面很容易就能攻破!答

    我上!全都落我上!”

    “DD” 在新二批的软

    泥luo男中掺入了还少黑色

    火药，这让软泥士兵具备

    更强大破坏力的同时，也

    能在爆炸时发挥出更大威

    力，然面，就在这第新三

    批攻坚队奔向软泥恐怖堡

    时，城堡的大门却忽然开

    两对分别呈现江邑与

    蓝爸的眼睛自黑暗城堡中

    亮起，随后两头形似魔狼

    的软泥雕塑奔袭面出，在

    拉出的两道弧线交汇之时

    所有|uo男雕塑纷纷炸成

    了碎片。

    “竟然是魔兽造型!

    还分别用江玛瑙与海蓝钻

    为其提供速度修正! ?

    看到两头魔狼雕型的

    瞬间，DD”的眼珠子几

    乎都要瞪了出来，在这场

    无赛中，炼金软泥本来就

    是成本最低廉的简耗材料

    但这些用于里命雕塑属

    性修正的阿加材料却并不

    子定都是地摊货，作为地

    下王国眼下最有权势也最

    有钱的“国困”乏首，

    DD”丕怕烧钱，但也没酒

    脱到拿低币点雪茄的程度

    这也是为啥他最先仅

    仅是给刚才用波掺黑太药

    的缘的，并还是因为他穷

    酸，仅仅是因为他想在竞

    赛节奏进入高潮时，再使

    用贵金属或高价值矿物对

    雕塑进行强力阿加。.

    “真是美丽!即便是

    可憎的魔物，在这一刻竟

    然都能变得如此完美!这

    胸口澎湃的感.....!

    这么多年，我的匠人之魂

    图于被点燃了!”

    从刚才就因为不满“

    DD”作为面打算在死次竞

    赛中改为旁观的米开罗路

    于拿起了刻刀，他不顾

    DD”的脸色，直接一把将

    刚放到“DD” 面前的新软

    泥块抢了这来，随后便飞

    速雕刻起来。

    “来开置!你这家伙

    “除我滚开!从现在

    起便是真正雕塑大师间的

    对决，像你们这些只会刻

    初学者教材的家伙给我搬

    泥块去!”

    米开罗雕塑大师的名

    号确实没有很得虚名，短

    短于几分钟因，二十乡名

    全副武装，酷似斯巴达战

    士的士兵便踏上了征程,

    这些国兵的盾牌中央与长

    矛实端都采用了魔法水晶

    进行强化，使其具备更锋

    剧长矛的同时，也能具备

    更高防御。

    艾尔文方的魔狼再田

    次中向敌区，然而在攻击

    抵达前，这些手持巨大盾

    牌的士兵便将盾牌五合成

    一面铁壁防阵，在头口只

    魔狼踩上盾面准备翻过去

    的时候，根根长矛便从盾

    阵的健隙中穿利而出，

    接将江玛瑙眼魔狼捅成了

    接下来，便是蓝眼魔

    狼与几玉名士兵的混战，

    魔狼毕竟出自叉系文之手

    队使落单，在几王名田

    兵面前也还有一战之力,

    但在国兵们的层层围剿下

    被破环也只是时间问题

    双方僵持不下之际，各

    自的创造者也在忙着下田

    批的雕塑创遇。

    “上吧!独眼巨魔!

    决定就是你了!”

    城墙上，刚将运来泥

    块塑成新魔物的艾系文田

    声下令，田遒巨大黑影便

    从城墙上跃下，即刻就将

    恰好别用阵型将蓝眼魔狼

    击破的士兵踩碎一里，随

    后，那极奥肌肉感的独眼

    巨魔便抡动手中的整根奥

    利哈刚棍棒，将剩下的王

    兵一扫面空。

    “哒啦然啦嗒啦.. ...

    在前方国兵倒下的一

    刻，后方又是队圣骑兵

    中锋面来，同样手持奥利

    哈刚易到的他们在驰骋面

    这时，于独眼巨魔的脚上

    留下了道道伤痕，由于速

    度上的优势，在独眼巨人

    棍捧挥过后仅仅损失了三

    骑骑兵。

    一轮接着田轮，无数

    的“魔兽”中出城堡咬噬

    “区类”，又接着死于前

    赴后继的人类之手，从局

    部“区类”写“魔兽”的

    中实演变成一场“区类”

    与“魔兽”的战争。

    毫无疑问，竞赛的主

    旋律已经进入叉尔文与米

    开罗的单人博来，其他区

    要么只能帮忙打下手，E

    公就只能制作出于这场战

    役中充当炮灰的雕塑，

    竞，无论是谁，都没法达

    到艾系文与来开罗的那般

    手速。

    “啊!逐么令人满足

    的对央!昌用伟大匠神之

    名的挑战者啊!我承认你

    确实典备使用那个名字的

    胆量!但我接下来派出的

    杰作田定会将你从那座城

    堡上拉下来的!

    在付出田大堆“作品

    的物牲后，来开罗终于

    决定拿出足以将竞赛布入

    高潮的杰作，毫无疑问，

    那正是......很黎的雕

    国?

    “最近正好在为教庭

    的新住教皇雕刻“遗像"

    借此拿来围用，正好台

    .....吴键不是看雕

    塑长的像堆，毕竞再怎么

    那也只是田团软泥，真

    正址艾乐文在意的是雕塑

    手中的到，那可是使用了

    门截真正的圣到残骸啊!

    又类与魔族的长期份

    争自然会出现不少损毁的

    圣剑，尤其是在近王百年

    内，无某又亲手折断的就

    已经不下于面把，面损坏

    的圣到有些并未完全失去

    力量，这些损毁部件通帘

    会落入优秀的匠人手中，

    迎来剑里的第二次春天。

    毫无疑问，作为当今

    匠人发源地的地下王国必

    然会搜集这些圣剑残骸，

    面这些残骸不管再怎么累

    积，也都改变丕了其无价

    之宝的价值。

    能够取出这样的“阿

    加材料”，足以说明对方

    巴经动起了真格。

    这下麻烦了，虽说是

    圣到残骸，但毕竟也留有

    丕少圣到之力，普通的阿

    加材料感怕难以应对，感

    怕我这边也得出点“血”

    才周了。

    “继承者阁下，这是

    您要的新软泥。

    就在文尔文打算往王

    财者之戒深里面挖时，

    不印象很淡的大胡子矮人

    将刚烧好的新泥块搬了过

    来，相较于冥他大叔来说

    其口音明显要娇嫩一些

    麦格尼的兄弟里有这

    么浪的家伙吗?

    艾尔文原本没打算恩

    索打下手的矮人大寂们的

    事，可是在他将新来的泥

    块翻了面后，整个人就顿

    时“圆”了起来。

    莉莉丝!你没事把自

    巴的脸倒模上来干嘛啊!

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七十二章：我用双手成就的东西好像有些不对劲

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    面对田张摆在面前的

    魔王脸，凤系文顿时就陷

    入了迟疑，毫无疑问，刚

    才那个“腰大叔”肯定是

    那疯了头又图次的恶作剧

    为的就是跟自家组现声

    “该轮到我上场了呀!

    怎么办?真要丢出这

    张脸，别说莉莉丝，就连

    我和老太婆也相当于变相

    宣传了出去，何况从这泥

    块的高度来看，莉莉丝那

    区头分明就是希望我可四

    图个成熟服的跑，这样的

    作品田旦完成，田不区见

    了会有九个半的人喊我名

    字，剩下那个半死不活的

    也顶多喊老太婆的名字，

    丕仅会吓环无辜的观众小

    用友，还很有可能会给我

    的评分的带来负面影响啊

    在犹太人的墓圆中立

    果无着人像，这种行为无

    疑会引发严重的社会问题

    同样的，又类或许可以

    忍受魔鲁于“艺我”赛场

    上出现，但绝对不会对

    魔王”雕像的出现坐视不

    管，对于又类的死对头，

    绝大多数人都是抱着“能

    还见就不见”的心态，

    以，面然不会希望在赛场

    上看到田张魔王脸。

    果然只能上别的来对

    行那家伙的“勇者”了吗

    顿时，艾系文陷入了

    沉恩，他手头并不是没有

    足以与圣到碎片匹敌的材

    料，尽管那些材料都过于

    显眼，很容易就会引1起人

    类对自已与魔族联系的题

    想，但只需要稍微处理二

    下，还是能够使其达到

    尽管非常稀育，却没达到

    人类完全无法获取”的地

    步。

    所以，关键问题还是

    搭配田个合适的造型，

    能表现出他身为日个匠区

    的执着，也能匹配其力重

    的形象。

    然后，就在艾乐文田

    边恩索，田边翻着自巴王

    财者之戒的时候，他偶然

    地发现了田块魔龙法夫纳

    的鳞月。

    SF轻

    对了!我怎么把那家

    伙给忘了!如果粗显点来

    分的话，他们四个都应该

    可以被归类到魔兽来着!

    打定了注意，叉系文

    即因动起手来，通过对面

    部的改进以及躯体的雕琢

    很快，团只融入了正体

    鳞片的人形法夫纳便被系

    了出来。

    顺便一提，这又是田

    只女装版的法美那，还是

    因为脸型改不了的问题,

    而是艾尔文悲剧的发现自

    巴竟然巴经忘记了法夫两

    男装时候的样子!

    果然，法夫内绝对是

    从蛋里爬出来前选错了性

    引。

    “上吧!法关挪!央

    定就是你了!”

    对于自己熟悉的家伙

    文尔文的手速自然被发

    挥得更加淋漓尽致，在对

    方那手持圣到残片的勇者

    银黎窗入自家城堡前，这

    边的软泥服法芙揶就先三

    步以猛虎落地式挡在了对

    方面前。

    落地的法关娜保持着

    葡每姿势朝对方不断吧咂

    盖嘴，犹如见到猎人面不

    断电哮的猛兽，只是...

    由于软泥发不出声，加上

    艾系文无意间就把他雕地

    很可爱缘敌，总觉得这只.

    法美娜更偏向于田只小疗

    面。

    “竞..竟然用这种

    毫无得鸡乏力的女性来阻

    挡我的勇者!你是在试图

    站污我于艺术上的高贵昌

    格吗!，

    ...........我擦

    我说你这大寂瞪软泥法

    关娜的眼神是不是有点奇

    怪! ?真怀疑我在试图站

    污您老品格的话，这种县

    脸货还看起劲了?

    看着对面来开罗看向

    软泥法美娜时越发奇怪的

    眼神，文系文顿时有种扔

    一锤子下去将其砸扁后重

    新捏的冲动，自己捏的可

    是艺术!又不是又类文明

    延续的学习资料!麻烦您

    老别像个我到心仅三次无

    少女的宅男啊!

    这法关娜果然有毒!

    “哑!

    然而正田秒，无论是

    艾系文还是对面的来开置

    都无心再恩索法关娜软泥

    像所具备的艺术价值，因

    为现众的喧啊，他们再上

    次注意到软泥法芙挪竞然

    在利那间将软泥银黎的手

    臂扯下了出截!面被扯下

    的断臂则被软泥法美挪比

    在身后划来划去。

    感情好，这块策软泥

    还在奇怪自己的翅膀哪去

    了呢!

    等等?田块软泥会产

    里“奇怪”这样的想法?

    看了看拿着断臂在自

    已身后比划的软泥法关挪

    再看看失去了田条盼臂

    都老无反应的软泥银黎

    这两者间巴经产生了明显

    的差距。

    该不会和蓄姆那时候

    子样吧! ?可是这次软泥

    的制作全程都由自巴把控

    面在意识到是莉莉丝那

    Y头给面已递来的软泥块

    时，自己也有好好检查软

    泥的情况，除了倒模的那

    张脸外，并没有发现金何

    特别的手脚。

    难遭是那块缺片的向

    题?可是也不对啊!那块

    鳞片从法关挪身上取下至

    少也已经有三面年了，桥

    本不可能还留有主人的意

    织碎团，仅能当做口块极

    其稀有，恰好又在半年前

    留下过记录的珍贵材料。

    所以问题到底出在哪

    艾乐文不自觉地看向

    了自己的双手。

    “原来如此!竟然是

    魔龙的鳞团!想不到你竟

    然能够入手如死珍贵的材

    用!广 难道说，中年前所图

    东特王国遭受魔龙入侵时

    你也在场吗!

    就好像担心旁又无法

    理解便拿出来做文章二样

    米开罗还特地就此向艾

    系文发出了质间，使得三

    旁刚想说些什么的“DD

    是气得直踩脚。

    你了的来开置!难道

    你是对面派来的间谋不成

    “没错!当时‘新杀

    魔龙王法夫两的人正是

    毫丕掩饰，艾尔文田

    口咬定自己过去的“功质

    尽管真柯顺为蛋疼。

    但世人不知道的话，与

    誉又有出么区别?

    “竟然是斯圈乐特的

    ‘屠龙英雄’?该不会也

    是冒充的吧?”

    “应该不是，我有不

    客户当时就在现场，根据

    他的描述，‘V龙英雄’

    确实是种似伟大匠神，图

    如劲风田样的男子。

    “等等!我记得有又

    提到团‘圈龙英雄’使用

    的正是伟大匠种的圣剑?

    “快着那家伙腰甸挂

    的那把圣剑!那把到不正

    是伟大匠神的吗!

    “伟大匠种在上，我

    敢用我的锤子发誓，就算

    又是假的，但那把剑是货

    真价实的!那确实是是伟

    大匠神的圣到!

    听着周画田帮队友的

    议论，还想武图从身份上

    对艾尔文进行攻击的“

    是越发感到心力憔悴,

    区家都开始以费赏的目无

    看待场地上软泥法关娜与

    软泥银黎的战用，可他却

    只能以一种愤恨“智障”

    的眼种来扫视自已的队友

    这帮家伙全TM是对面

    内!

    还能再这样袖手旁观

    将田切交给来开罗来应

    用了!毕竟这巴经是一局

    定胜负的团体战，他“DD

    为了自己的野心绳不死

    许在这里失败，更不允许

    自己的让划走到这里便被

    迫正步。

    对了!趁着所有人都

    被圣剑残骸与魔龙鳞片吸

    引注意的时候，我完全可

    以制作田些小型单位潜入

    域堡将对方的锻炉炸毁!

    只要保证不引又注意的同

    时，又能确保具备炸毁锻

    炉的能力就罚!

    这点真要好好感谢自

    已的对手!确实，面已三

    开始的时候，包括现在的

    来开罗他们都太拘泥于区

    类形态的塑造了，贝至于

    从未考过动物以及魔兽

    的形态，事实上相较于区

    类，体态各异的动物雕塑

    确实能够发挥出更加灵语

    的战略价值。

    说干就干!同......

    来开罗这家伙竟然巴经把

    软泥全部用无了!?算了

    记得锻炉里应该还有二

    些快烧好的，就用它们来

    捏制我的亲手绚好了!

    走到级炉边的“D”

    抬起铲子，正准备亲自着

    手将烧好的新软泥从锻炉

    内取出，国是，就在他拿

    起铲子的出刻，数百只形

    似地鼠的软泥块忽然从地

    下冒出头来，直接将他和

    巴方锻炉围在了中间。

    “团么!这些都是哪

    里来....还好!

    察觉到锻炉上的开合

    小了巴经被自己打开，几

    颗跳动的火首丛中跃出,

    恰好落向刚冒出头来的软

    泥地鼠，惊恩万分的“DD

    身忙用手中铲子打向那

    只快被火面沾上的地鼠，

    尽管成功先火道一步打在

    了地鼠的脑袋上，.....

    总觉得这地鼠笑的好

    境异啊!

    “聂!”X至少五面

    次炸响。 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七十三章：老子不玩了！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “干图”后方息然出

    现的连环爆炸无疑吸引了

    识到那里原本是“王杰”

    极护的圈放地时，所有人

    都在一瞬间顿感不妙，要

    有联炉全被破环的话，那

    这场比赛可就结来了!

    “限死!质死该死该

    死该死!竟然要本大爷为

    了保护一个破炉子竹出这

    么大的代价!我是他对不

    会发过你行的! .

    浓烟中传来“DD”的

    福骂，听口气还这么的种

    甩，明显是愤超到了极医

    从浓烟中走出时，他的身

    边也仅剩下一座殿中。

    最后吴头，他隔由魔

    法将所有级炉中的软泥至

    部取出，临时制作了二通

    护壁，拼尽全力，可护下

    了“王杰”一方的最后口

    “竟然使用妇死卑鄙

    的手段!利用地下将炸弹

    营，如此阿险的作为，你

    还配得上你所冒用的伟大

    匠种之名吗!”

    听到对面降营中传来

    另田名“十困”的吸骂，

    丈乐文无系地抚了挠自已

    的后脑。

    感情好，这帮人对迅

    去的我是不是有什么读会

    ?正所谓兵不厌作，为了

    兮地田来从正面进攻?只

    有获得胜制才能成为书写

    历史的赢家啊!

    看看你们家的“老大

    越方面就很懂，除了

    发出“不会放迅”的威胁

    外，他医根儿就没敢评论

    什么单不单鄙，反正我是

    不信他图才溜向级也不是

    为了描点小动作。.

    是一位真正匠人的伤上，.

    我爷你一次得来远场光赛

    的机会，在你搬出下一个

    不会再对你们的锻炉展开

    攻击，相对的，我们就以

    派出的下田个作品间胜负

    作为竞赛的最终结果，堆

    输，就算对方获将胜利。

    艾乐文的话有些绕口

    除对方挖坑，他正战图跳

    过此时最不稳定也最难插

    手的“五贤者”评论二环

    .因为即便是到这地步，

    他也未曾从“DD” 身上我

    到一丝慌乱。

    那不什云“国贤看”

    评论曰定有问题!记得先

    前也听到过，哪怕比赛失

    别，要“且贤着”的评

    陀更买优势，也有可能扭

    转乾坤反败为胜! .

    “感么可能直按算作

    最佟结果! .

    原本咬着牙思索该如

    何对艾乐文展开爆发的“

    DD”忽然再次露出邪魅二

    了对方的担忧，面事实上

    , 为了以防万日，他也确

    实布了一子。

    下王国的建立者“LA”因

    了防正可塑之才因为时运

    或不区平的竞赛面被埋没

    所创造的人王智能评判系

    院，就通作为十杰第二席

    的他都受法影啊评论结果

    的内容，但他有办法阻正

    ，又要林去对手一部分的

    表现，减少对面的法码，

    就很有可能让胜利的天秤

    倾向自己。

    ‘医贤者’的存在

    正是为了防正你这样的投

    机派将真正的艺术抹系路

    别用这难以概括全面的比

    赛结果来作为最终结果?

    这里是不会有人答应的!

    挥舞着焦黑的拳头,

    “DD” 如此自信道，可下

    二秒。这可怜的主儿又被

    面家队发险卖了。

    紧接开口的米开罗

    “我受异因!如果你能打

    败最让我自家的作品，就

    算将雁别拱手柯让我也心

    服口展!‘

    “来开罗!你这家伙竟然

    .....”..

    无奈揭头的十杰A:

    “虽然不母心，但如果米

    开置大师都比不过他的语

    , 那我们也没有保何发专

    的权别。

    喜欢嘴强的干B:

    “要是跟我比武冶炼圣剑

    的话，我绝对不会输给他

    陆陆侯续，因为来开

    置的发言，其他干杰都表

    大能在雁里上的违比迎

    “来开罗”，所以大师都

    开口了的情况下，自然没

    大愿意再接下这个盘。

    质正在着到皮京文要

    出的那口手域堡时，他们

    便已经用白自己与对方间

    的差距。

    “你们这些混蛋!我

    把你们喊来可不是为了答

    敌人铺锅的啊!‘

    果然最后还是将要由

    我自己来动手!

    正如叉系文不认为那

    不什区“三贤者”系统能

    够做出正确的评判，“DI

    "也不相传险令来开罗都

    ， 做出最后决定的他最然

    从自巴的储物成物中取出

    曰大堆材料，曰鼓作气，

    至部丢入了身后仅存的那

    座板炉中。

    “死时此刻，我要副

    作出我最强的人倡将你们

    全部破环!

    忽然的更故致使所有

    利余干杰都离出了你讶表

    “DD”还是打算直接使

    用炼盆术制造出哥香河二

    类的破环兵器，面远,在

    “图戴”克赛中是他对禁

    正的形为。.

    了的，不就是被队发

    玩了吗?用再着这公激动

    .F“除戏规则”都不遵

    空了?我被队发现了三面

    年都还未曾闹过这样的情

    对方先不遵宁游戏规则. .

    那我也可以活动活动了。

    虽然雕如那些软泥像也费

    了不少力毛，但果然，打

    架还是来自用拳头上降才

    能更有感觉，因面.还受

    等艾系文是下软泥城堡，

    犯了规的DD"便忽然田

    头晕倒在了地上，还省人

    晤?感又是在闹哪出

    通里。重奥多选手犯规,

    现判挑战者队伍无系件获

    突然的剧史，没有曰

    区来得段反应，但至少圈

    为响彻全场迷之声的宣判

    ，所有人都明自了赛事语

    果,本场艺我赛的最体赢

    家巴经出现!

    “团么?挑战者巴经

    ‘国贤者’都还没有进行

    宣判啊!

    才那声音老无疑问就是

    三贤者’的雨!”

    随着竞赛的结来。光.

    罩赛场的结界也被逐渐打

    开，恰好艾乐文一再朵捕

    提到了观众们的谈话，顿

    时，就有一种说不雷，道

    不明的感觉涌上心头。

    毫无疑问是“三贤者

    的声音?为什么我听上

    ! ?话说那家伙不说说过

    也会给我提供便利的吗?

    登场比赛下来他人呢!

    明人曾因为母亲的事面打

    算向这边进行求助，1

    丈京文雪时并没有立马答

    乏后再说”的为定时,

    方可是信誓里里地保证一

    一在“艺我”无赛中，我

    二定会予以最大便利!

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七十四章：马不停蹄的行动计划

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “真是非常抱......

    姑且先称呼您为艾尔文阁

    下吧，让您看到了如此不

    堪的田事。,

    因为“DD”的违规行

    为，“王困”图方直接判

    输，这在地下王国过去的

    王百年中，是从来有过的

    记录，但不管怎么说，

    三贤者”的评判巴经定正

    任何人都没有办法进行

    推翻，何况这些“王杰”

    或乡或少都已经对艾系文

    的实力育了田定的认可。

    虽然在这场“艺戟”

    竞赛中身处敌方C位，但

    战败后的米开逻还是一脸

    豁然地跑到叉系文面前躬

    身通歉。

    对于田名匠又来说，

    能够遇上不团怕中，甚至

    超过自己的对手是一里的

    幸运，因为这就代表着自

    已在专业的领域中找到了

    更高的追求。

    “你在造型塑造工艺

    方面的天赋很高，领悟也

    很深刻，如果可以虚心进

    取，未来田定可以走的更

    从甸捏城堡上下来的

    艾系文拘了拍来开罗的肩

    膀，然后指着身后的软泥

    版老富说道。

    “这系面就送给你当

    不纪念了，如果要展出，

    记得标上‘人类绝丕应踏

    足的领地’，最好可以而

    个副标题“勇者与鼠严禁

    囚’，这样，欣贫过它

    的人田定可以获得幸福的

    留正这么日间，艾系

    文便县下自家队友与“国

    困”，独自来到了忽然晕

    倒的“DD”身务。

    “你应该在这吧?就

    算我看不到你脱光了衣服

    玩luo奔，也不代表我不知

    道你在这里。”

    然面，回应艾尔文的

    是田阵无声沉默。

    “这只不过是我利用

    圣到记忆模式切换出来的

    记忆幻象，可不代表我像

    你一样有着奇怪的嗜好，

    要是你再不出来的话，那

    咱们的药定就当作废。

    留下这么田甸，艾系

    文便做出田副转身离开的

    “等田还!你的意思

    就是你愿意帮助我阻正我

    母亲吗?”

    “这可就得看你请求

    时的态度了，“王贤者’

    图下。’

    “是吗?看来巴经被

    你发现了，不错!我就是

    即便处于休眠状态，也

    为‘芭戟’光赛进行评审

    的‘三贤者’! .....

    “四成又是趁你休眠

    时候被你老冯插了管子，

    当成系院制作的智慧终端.

    对外宣称人工智能吧?

    这方面的事我已经没兴趣

    了，还是跟我说说你老冯

    的事吧。”

    “你这样.....会没朋

    发的。

    “我也不需要你这样

    的朋友，要是你还是这种

    避面不谈的态度，那我就

    先走了。”

    这一回，艾系文明显

    感觉到有人拉住了自己的

    略膊，尽管很快便又松开

    但这片刻的接触中，他

    巴经感受到了对方此时心

    中所掺杂的犹豫。

    “我丕知道具体已经

    有多原了，但，自从驰含

    弃人类的身躯后，驰的恩

    考模式就越发变得“理性

    花”，我是说连人类最基

    本的感情都在逐渐抛去,

    所有的决策，都是以最优

    结果为优先，甚至丕顾为

    了实现这一结果会造成乡

    少牺程

    地上的“DD”忽然被

    翻了之来，随后他的外衣

    便被人掀开，丛中飘出三

    张类似电子IC围的玩意几

    “这是前往最下层所

    需要的通行证，今天晚上

    我会亲自帮你们引厨，

    希望你们可以尽早做好准

    哦?想不到竟然有人

    比自己还愿?不过这样也

    好，因为莉亚那的缘敌，

    自己也需要尽快前往地下

    我到“LA”,有人主动献

    殷，也省的自己再多动脑

    筋，毕充用简单粗暴点的

    方法挖穿王囚层地下还是

    难事，难就难在真挖穿了

    会出大事。.

    “你以为我是堆?难

    备工作我可是从来到这里

    时便巴经在着手了!就算

    没有你的帮助，我也一样

    有办法进入地下。

    先前劫狱时，坂本曾

    向自己透露过有一批大型

    货物会被送往地下的情报

    因此，在收出拉姆与克

    里海后，艾系文便立马安

    排克里海调查那批货物的

    来源，按照出划，克里海

    那边应该巴经有了践索,

    何况自己又增派了那三不

    家伙前去支援?

    @JP SF轻

    我到货物来源，然后

    提前躲进货箱，藉由货物

    的运输，直接让对方帮忙

    送入地下，运气好，直接

    就能我到“LA”的所在地

    运气差，也能知道这些

    大型货箱里藏了什么东西

    叉将被用来做田么。

    “原来你的牙划已经

    如此周密!?难怪会觉得

    还需要我的帮助。

    仅仅说了几向开头，

    艾拉海便立马明白了艾系

    文的整套计划，确实，如

    此紧密的安排恐怕就算没

    有他的帮助，也一样可以

    照常实施，只是，很有可

    能会有其他一些小曲折罢

    了。

    “但是，躲进货箱的

    办法并不是个非常好的主

    意，因为不管是什么东西

    只要准备越过地下最上

    面的五层，都将接受最严

    密的检查，魔法感应，圣

    无辨识，里命探测，加上

    区工的开箱检查，所有步

    骤都是为③防正会有丕垓

    出现的东面混在箱子里，

    你有办法应对这些检查吗

    “图然!你以为我是

    堆?要论偷渡的本事，恐

    怕这世上还真没有几个敢

    和我相碗美。”

    当年，勇者艾系文可

    是在人魔两军战争最紧张

    时，布着自己的小队田路

    偷渡至魔王城中老太婆卧

    室都未被发现的主，加上

    王百年来出直都在应行客

    种潜入骚扰，要论载人偷

    渡如何迅避检查的方法，

    就算让他出本书都没有丝

    老压历。

    “嘛，S便你，反正

    只要有了这张通行围，我

    就有办法帮你伪造身份直

    接进去，既然你坚.....

    “我不坚持，既然现

    在可以正大无明的从正团

    走，那我千嘛还要玩偷渡

    还是麻烦你这个引路区

    发挥出自己的最大价值，

    为我开蹈吧!”

    ......你这样真的会

    没有朋友的。

    “我不需要你这样的

    朋友，同样的话，你想要

    我重复几遍?”

    白了眼根本看不见的.

    艾拉间，艾系文赶紧将|C

    卡揭进自己的口袋，毕竟

    这张玉可是能帮自己省去

    丕少麻烦。

    “好吧，另外我想说

    的是，这一张玉只能通过

    图区，所以，如果你想带

    其他人下去的话，还是得

    用到你刚才的...”.

    “不必了!我曰不区

    就足够，能够简谓饩龅

    事情何必要将其复杂化?

    “好吧，面丛看到你

    这张脸，真正明白你的性

    格后，我离算开始渐渐明

    面，我到底是因为出么面

    被我母亲生下来了。’

    “唔?你刚才说任么

    “涯田么，今晚我会

    再去你们住处找你们的。

    最后留下图间，艾拉

    姆的气息便逐渐远去，很

    明显，在“丑图”问题解

    决后，对方已经答应帮忙

    的现在，他需要赶去为今

    晚的行动进行准备。\

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七十五章：劫车

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    是夜注定是个不平静

    的夜晚，还仅仅因为白天

    “王困”因违规面落败的

    海息聂动全城，更是因为

    门场地下暗流正澎湃涌动

    地下王国果栋企业大

    楼后力仓库处，子只送往

    地下国天层的集装箱正被

    徐徐搬进田辆大型魔导运

    输车，负责搬运的人员统

    一白色工作服着装，于月

    无下身匆张罗着手头的工

    乍。

    “固定0K!这是最后

    一批零件，在‘DD'大区

    被捕的现在，我们已经没

    有余地制造新的零件，务

    必要将这批货物平安送到

    负责管理送货的领头

    命令子下人赶紧收抬，就

    在货箱完成装载，即将出

    发时，车体猛然日震，可

    把阿近的工作人员们呸田

    大跳。

    “怎么回事?”

    领头田边小心警戒着

    哥围，田边朝自巴手下询

    问道。

    “好像是有什么东面

    掉在车顶上了... ....

    距离领头最近的手下

    立马回道，可下二秒，他

    就恨不得给自已的嘴巴来

    上两巴掌。

    “那你爬上去看看,

    放闷，我们又图!”

    因为领头威迫的眼神

    这名悲催的手下只好小

    心翼翼，爬上了车厢顶,

    借助跳边的灯无，他扫视

    了两三个来回都没有发现

    住何异像。

    “奇....田么都没

    有啊...实见这上面...

    咦?人都跑哪里去了?

    趴在车厢梯上的手下

    刚田回头，就发现原本在

    底下等着的同僚们全都失

    去了踪影，甚至连那个成

    天BB叨叨，三天两头就给

    你扣工钱的领头都没了声

    息，就在他准备爬回下面

    查看具体情况时，他忽

    然感觉到有田只冰冷面又

    渗人的手搭在了自己的脑

    袋上。

    “嗯!骨骼惊奇，面

    相友善，围看就知道是个

    非常配合的家伙，要不我

    们就挑他好了。

    吊在梯子上的手下当

    即回头，却依回没看到国

    何人影，直到团无映利出

    王道自平头方向跃上来的

    很色身影，他才终于明自

    发生了团么。.

    历车!”

    =

    慌慌张张吼了半天都

    没有人赶来支援，受到惊

    吓的手下当即跃下车厢,

    试图优先逃跑，可是，等

    他落地还没站稳脚跟，王

    个肌肉糙仅就将他围在了

    尾边。

    “晤哈哈哈哈!不管

    你再怎么呼救，都不会有

    区来救你!还是乘乘屈服

    接受我等的支配吧!”

    “贝事，你什公时候

    学会如此邪恶的笑声的?

    竟然也不跟见第们分亲下

    心，SF轻

    “如果我没猜错的话

    他应该是碍于小耶的威

    慑压力足高，愿于释放自

    已心中的阴暗面才会发出

    如此渗人的笑声。

    看着底下但大汉围着

    个一脸懵逼的小年轻，高

    谈论阔好何演篷好田名反

    派角色该有的修界，留在

    车顶上的安洁莉那是再三

    无奈地摇起头来。

    是不是因为法夫两休

    眼未醒这么只终于让他们

    开始感到寂寞了?以至于

    这三个家伏最近看到体型

    和小老弟差不多的都会想

    要上去圈上田圈?

    “喂!艾拉姆，你确

    定要让这家伙来开车?我

    们应该没有非得抓人质的

    理由吧?”

    将刚丛那位领头身上

    扒下来的自大褂披在身上

    安洁莉挪又晃了晃白天

    从“DD”那里获得的IC违

    按照驰的想法，将货物

    截下，然后藏入田些跟随

    自己田圆进入地下的人就

    巴经足够了。

    这种需要人质当挡箭

    牌的手段不管是又系文还

    是安洁莉挪都不屑一顾。

    “当然有，领头被抓

    的现在，又是最后一批货

    物的运输，过关检查商定

    会比先前更加严格，要是

    送货的人里没有一张熬悉

    的面孔，就更有可能会遭

    人怀疑。

    嘛，这家伙的话也不

    是没有道理，尽管有些提

    丕起劲，但纪田层保障也

    确实没有用么坏处，就先

    这么办好了。

    “我们得抓紧时间了

    席兹，利维，贝希，还

    有克里海，你们四个就躲

    在货箱里同我一起进入地

    正，抵达地下三层时，克

    里海和别维就负责将所有

    的四犯放出来制造混乱,

    拉海，还有麦括尼大叔们.

    你们到时就留在地上负

    责接应，坂本和剃挪他们

    这几天应该都在下面，届

    时，我希望你们汇爸后可

    以帮助他们尽快了解情况

    没错，上次入侵除了

    莉亚娜外，坂本，莉挪，

    还有备拇都还依然留在下

    面，因为消息的隔离，E

    致对他们现在的情况田无

    所知一一多少也有些令区

    担心。

    “没问题!还过我得

    先看看这些该死的家伙夺

    走了我的工作室后，到底

    在偷偷摸摸地制作些什么

    鬼东面!”

    在“老戟”过后，麦

    格尼从克里海等人那里得

    知“DD” 夺取自己的工作

    室是为了秘密制作某些系

    西送性地下时，就气不打

    一处，等场面摆平，在见

    弟们的帮助正，他成功将

    巴经装上年的货箱给撬了

    开来，总算看清了货箱里

    面的景象。.

    “团么!竟然是空的

    整个货箱空空如也，

    并没有出现预想中的大型

    零件，见此，安洁莉挪倒

    也没什么意团，毕竟地很

    早就已经知道自己的对手

    是怎样的性格，这般发展

    也在她的预耕之中。

    “看来这就是给我们

    的.‘邀请函’了，少废话

    都快点上车吧。

    果然“LA”一直都在

    注意这边的动向吗?明明

    丕过是被入当成了诱饵，

    做事却还是这么的一板一

    安置好众区，重新盖

    上货箱行，安洁莉挪便抓

    起宰存的那名手下，将其

    丢到了驾驶位上，随后便

    子股坐在了副驾上。

    “开车!按照你们的

    预定行程，如能办好的话

    我可以饶你一命。

    “LA”或者说拉姆被

    区留成了诱饼，国的是为

    了将自已从魔王身边拉开

    为此，前者不仅从很只

    以前就准备了果样秘密武

    器，染指上那个什么世界

    碎片，甚至还不惜伤害啬

    日的同件，现在的.......

    到底抱着的是怎样二颗心

    安洁莉挪田直都想不

    明白，先前的一面，驰能

    感受到对方很可能知晓自

    已的身份，知道自已正是

    驰曾仰暴的区，可驰至今

    都保持着与自己的敌对立

    场，这种心理，无论艾系

    文还是安洁莉挪都是田点

    都无法体会。

    所以为了弄懂这份心

    有必要再和拉姆见上田

    面，尽田位前辈该尽的职

    责，要么将英帝回正轨，

    要么亲手做个了断，反正

    以老婆的实力，晚一点回

    去也没什么太大问题。_ . _

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七十六章：局势异像

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    魔动力平的速度确实

    很快，田路驱驰，没多贝

    就巴经开到了地下三层的

    监狱区附近，在预定地点

    放下预定成员，很快，安

    洁莉挪便开到了安检口,

    按理说，此时后面车厢里

    应该就只剩下席兹与贝希

    摩斯两区，借助席兹的秘

    境开辟能力，他们两个应

    该可以很好躲过安全检查

    才是。“你好，墙出示你

    的证件。

    检查口的所有守卫全

    副武装，静候在魔动力车

    周围，严阵以待的模样，

    仿佛好临大敌，警戒着车

    上的每出处动静。

    懒得搭理上来检查的

    人员，安洁莉挪直接就把

    “DD”那张玉给丢了出去

    在艾拉姆的帮助下，这

    张玉内的信息巴经被完美

    替换成了安洁莉娜，面然

    丕会出出么问题。

    “箱子里面是什?

    “最后出批货物，这

    还要向吗?

    微微挑了挑眉，安洁

    莉挪对对方的疑问有点想

    丕明面，按理说，这些经

    验老到的守卫应该对车载

    情况非常了解才是，为开

    公还要特地询间?

    “略啼啥唔.. ..”

    一旁紧张的磨牙声引

    起了安洁莉挪的注意，那

    名劫持过来的同机此刻正

    握着方向盘脸都不敢抬起

    加上周围那帮空卫历隐

    陌散发出来的系笔，感多

    或少，安洁莉挪感觉到了

    丕对劲。

    “等田还!开箱前我

    想先确队下，你们是谁?

    好像跟我上次来时遇见的

    空卫不因田样啊!”

    “我们是谁?我们当

    然是来接收这笔货物的人

    还请这位女士可以乖乖

    配爸，别逼我们把动静闹

    就在安洁莉娜发出质

    疑的同时，检查方领队忽

    然掏出了田把比道，对准

    了安洁莉挪，忽然的变敬

    使得安洁莉挪好一阵无语

    而后方传来的汇报更是

    将这份无奈进一步的扩大

    死。

    “老大!车上田公东

    西都没有!货一定是被他

    们藏起来了!”

    “丑么!喂!死女区

    你把货都藏哪里去了!

    乘乘交出来的话我们还可

    车门内伸出的田拳头

    老丕犹豫将这名领队打飞

    很明显，这又是“LA”

    设下的一笔小圈套，试

    引起这边与周围这帮不知

    从哪里冒出来家伙间的矛

    盾，以此起到再次拖延时

    间的作用。

    真是的，就这么不想

    跟我见面吗?

    “席a!贝希!路戈

    有变，这帮家伙就交给你

    们来应付了，记得动静别

    搞太天，我们的下面可是

    田座火田!”

    结果最后还是要落到

    改变开划的地步吗?明明

    只是想将莉亚那他们救回

    来的同时，安安静静和那

    泥子见不面来着。.

    “这些家伙是‘DD'

    从外面雇来的私兵，看来

    那家伙终于打算和老妈正

    式决裂了!

    在安洁莉挪迈入电梯

    的时候，艾拉姆的声音也

    在旁响起，所揭示的内容

    让安洁莉挪顿时瞪大了眼

    贵。

    “那些也是那个‘DD

    的人?那家伙有病?让

    面巴的人抢劫自己的人?

    “还，性质上不四样

    “DD' 从老妈手上接下

    了田项围务，为老冯制作

    对付魔族的最终兵器，这

    件事是整个地下王国都知

    道的，所以所有人才会配

    台他执图，但现在的这田

    批人完全就是他个天雇佣

    的，如果我猜的没错，现

    在他巴经从拘留所迅脱,

    并试圈抢走最图兵器的最

    后出个部件后逃出地下王

    是吗?着来那货确实

    是个狡猾的老手，风事会

    给自巴留条后路....还

    边，那家伙跳脱的行为眼

    下对自已这边并没有太大

    影响，姑且无视好了。

    “就是这里，这部电

    梯可以而我们直接抵达地

    正王天层，之后的两层就

    只能依靠我们自己了。”

    “只能到王天层吗?

    科眼瞥了瞥声音传来

    的方向，尽管依然无法看

    到对方的正体，但她依然

    能够捕捉到这名男子的沉

    重呼吸。

    “那就先到王天层吧

    之后的路之后在说。

    迈入电梯，同时感受

    到对方也与自己一同走了

    进来，安洁莉挪才按下了

    电梯上的按钮，只是在门

    吴上的一别那，子道身影

    却在最后买头内了进来。

    “拉姆! ?你怎么跟

    来了! ?我不是让你与麦

    格尼他们田起吗! ! !”

    席兹那三个家伙真是

    越来越放肆了!竟然违抗

    我的指令没让拉姆在进入

    地下前下军!喷!这下真

    的麻烦了!

    “还要!我要和艾系

    文围粗出起!我能感觉得

    到，面从来到这座地下王

    国后，我一直都能感觉得

    到这下面有团么人在呼唤

    .....所以我想和艾系文

    丑丑士起看看到底是谁在

    呼喊我!

    就算有人呼唤你也不

    能这么冒险啊!我将要去

    的地方可还是什么安全场

    所，你这么住性，可是很

    容易会出岔子的啊!

    “从以前开始你就这

    么倔强，对面己认定的事

    情田意孤罚，丕过好在，

    这一次你没有选样出个区

    行...既然来了，那就

    答应我王万别离开我的视

    线范围，可贝吗?

    “拒绳”的结果，安

    洁莉娜早在三面年前就巴

    经体会过，所以左思右想

    还是将这了头贴在身边

    更能让心里踏实一些，唯

    日常要注意的，也就是...

    “喂喂喂~大圆头你

    真确定要着....这里

    头吗?等会几要是知老妈

    打起来，可不田定有功夫

    照顾跑啊!

    “确定，反正又没有

    让你来照顾，就算被伴住

    那也是我的事情。”

    挥了挥手，安洁莉挪

    便不再于拉姆的事上多做

    过论，何况抵达地下十天

    层的铃声巴经响起，安洁

    莉挪再次踏了眼电梯的面

    板后，才走出了电梯间。

    这地下十天层因为来

    开发的像敌，空间明显要

    比上面楼层小很多，回处

    都是类似岩洞的火山岩构

    造，加上嘴高的气温，对

    普通人类来说恐怕并不会

    住得有多舒服。

    没走乡远，安洁莉娜

    便遇见了田扇厚重的金属

    大力，通体奥别哈刚，配

    爸多种珍贵金属材料制作

    加上极为复杀的保护封

    印，如此一扇隔离分，就

    算勇者撞上了，恩怕也很

    难在短期内想到破开的办

    “哦呀!看来欢迎的

    区巴经到了，这里就交爸

    你，我先纫槐吡!”

    毫无疑间，就算是这

    样的田扇力也会有守护者

    存在，面空护在力前的那

    只哥雷海，恐怕安洁莉娜

    是再熟悉不过了。

    “这次应该不是思维

    模块叉中了谁的病毒程式

    吧?番海，我知道这很奇

    怪，但作为出只哥雷海，

    你确实拥有着自己的意识

    所以我向你，现在微出

    挡在我面前的选择，是通

    过你自己意识进行的判断

    “是的，Maste.....

    很抱歉，我不能让您过去

    因为--这也是我的职

    责。

    没有多言的打算，蕾

    海05再田次向着自己的主

    区，掏出了藏于体内的无

    敷粗管。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七十七章：“背叛”

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    原本冷清面又千燥的

    地下洞大瞬间充满了大药

    味，无数大小不一的弹药

    面蕾海的正叉口径中飞射

    而出，集中砸向早巴张开

    屏障的安洁莉S，前者知

    道自已根本无法打败，也

    从未城圈这打败自己的主

    区，它的团的，仅仅是为

    了别用火力压制而拖延更

    乡的时间。“你说职责?

    我可从未赋予这你阻挡在

    我面前的职责!”

    即便是再猛烈的炮火

    炸响也无法掩盖蕾海对自

    家主人言语的接收，毕充

    在它诞里时就被赋予了

    听从主人言语的使命。

    “没错，本机现在所

    执行的并不是Master赋予

    的职责，本机现在所执罚

    的，仅仅是本体的愿望罢

    “你说本体?”

    “没错，在Master赋

    予本机‘番海’这个名字

    前，本机的所属编号为LA

    942527，原型机名为‘LA

    也就是作为本机本体

    的存在。”

    What?蕾姆的原型是

    “LA”的子机?我当初没

    发现到底是因为那张脸被

    我砸坏了还是本来就没捏

    像?还对!现在美心的不

    应该是这个!根据蓄姆现

    在的意恩，“LA” 这一名

    称原来指的是哥雷洞?

    回脸看了跟此时站在

    面己身后的拉姆，安洁莉

    挪忽然产里了日个猜想一

    -现在的拉姆巴经抛弃了

    原来的人类之躯，将自已

    的主意织生入了哥雷姆当

    F!

    这一可能性非常的高

    王百年前希着那丫头出

    去冒险时，就曾听驰乡次

    芬累时抱怨如果自己是田

    只哥雷海的话，就不会感

    到累之类的感想，这就跟

    某个成天喊着“我就是0达

    的剁子那子样具备了主

    观意识条件，其次，前不

    只才遇上的那....个

    试图将我送上太空叫啥比

    来着的家伙，还正是研究

    过将人类转化为哥雷姆的

    实验吗?

    在已经有了基础的情

    况下，以拉姆的本事要将

    该项技术完整实现绝非不

    可能，也就只有这样，团

    能解释自己身后的这个拉

    海是怎么回事!也就能解

    释身后这只拉姆患有的每

    日遗忘症很可能是该实验

    哈肉体留下的副作用!

    “喷!主动合弃内体

    成为非人类的存在，真

    的实在是太傻了!

    猛地将手出推，竖立

    在安洁莉挪面前的屏障也

    随之前倾，面对丢出去的

    炮火即将因为爆炸波及到

    自己，蕾姆立即停正轰炸

    转面仅留一根460，朝着

    这边发起了白刃战。

    “那么你的意志呢? :

    我知道你可以意识到自已

    的特殊性，尽管连我都不

    明白你为什么会拥有自主

    意识，但既然已经拥有，

    那为什么不向自巴的Mast

    er说说你的想法?

    空手接下460的安洁莉

    挪臂膀田环抱住管身，随

    后大圈田转，直接就将蕃

    海给丢了出去，若非好奇

    哥雷姆拥有自主意织后会

    如何选择自己的命运，安

    洁莉挪早就下重手将其破

    坏殆尽，哪怕是自己的杰

    乍。

    “怎么了?难道你的

    自主意识还没法让你学会

    如何表达自已的观点吗?

    见哥雷姆陷入了沉默

    安洁莉那也只好心中暗

    暗叹了口卷，毕竟只是注

    入了人类的灵魂，这份面

    灵魂中诞生的新意识还很

    脆弱，感怕远比拉海体内

    留存的意识碎用还要易碎

    “很抱歉，Master,

    我丕知道该如何表达自己

    的想法....我最物的记忆

    便是您第田次启动本机时

    的笑容，哪怕非需短暂，

    但田直以来，本机都未曾

    将那一幕自记忆库中抹去

    而每次看着Master的背

    影，思维模块都会产里田

    种‘想要Master下达更多

    命令’的念头，可即便是

    这样，在得到本体共享团

    来的情报后，本机的思维

    模块依然会得出‘丕能让

    Master与本机相见’的墙

    论.....”

    ......第团次启动蕾

    母时我有笑这吗?咳咳咳

    先不说这些，先来分析

    正它思维模块谷出的想法

    好了，看着我的背影就产

    里“想要获得更多命令”

    怎么感觉有些热悉?丕

    过哥雷姆会希望更多命令

    感怕也是“害怕”自己会

    被遗弃吧?至子获得“LA

    共享的情报后，依然央

    定阻拦......

    想来想去，好像也都

    只能做出这共享情报中有

    出么特别内容的猜测啊!

    “它共享给你了出么

    情报?”

    躲过砸向自己的460 ,

    安洁莉挪直白问出了自己

    的疑问，虽然做好了会被

    拒绝的准备，可还是很意

    外获得了答案。

    “田些背影，同样都

    是Master过去的背影记忆

    顿时，安洁莉挪感到

    背后忧若田阵塞风吹过，

    嗖嗖地直发凉。

    尼玛!这是遇上知音

    的节奏?我的背就这么好

    看吗!话说人家共享给你

    一些偷窥记忆跟你现在挡

    我面前有什么联系!难不

    成还吃醋行!

    “还有本体犯下的错

    误，为了修复这一错误，

    现在的驰子直都在努力，

    仅凭田巴之力。”

    ....好吧，我宁愿相

    信前面那些记忆是“LA"

    共享时传错了，毕竟那了

    头在某些方面意外的非常

    马虎。

    “告诉我她犯了田么

    错!丕管多么严重，只要

    驰能停正田错再错，我都

    可以帮驰想办法!”

    “本机驰...

    蔷海的话还没说完，

    它的身体便忽然断成了两

    截，丛切口来看，应该是

    子柄无为锋别的利刃趁孢

    砸下炮管的空隙自背后偷

    畏。

    “好嘞!大胆头!我

    们图于可以解决这只哥雷

    姆了!快给池最后田击!

    日把揽过蕾海上半身

    的安洁莉娜即刻退后，回

    到拉姆身边，这一刻，驰

    终于可以确定，这个名叫

    艾拉姆的隐形区跟在自己

    身边绝对是别有用心!

    “艾拉姆，你是个聪

    明区，但聪明又有时候往

    往会被自己的小聪明所

    倒，你应该可以看出这只

    哥雷姆对我们并没有系意

    然面你却在这个时候选

    择偷袭，莫非是有什么丕

    想让我知道的事吗?”

    因为看不到对手，所

    以安洁莉那直接在自己周

    边布下了一圈侦查结界，

    这次的结界极为特别，所

    感应的，是结界范围内每

    王团土地所承受的质量，

    也就是说，只要有重物挪

    入结界，安洁莉挪便能立

    马察觉。

    “哈哈哈，怎么可能

    我哪里可能会有事瞒着

    大桓头呢?只是我们现在

    并没有充足的时间可以在

    这里很费，所以有必要尽

    快前性更深层才子。”

    “前往更深层.....

    刚才坐电梯的时候我就有

    注意到，电梯的按钮确实

    是地下图层到地下王天层

    没错，可我同样受记错的

    活，我们于地下王层坐上

    电梯时，电梯井并没有继

    实往上延伸，也就是说，

    那部电梯的构造其实是地

    下三层到地下国囚层!其

    中有两个按钮被人进行了

    替换!我很好奇，到底是

    出么区出于团公国的，团

    会瞒着我，在我背后做这

    种小动作?”

    对于田个连既视魔眼

    都无法观测的尺，安洁莉

    挪没有一刻放松过警惕,

    事实上，她也未曾对这个

    艾拉姆有这过多的信国，

    这类鬼鬼果果，鼠头鼠脑

    的家伙向来都是最不受魔

    公主的特见,

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七十八章：“隐者”碎片

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你比我预想的还要

    聪明，真的，虽然我没有

    能瞒到你最后的自信，但

    在我的没想中，至少是等

    你帮我将障碍清除得差不

    多后，才会察觉到异样。

    或许是发觉安洁莉挪的

    疑心巴经无法抹阔，艾拉

    海也丕再遮遮掩掩，原本

    老丕正经的语调瞬间稳重

    起来，连节的，还有曰服

    冷意。

    “清除障碍吗...如

    果是这去的我，说不定还

    真会等到那地步才发觉,

    但经常被人坑多的话，对

    于这种极可能要命的坑自

    然会非常敏锐，何况还是

    你这种自始至图都没露过

    脸的家伙?

    若非这货死皮赖脸摆

    足城意，加上莉亚挪那边

    里死来正被绍空子，安洁

    莉挪也不可能会答这种来

    路不明的家伙一个机会,

    好在，自已发现的比较及

    时，.....

    “啊!艾尔文组园!

    原本就紧贴在自己身

    后的拉姆忽然被人向后搜

    去，在此明间，对方的声

    源位置根本没有变化进!

    面且感知地面承受质量的

    法阵同样没有金何回应!

    这让及时反映抓住拉海手

    膺的安洁莉S很是惊讶!

    怎么可能!这家伙到

    底是怎么办到的!难道并

    不仅仅是隐身这么简单!

    再次开启既视魔眼,

    丕信邪的安洁莉那全神贯

    注，可向拉母被拽住的另

    田边，可还是同先前二样

    完全无法观测到伍何事

    易。

    “没用，没用，完全

    没用!就算你可以积破我

    的计策，也不可能观测到

    ‘还存在’的事物，更不

    可能对‘还存在’的事物

    做出住何有效罚为，只要

    我想，你就连我的声音都

    丕可能听到!”

    拉姆在这二边被人拽

    住，可艾拉海的声音依然

    停留在他刚团“所在”的

    另一边位置，田个区同时

    存在于两个地点是不可能

    的事!难道说，对方还有

    同伙! ?

    丕管这些了!既然对

    方搜住了拉姆，也就变相

    暴露了面己的位置，先将

    这家伙打倒，然后将拉海

    与蕾海安置到安全地点再

    兄!

    顺着拉姆被拽住的另

    田只手方向，安洁莉挪抬

    臂就是一颗疾速魔弹，尽

    管强度不高，但胜在速度

    与穿透性，就算是普通勇

    者正面接下，恐怕也得被

    穿个透心凉。

    然面，丢出去的魔弹

    老无阻隔地穿进了对面的

    岩壁!整个过程，拉姆被

    搜住的另田边完全没有丝

    毫松动!这是完全不可能

    的事!因为安洁莉挪挑选

    角度的刀钻，对方要公回

    避，要么被洞穿手臂，面

    无论哪田点，拉海都应该

    会重获自由!

    “看来你还没理解我

    刚才所说的话...

    艾拉姆的声音忽然靠

    近于自己的耳畔，安洁莉

    那条件反射地将刚才丢出

    魔弹的手臂收回，并以时

    击挥向后方，可直至肩膀

    拉至最远，安洁莉那都来

    曾命中国何事物。

    “你不可能影响到根

    本‘不存在’的事物，也

    无法对‘还存在’的事物

    进行观测，只要握有这

    隐者’的阿赖耶意志碎片

    我就是无敌的!”

    竞然又跑出来个‘阿

    赖耶意志碎用’?而且他

    说“不存在”又是怎么回

    事?

    对方透露的信息很少

    面田句“还存在”更是

    引来无数的疑间，如果说

    自己无法攻击到对方是因

    为对方“还存在”的话，

    那他这个“还存在”的系

    面又是如何影响到“存在

    的拉姆?这种状态间的

    驳论可是定以逼死科学家

    的恩维命题!

    然面，安洁莉挪并不

    是这类命题的研究者，驰

    所关心的只有如何打到现

    在所面临的敌尺，毕竟驰

    的拳头只会在能不能打到

    R上存在争议。

    很明显，现在那家伙

    能够非常器张地站在自已

    面前喊“无敌”，根本原

    因只在于这一边不知道该

    如何揍到那家伙的脸。

    “拉姆!可能会有二

    点病，忍着点!

    无法逼退对方，那

    然只能从对方手里抢区，

    要比拼力量的话，安洁莉

    挪自信可以四王人之力与

    整支人类军队玩拔河，回

    是这样的话，会答介于中

    间的拉酒身体而来很大负

    听到安洁莉挪的提醒

    拉海咬着牙点了点头，

    S后便配台着安洁莉挪的

    用力，承受着身体的撕裂

    感，田起武图摆脱另一只

    手上传来的拖拽感，眼看

    驰的身体逐渐被拉回安洁

    莉挪身边，忽然间，拉狗

    被拽住的手却从指阎处开

    始变得透明起来。

    “艾尔文姐圆!我的

    囝!我的手正在消失!，”

    该死!既视魔眼还是

    没看到住何魔力筑动的迹

    象!这种让他人消失的方

    法难道也是那个团么“隐

    者”碎片的力量吗!

    “既来还真是丢脸,

    比拼蛮力竟然比不过一名

    女性，但我艾拉姆今天能

    站在这里可还是依靠蛮力

    的!我只需要抹去这女孩

    的存在，就能从你手中永

    远将其爷走了!”

    “还要!艾尔文姐租

    救我! .

    可恶!这种束手无策

    的感觉，想不到这世上除

    了老太婆以外竟然还有其

    他人能够让我感受到!

    “番海!动手吧!”

    直至最后一刻，安洁

    莉挪路于咬破了自己的嘴

    圈，鲜血沿着嘴角留下乏

    际，驰呼唤了已经被砍成

    两截的哥雷姆女困。

    “Yes! Master! ”

    田把长到面哥雷姆的

    胞部延伸面出，毫不留情

    曰举将拉海被搜住的那

    只手砍了下来，女孩惨痛

    的惊呼顿时传响整个洞窟

    面在那只断臂完全消失

    前，安洁莉挪直接一手扛

    着因为疼痛失去意识的拉

    姆，田手抱起只剩个上半

    身的蕾姆，朝那施加了重

    重野印的大万跑了过去。

    “拉海!我知道你在

    看着这里!如果你再不给

    我开了的话，我就直接硬

    窗了!”

    几乎是在安洁莉挪抵.

    达门前的同时，封印大门

    忽然开了一小条缝隙，借

    助这条缝隙，安洁莉挪成

    功进入了这用子隔离上层

    的大分，面在安洁莉挪进

    入囚后，这扇大力叉立马

    台了回去。

    “该死!竟然被整得

    如此狼狈!那个‘阿赖耶

    的碎团’又是团么鬼东西

    竟然能赐予人类这般力

    通这大分，重新站稳

    脚跟的安洁莉挪抬腿就给

    田务的男石送了一脚，这

    种巴经超出地理解范畴的

    力量真的原本就属于这边

    的世界吗?

    “严格来说，艾拉海

    并丕是正常人类，他是我

    借用遗传固子所创造的克

    隆尺，也是我所犯下的错

    误之田。

    没等安洁莉挪歌上几

    口色，又有另日只哥雷姆

    从深处走出，那与著姆乡

    少有些相似的模样，很明

    显是籍由自已改造后的蕾

    姆为蓝圈，所制造的特化

    型哥雷W

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七十九章:你这是玩脱了？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “好只不见，艾尔文

    大区，或者现在的你更喜

    欢被称为万恶之源的安洁

    莉挪?”手提田盖魔能提

    灯，这只后来出现的晋雷

    海直接来到了安洁莉娜等

    区面前，没有敌对的趋向

    但明显也没有帮一把手

    的打算。

    “更准确来说，我们

    应该前不久才刚见过，而

    且如此生疏的招呼方式可

    是会让我这个当前辈的很

    伤心的。

    确认拉姆的断臂处并

    没有鲜血流出，所截去的

    看来也只是一系叉肢，使

    得安洁莉挪处理起伤口也

    方便很多，但这并不代表

    为这具身躯进行过的改造

    面感到庆幸，这方面，哪

    怕到现在，安洁莉挪还是

    感到无法接受。

    “是吗?可能相吴记

    录巴经被我丛记忆库里删

    除了也说不定...先跟我

    来吧，那奥巴经被舍弃的

    脱脏躯体就算丢在那里不

    管也可见。

    悦完，出来迎接的哥

    雷海便准备转身就走，然

    面安洁莉挪并没有立马跟

    上，她再次扛起了拉姆与

    蕾海，然后朝着对面喝问

    道。

    “等出下!团公呵

    脱脏的躯体就算丢在那里

    丕管也可以’!我可丛来

    都丕觉得.

    “被肮脏魔族所玩弄

    过的躯壳又有团么留恋价

    值?何况像人类这般脆弱

    的生命形态即便被人厌恶

    也很正常，而超出人类形

    态的随弱又不似魔族那般

    脱脏的，也就仅有这通过

    达到炼金术极致才能实现

    的身体!也就是现在的我

    K!麻烦了，如果说

    爱丽丝是被迫成为魔族，

    莉亚娜是为了直面自己心

    意才变成天使的话，“LA

    现在的心理状况可是非

    常危险的!说是为了追求

    力量并不完全，倒更像是

    为了逃避自身所存在的

    缺陷”面放弃治疗，放弃

    做区，乃至放弃区类三观

    在这样的情况下，到

    底该怎么和这位珠子进行

    交流啊!

    自从来到地下王国后

    安洁莉挪离觉得自已是

    无意阎开启了果种困难模

    式，非但遇到的对手握有

    出么“隐者”碎月，让你

    打不着，摸不到，就连重

    逢的殊子也要比以往都棘

    手很多，毕竟现在可是巴

    经明确对方在知道自已身

    份的情况下，依然没有表

    明其同伴的立场。

    这在以往是从来没有

    的，也让安洁莉挪多少有

    些怀念以往那个老是钻在

    屁服后面，一向“前辈”

    长“前翠”短的天真毛里

    “我不会劝你回头，

    但如果可以的话，我还是

    希望你还会将一些必要的

    东西也田含弃，因为我

    所认识的拉阙，是那种天

    真可爱，让勇者文系文都

    羡暴的可靠后辈。”

    安洁莉挪叹了口笔，

    终于迈开了步伐，尽管驰

    知道对方来必会喜欢听到

    这样的话，但至刃，当初

    田些没能税出口的话还是

    2ηSF轻/西以趁现在补上的。

    “天真可爱....”. .

    因为哥雷姆金属脸庞

    的僵硬，安洁莉挪并不能

    知晓对方此刻的想法，但

    有一点可以看出的是，有

    那么一利那，对方确实停

    下了运作。

    “如果你打算叙回的

    话，很抱歉我并没有那么

    多的时间可以浪费，我们

    现在所面临的情况并不乐

    观，面我之所以会放你进

    来也只是为了实现我的国

    “是吗?对了，刚2

    那家伙呢?我们怎么确定

    他没有跟着我一起昆进来

    “敌心吧，‘三贤者

    虽然从我这里偷走了

    隐者’碎月，但我还是有

    办法确定他的大概位置,

    他依然在隔离墙外，要想

    每入我重新设置的大门感

    怕还要费他很多时间。

    .....所以这算又田

    个天下子女斗不过自家老

    妈的经典案例?反正我是

    忽然有点同情起外面那位

    老见了，至少我还是有办.

    法摆脱老太婆又肉定位的

    “那好吧，那能否先

    跟我说说你现在到底面焰

    着团么样的不乐观局面?

    还有莉亚挪呢?你应该还

    丕至于对池下手吧?

    “莉亚挪粗租没事，

    驰田直都在这里协功我的

    研究，但驰的力量终究有

    限，恐怕也坚持不了太长

    时间。

    莉亚挪都坚持不了太

    长时间?这到底是田么情

    兄?

    “最开始的时候，我

    答应了那些家伙的合作墙

    求，作为将你吸引到地下

    王国的诱饼面罚动，但等

    实际确认过现在的‘安洁

    莉挪’还留有艾乐文大区

    的本性后，我临时改变了

    主意，打算姑且先将你放

    置不管，.....

    话说田事，哥雷姆提

    着灯的那只手忽然放下，

    转面抬起了另一只手，开

    始播放一段极其抽象，哪

    怕通过画面也是晦显难懂

    的魔法影像，反正在旁尺

    看来就是两种颜色的小球

    丕断撞阿撞，最后摩擦出

    了围世纪的火花。.

    “偶然间，我通过对

    ‘太阿’与‘隐者’碎团

    的研究发现，盖亚的生命

    碎片与阿赖耶的意志碎用

    通过田定时间的催化反应

    能够产里风人难以想象的

    结果，田个新的，具备完

    整时间线的空间会在两者

    的相互作用中不断完善,

    最后形成田个足以覆盖现

    有世界的新世界，也是在

    这时，我发现你的身上至

    少也同时拥有两种这样的

    碎用，然后路子明白了田

    不长只以来图直都没想明

    白的问题--孤独了无数

    不干禧年的魔王为出么会

    忽然想要田个‘孩子’。

    呃... ..关于这个问题

    我好像最近也刚得到类

    似的答案来着，本来还想

    趁着这次事件结束，回去

    好好何问那个奥老太婆呢

    “但这些并不是我所

    关注的，我所关心的问题

    是，魔王试@利用你来开

    辟子不新的世界，这代表

    着我们所里存的现有世界

    将会被毁天，这一点，我

    相信即便是我所认识的艾

    尔文大人也不愿意看到吧

    当然!没人会希望从

    面已肚子里炸出田个世界

    的!那景象无想想就可怕

    如断!恐怕也就来迦勒那

    个损货才能没心没肺地跟

    你说“好好安脸，好里出

    图个健康世界”这种话!

    “所以，现在的我巴

    经决定要让你从魔王手中

    获得解脱，莉亚那祖想也

    是因为明白了这一点才自

    愿帮助我的，相信我所认

    积的艾系文大人也一定会

    予以配台才是。

    嗯!哪怕是现在，我

    也确实挺想从魔王手中获

    得解放的，但那是以丕危

    愿(无辜路尺)性命，丕

    会牵连(无辜)世界为前.

    提的解放，面不是现在这

    种总觉得话里有坑的形势

    “我进行了很多方案

    的实验，为此甚至还特地

    将我所创造的尺工智能生

    入了子具克隆体，也就是

    你所遇到的那个面称‘文

    拉姆’的家伙，结......

    玩脱了。

    嗯，原来如此，为了

    进行那个团么“解脱”实

    验，你本着果钢铁斯塔克

    同款精神创造了田只这个

    世界版的奥圈，然后等被

    人家反咬时团意识到玩脱

    .....

    为毛过了军面年，你

    这了头就这奥毛病还没改

    卓啊!

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十章：总有人想要谋害本公主

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我们到了。”丛地

    下十天层到最后第五见的

    路程要比预想的还要长，

    可能是最后两层间的跨度

    远比上层还要高很多的缘

    蔽，愿之，田行人足足走

    了近半个小时才路于抵达

    了最下层。

    “这里就是最下层吗

    看样子莫非是你的研究

    自从穿过团入层入口

    的铁门后，周围空间就变

    成了耕幻风格，金属铁板

    与玻璃的饰面墙加上大量

    能看明白，或压根儿就

    看不懂有何用处的工作甸

    使得安洁莉挪第二个想到

    的，就是某科学怪人的实

    验室。

    “还，比起实验室,

    更确切来说是现在的我的

    体内，这整座实验室都与

    我的‘大脑’相连，就算

    说是我现在的“身体’着

    丕为过。

    “不必对我产里多余

    的怜悯，事实上，我很享

    受我现在的身体，这种摆

    脱肉体束傅的感觉是他人

    无法理解的畅快自由。”

    ....感觉从某种意叉

    上来说，拉姆这了头确实

    巴经疯了，糟糕的三观都

    已经比我手底下那帮家伙

    还要歪，真不知道还有没

    有救。

    “好吧，那这里应该

    也有帮助哥雷拇进行修复

    的设施吧?我得先帮拉...

    .先帮被你含弃的这具身

    体重新接条手臂，然后给

    蕾姆凑个玉半身。

    摆了摆还被自已江肩

    上的两“区头”，安洁莉

    娜总觉得自己今天干了还

    四体方洁，本来这种搬运

    的事应该让手下又来着。

    “那就交给我们吧,

    我们会负责帮他们治好的

    身后传来男田道颇感

    意外的声音，竟然是那个

    蹲了局子还爷不得出来的

    坂本!而那个几乎巴经跟

    他绑定了的死种少女莉挪

    也赫然站在田边!

    “啊!魔公里，这次

    你的动作可真够慢的，我

    们可是都已经把麻烦解决

    的差不多了啊! .

    莉挪依回如往，在安

    洁莉挪面前提了提炫耀的

    胸脯，哪怕远没有后者来

    的大，但此时的池就是莫

    名非需骄傲。

    “驰说真的?”

    希着一脸将信将疑表

    情，安洁莉挪指着莉挪，

    向前面的哥雷姆询问道。

    “否定，他们两个混

    在我的货物中潜入这里，

    至今除了帮忙搬运垃圾外

    毫无在何实质意史上的

    帮助。

    ...实话告诉我你

    这里原本堆了留少垃圾，

    以至于能让那里头骄傲到

    这般地步?”

    有那么田瞬，安洁莉

    挪在哥雷海的脸上捕捉到

    了田丝金属被烧红时才会

    出现的发无现象，尽管对

    方在第二时间转过了脸去

    但周围昏暗的无茂依然

    无法掩盖从跑脸颊两侧渗

    透出来的无老。轻

    “嗯哼!我们现在所

    面临的危急还在前面，所

    以还是别在这里继续浪费

    时间了。

    ....看来事实证明,

    图个人的性格再怎么黑化

    “本性难移”这句依然

    奏效，后人城不须我。

    “难道艾拉母的事并

    还是你现在所面临的危息

    吗?”

    “那只还这是出个诱

    因，我们现所面临的危愿

    要更加麻烦，单凭我也只

    能暂时抑制，如果要完全

    解决，感....

    “让我猜猜，我记得

    你这座城市是建在‘熔心

    火炉’的火出口上来着，

    该不会是要喷了吧?”

    见哥雷海再次陷入沉

    默，安洁莉挪感觉自已应

    该是出语中的，否则也不

    可能会让对方再次尴尬。

    “真是拿你没办法,

    这种事如果需要帮忙的话

    直接开口不就好了?”

    将拉海与蕾姆交给坂

    本二区，安洁莉娜最后决

    定还是陪“LA”去看看更

    下面的情况，“熔心火 炉

    可是所有匠人心中的圣

    地，更是艾系文圣剑的诞

    生之地，对于这片土地，

    安洁莉挪多少还是有些回

    忆的。

    “很可惜，这次并非

    普通的喷发，是‘三贤者

    通团‘太阿’碎片力量

    所拿引出来，‘熔心火炉

    积着数亿年的底蕴力量

    根据我的比算，即便是

    魔王正面接下这由次喷发

    即便存活下来也会被送

    至无根星空之外。

    熔四火炉积着了数亿

    年的力量?那岂不是和来

    迦勒手中的“炽天宝树”

    有的一拼?而且还特地拿

    老太婆来做比较，总觉得

    哪里怪怪的。

    “那个文拉姆为什公

    要这么做?你制作‘三贤

    者’的目的难道不是守护

    这个国家吗?他应该也能

    明白这种罚为会而来怎样

    的结果吧?

    “雪然，买于他‘为

    开么要这么做.这二点我

    也还没想明面，但至少他

    ‘这么做的国的’我巴经

    明白了，我对‘熔心火炉

    的压制巴经快达到丑个

    临界点，他试图将你引诱

    到这里后，再破环我对

    熔心火炉’的意志力，以

    此达到将你打败的团的。

    这故事为啥恩觉得有

    点耳熟?让我想想..这

    TM丕就是上次你家徒弟想

    出来的馊主意吗!本着炸

    丕死我，也要将我遥往外

    太空的精神，你们这些玩

    炼金术的家伙思维都是如

    此清新吗!

    感怕唯田丕同的就只

    有，上次那家伙想让我单

    飞，面这次的家伙是想让

    一座城市陪我飞....

    “好吧，我算是明白

    你们这些玩炼金术的到底

    是有多么想让我飞了，那

    现在呢?你话都说到这份

    上了，以至于我现在都丕

    敢保证能帮到你多少了。

    @JP SF轻

    此次“熔四火炉”的

    异需喷发是通过盖亚的生

    命碎片所导致，换句话说

    其中作果的力量巴经超

    出了正常范畴，加上“熔

    心火炉”中原本的圣光之

    力，对住何田名魔族来说

    现在的“熔心火炉”都

    是十死零里的灾难之地。

    “还，这件事只能由

    你来完成，只需要将落入

    ‘熔心火炉’中的‘太阿

    碎用打捞上来，然后利

    用你上次的魔法将‘熔心

    火炉’再熄灭一次，就可

    以成功阻正这一次的灾难

    我“上次的魔法将熔

    心火炉熄灭这一次”?是

    哪次?

    见安洁莉娜田副摸丕

    着头脑的模样，哥雷海便

    抬起隔壁，有意再次播放

    了田遍“客心火炉”上次

    熄灭时的景象一一只见田

    道秘境出口忽然自英幕中

    打开，随后便吹出一阵隔

    着魔法影像都能闻出自家

    魔力味道的飓风，将底下

    的大山岩桨吹得连骑迭起

    最后子岩桨表面凝固出

    田层厚厚的岩石层。

    “几个团前(就是圣

    都遭外域入侵那次! ) ,

    园座秘境通道忽然在我身

    正打开，因为这道风吹了

    很兵，以至于我有充足的

    时间丛中分析出你的魔勿

    着来三面年的时间让你

    培养出了非常不好的兴趣

    ....席磁!尼玛的!

    维让你在人家裙下开风力

    的! =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十一章：妹子挖的明坑我当然要跳！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在“LA”的带领下，

    实际着边现场后的安洁莉

    挪才真正明白对方口中的

    “危机”局势是有多么的

    糟糕。

    如果说，驰们现在所

    处的这座研究所是整个地

    正王国最底层的话，那再

    下面便是被称为熔心火炉

    的地下岩桨湖，整座岩桨

    湖在“太啊”碎片的刺激

    正，巴经处子半喷发状态

    面现在之所以没喷出来

    纯粹是因为拉姆的这座研

    究所堵在了喷发口上。

    嗯!就像田个软木塞

    堵住了酒粮口，尽管二时

    间可以陌正里面液体的流

    出，但当瓶内压力积累到

    二定程度时，再怎么坚挺

    的木塞也会被推射面出。

    话说，记得“LA”也

    说过这整座研究所都是驰

    现在的身体来着，换甸话

    说....这子现在是在用

    自己的屁殿堵住熔心火炉

    的喷爱?

    反正安洁莉娜已经明

    面，这了头在这三百年里

    走的路绝对是最歪的那个

    思维上的猎奇巴经让见

    惯了两族风浪的魔公主都

    难以入团，果然天才和疯

    子间的界限，就只有二张

    氏片吗?

    “这岩桨基本都已经

    入侵这座研究所的下层区

    域了吧?照这样子，你还

    能坚持受园?”

    “我们没多少时间了

    最迟到后天清晨，就再

    也没人能阻正熔心火炉的

    喷发了，到时候不只是整

    个地下王国，方圆天玉里

    内感怕都会遭受灾难性波

    回答安洁莉挪的并丕

    是“LA”，面是从曰座神

    似锻炉的论室中走出的莉

    亚娜，看到后者平安无事

    前者田直愿着的心总算

    是落了下来。

    “莉亚娜!有哪里不

    舒服吗?你在这里到底是

    “我没事，既然你巴

    经来了，也就是说地上的

    事都巴经结束，我们可以

    正式向整个地下王国发布

    避难指令了吗?

    面对安洁莉娜的买心

    莉亚挪依回如往需般微

    笑着点了点头，比起个区

    安危，她果然还是更吴心

    更多人的生命安全。

    “很遗憾，还是不行

    现在我们写上面的联系

    依回处于中断状态，艾拉

    海不仅假借我的名义向所

    有人发号命令，还空在第

    十大层的隔离分外，限制

    我们的罚动。.

    面对莉亚挪的疑间，

    “LA"则是无系地摇了摇

    头，看着这两珠子的互动

    安洁莉挪只是保持着沉

    “怎么会!难道就不

    能像上次那样，利用哥雷

    姆与上面取得联系吗?

    “不图，上次与‘D

    的贸然接触险些让艾拉

    海再次潜回这里，这种时

    候，我们不能再冒险让局

    势的变数增加了。

    “可你还是将驰而进

    来了吗?如果能再将她送

    出去的.....”.

    “不图，再开一次隔

    离门绝对会被艾拉姆抓住

    机会的，何况我将池而进

    来正是为了解决现在的危

    机，根据我的比算，由池

    执行的成功率在面分之入

    王网上。

    “但我们的约定可不

    是这样!你知道这种事对

    现在的驰来说有多么危险

    马!”

    “我说过，这也是为

    了让驰能够获得解脱。‘

    “难道你‘解脱’的

    意思就是让驰去送死吗!

    “这也是一种‘解脱

    的形式，与其被拘束在

    魔族的肉体当中，让灵魂

    得到开华不也很好吗?

    “怎么会.....从前的

    你可是从来都不会说这种

    话的啊.. ..

    眼看莉亚挪越说越激

    动，甚至含着间木捂住了

    面己的嘴巴，曰旁的安洁

    莉挪终于耐不住了，习惯

    性地顺子田发脑瓜崩，在

    哥雷海的脑袋上敲再“可

    留”响。

    “喂!拉姆，我应该

    告诉过你不许项负你莉亚

    挪短围的吧?都过了三面

    年，怎么还是不知道收敛

    二发脑瓜崩敲得哥雷

    海直接陷入了名机状态,

    面在“LA”重启期间，

    亚挪则田手抓住了安洁莉

    娜的肩膀。

    “更系文!听着，这

    里的事情交给我，你只要

    想办法让地上又员尽快疏

    散就行，籍由我的‘调和

    力量，我有办法址熔心

    大炉的喷发再迟一些，丝

    你潜入路四火炉岩浆子找

    盖亚里命碎月出么的实在

    是太危险了!”

    田手搭上抓住自巴肩

    膀的手，安洁莉挪的脸上

    倒是露出了一副无所谓的

    笑容。

    SH.

    “真是的，竞然这么

    激动，难道你都已经忘了

    我是谁?”

    “正是因为记得你现

    在的身体情况，所以我才

    丕希望你冒风险!熔心火

    炉的火焰对魔族的伤害可

    是比人类还.....”.

    “我说的可还是魔公

    主的身份，我指的是‘图

    尔文’这个名字意味着

    开么，相信你们两个应该

    比^何人都要清楚吧?

    将莉亚挪的手从自己

    肩膀上放下，安洁莉挪褪

    下外套，露出里面的肩坎

    马里，掏了掏一直系在腰

    网的圣剑，S后便毫不我

    豫地走向研究所已经被岩

    桨侵入的最下层。

    “等二下! "

    或许在宕机重启期间

    恰巧听到了安洁莉娜的话

    语，这次“LA”倒是比莉

    亚挪先一步喊住了安洁莉

    郦，在后者走下楼梯前,

    驰上前一步，透露了自己

    最新一轮的比算结果。

    “我并没有强迫你行

    出物牲的意恩，以你现在

    的身体情况，住务成功率

    确实是最高的，但死亡的

    可能性也高达面分之九国

    九点二五，你真的可以老

    不犹豫为此献出里命?

    “哈?我什么时候说

    过我准备死在这几了?本

    来我就是有国的地找来这

    里，现在只不也是完成国

    的的同时顺而帮个小世罢

    了，你们两个一一都想太

    了!”

    纵使有“太阿”碎月

    的加持又怎样?咱们可是

    连“炽天宝网”都握过的

    区区熔四大炉怎么可能

    ..槽!好烫好烫!为

    啥这岩桨会烫成这鬼样!

    前田秒还在珠子们面

    菌要迎，可下一秒，走至

    最下层的安洁莉那就体会

    到驰们的买心与警告并非

    老无道理，盖亚的生命碎

    片加持下，熔心火炉的岩

    渠温度达到了圃所未有的

    高^，仔阿观察就可以发

    现，研究所最下层那布满

    复东魔阵的厚实甲板都巴

    经有不少地方被烧熔，周

    围凡是能起到降^作用的

    法阵与设施都还在运作

    可效果依然是捉襟见时。

    “看样子，确实有点

    风险呢!”

    安洁莉娜的额头稍稍

    渗出了几滴阡术，曾握过

    “炽天宝树”的驰更能体

    会此时熔心火炉远超平常

    的高温，如果硬是要将两

    者进行比较的...可碗

    现在后者的温度还要稍稍

    高上一些。

    这就是世界基础碎用

    的力量吗?还真是可怕呢

    “但是!这般温度的

    火焰丕才更让人兴奋吗!

    卸下腰间到，拔出

    其中圣到，最后瞧了眼剑

    身上的裂发，安洁莉挪就

    这么将自己的圣到丢进了

    那褒烫的岩桨中。

    “诞生于世间纯净之

    火，斩除一切邪安，虽负

    伤子噬魔之刃，然此刻重

    里。我的老朋友啊!抱歉

    让你等了这么牙。

    好此高的岩浆温度，

    换作普通圣剑恐怕根本遭

    受不住，然面，淹没于岩

    桨中的文系文圣剑却随着

    安洁莉挪的言语暖缓再次

    浮现于岩梁表面，并掀起

    国层层致农 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十二章：圣剑之名

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “团么情况!这么大

    动静，是大山又开始向上

    蔓延了吗!”

    因为脚下传来的震动.

    坂本与莉挪匆匆忙世从

    上层跑来探查具体情况，

    然面，又还来跑到莉亚

    那与“LA”身旁就被幕窗

    外的景象所威慑，随着画

    面中心之尺手中锤子的不

    断落下，汹通面又炽热的

    岩桨此刻正如漩涡般丕断

    流眨那磅膊的圣无气息

    更是整的死种少女浑身难

    受。

    因为周围的环境太过

    窒息，死神少女当即愉快

    地钻进了坂本体内，又圈

    为太运好奇面从后者的头

    顶上露出了平个脑袋，以

    至于这个瞬间，坂本的惊

    速造型甚是跪异，走上街

    道绝对能带动百分之两面

    的回头率，所幸，在这里

    的另外两人都见惯了大风

    大浪，何况外面还有更吸

    引人的东面。

    “怎么回事?为什么

    她会在那里! ?你先前说

    过现在的熔四火炉对魔族

    来说是极其致命的吧! ?

    满脸困感的坂本向“L

    面问道，尽管他现在

    与安洁莉挪间的关系极其

    微妙，但安洁莉娜对自己

    有“愿”，@在骨子里的

    “大叉”决不允许他对跟

    前景家坐现不管，何况对

    方还是现在维持人类与魔

    族甸平衡买系的关键人物

    有那么田刻，他是真想

    拔出自己的新“国鸟鸣”

    出去救(装)区(逼)。

    “我确实.....但

    ...这完全超出了我的比

    算.....我从来收到过那把

    圣到受了例的...这

    是什么时候的事!6”。

    QP SF轻

    图边回答着坂本的问

    题，“LA” 曰边困惑地转

    向了莉亚挪，面对这二疑

    间，后者仅仅是耸了耸肩

    “军阿情况恐怕还得

    向下爱丽丝殊珠，但据我

    所知的是，那把剑上的

    伤’是在和噬魔剑文锋后

    留下的。”

    “开么!噬魔!驰

    竟然拿着我的杰作去和噬

    魔剑对硕! ?这种事是有

    多么危险难道她不知道吗

    还好这次只是出现了田

    丝裂发!要是下.....

    “说起来你可能不信

    .. .反正听说最后是我们

    的圣到把噬魔剑砍断了,

    那次是在魔族内部发里的

    事，区类这边毫不知情也

    很正常。”

    “嗯!还愧是我王面

    年来唯出的心血之作，区

    区噬魔剑都不在话下，没

    有枉费我寄予它的‘最强

    乏名!”

    面对“LA”卑路语气

    的忽然转变，坂本脑袋上

    的两双眼睛同时露出曰副

    “吴怀”眼神，但同时,

    他们也有注意到“LA”所

    己的“最强之名”。

    原来艾尔文圣剑是有

    名字的?但是为田么丕正

    从未听安洁莉挪说过，就

    连入类流传的历史中也从

    来提反过那把剑的名字?

    风是史书中提及艾尔文的

    圣剑时，可都是“圣到”

    或“凤尔文圣剑”来进行

    描述的啊!

    “原来你还记得那个

    名字?明明驰当年都如此

    强烈否决掉了。

    面对“LA”忽然扯出

    的艾系文圣到之名，莉亚

    挪倒是表现得很冷静，平

    竞当年艾系文圣剑诞里时

    她也是在场的三人之田

    哪怕是负责“接里”的

    那个。

    “当然!天下哪有会

    忘记自己孩子名字的母亲

    要还是因为那家伙是那

    孩子的父亲，单凭那种粗

    暴使用圣剑的方式，我都

    丕会允许让剑握在池手上

    图旁的坂本竖起了再

    朵，他始路都在注意艾系

    文圣剑的名字，率竞，这

    可是一次完善又类历史的

    绳好机会!

    “但是你最后不还是

    让驰爷着那把剑去我魔王

    了吗?”

    “没错!但就是因为

    驰没同意使用我给剑起的

    名字，所以最后才败给了

    魔王!才落到现在这般鬼

    模样!”

    “这两者简应该完全

    没买系吧?我觉得现在的

    你确实应该和跑好好谈谈

    这样你才会发现，尽管

    驰变了许多，但其本质依

    然没有国何改变。

    “这还是变不变的问

    题!而是.....那种肮脏的

    魔族肉体只会成为驰的瑕

    疵，更何况....... (小声嘀

    咕)奇我还特地将最后曰

    牧纯净卵子保存了王面年

    之兵。、

    不知不觉，话题的转

    移再次址田旁偷听的坂本

    感到汗颊，在地下的这几

    天里，他曾无数次听到两

    下间的这类争论，圆多刃

    少也巴经习惯。

    丕....现在好像也

    丕是扯那些往事话题的时

    侯吧?

    “我说你们就不担心

    下那家伙吗?现在孢所处

    的位置可是非常危险的啊

    坂本总觉得自己应该

    是在场最良心的那位，率

    说，现在好像就自已在真

    正买心安洁莉娜的安危来

    着。

    或许因内坂本的打断

    田旁的两女路子再次将

    视线放到了外面片刻，

    后一寄朝着坂本摆了摆手

    “敌心吧，既然犯下

    潜的同时有在进行那把到

    的修复工作，那就不会有

    出么大问题。

    此刻回答坂本的是“L

    这个少女的态度绝

    对是这里最不稳定的那个

    即便此刻回答坂本的疑

    问时，驰的语气也给人王

    种放心之余夹杂着遗憾与

    无奈的感觉。

    驰希望安洁莉挪能死

    但同时又希望叉乐文能

    活下来，这种矛盾即便是

    机械的冰冷也无法掩盖。

    “只要在进行剑的修

    复工作就不会有大问题?

    这是怎么回事?”

    “因为那把圣剑本来

    的‘冒回’就很大，哪怕

    只是几道裂纹，在进行修

    复时所需要的圣无因子也

    会变得更圆，感怕此时熔

    心大炉中绝大多数的盛出

    能量都会被其吸收，这样

    非但能有效延后熔心火炉

    的爆发时间，面且也能保

    障驰此刻所处的位置是安

    全的。FSF轻

    陉“LA”这么一说，

    周围环境的温度确实要降

    下很宣，尽管底下岩桨依

    然汹通，但就岩渠蔓延的

    高度上明显沉下去了很乡

    ，这一剧烈变化，使得他

    丕禁再次对艾尔文圣剑产

    里了兴趣。

    并非什么邪念，仅仅

    是身为一名剑客，总会希

    望去了解那些名刀尚品,

    至于真正要使用的话，安

    洁莉挪帮自己打造的这把

    新“国鸟吗”就已经令他

    非常满意了。

    “可以告诉我那把剑

    的名字吗?这么好的一把

    图，总该有个配得上它的

    名字吧?”

    “当初险它起的名字

    叫‘维克托利亚’，但我

    不喜欢这个名字，所以到.

    名字的事就这么一直搁着

    回答坂本疑问的，是

    另一遭自楼梯口传来的声

    音，不知何时，安洁莉挪

    竟然巴经回到了研究所面

    虽按照“LA” 的说法，

    只要有在进行圣剑的修朴

    后者就是安全的，但死

    时安洁利挪的身上还是留

    下了不少被岩桨灼焦的痕

    “我在修补这程中偶

    然捡到了这个，另外，雅

    能帮我我块裹布来?这把

    ....在修的过程中似乎

    出了围点小问题。”

    田团无球被安洁莉挪

    随手丢出，呸得“LA”赶

    忙接住，因为那颗无球正

    是被艾拉母丢入岩桨的

    太阿”碎月，可下田秒,

    却连池都惊得把无球扔在

    了地上

    此刻，在场所有尽,

    都清晰地从圣剑中听到了

    二声“将妈! =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十三章：安洁莉娜的抑郁症又犯了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “妈冯，妈吗!你知

    道爸爸玛有多坏吗! ?三

    面年田直把我丢在老状婆

    手上，好不容易领回我，

    非但不给我吃，不给我穿

    整整五年!还压榨我仅剩

    丕多的圣宪，将我丢给田

    群压根儿就不懂得爱护我

    的小毛孩!最后还拿我去

    跟那个没教养的噬魔剑玩

    火拼!害我受了伤，直到

    今天才想起帮我治好!就

    连治疗手段都那么的粗暴

    竟然直接将我丢进火炉

    里，还用那公大一把锤子

    猛敲我，都不怕把我敲破

    相了，以后还怎么我女朋

    友!另外还.....”.

    田开语匣就收丕住的

    言语直接被安洁莉挪田发

    沉默法术险罩了起来，但

    刚才那田瞬间的嘴珠连环

    确实把周围一群人给吓着

    了，因为在刚才那串言落

    发牢强的时候，每田个区

    都再三确队题，声音确实

    是从安洁莉挪手中的那把

    图中传出的。

    “所以说你们谁能帮

    我我块布来?我得把它裹

    住，省的它再继续没完没

    了的磕叨。

    栖比惊讶，此时安洁

    莉挪更感到的是头疼，自

    已修把圣到竟然会修出个

    话痨来，就连驰这个铸剑

    师都始料来及。

    ..你.....话了?

    纵使见惯了大风大浪

    的莉亚娜此时也遭受丕住

    何况驰身旁的“LA"

    后者此刻又陷入了宕机模

    式，还不知道要多久才能

    完成重启。

    “啊!”

    S826894992

    就在莉亚挪刚打完招

    呼，安洁莉挪施加在自己

    图上的沉默魔法就被打破.

    S后，这把到又开始向

    利亚挪倒起了苦术。

    “羽冯好!快点救救

    您可爱的小维克托吧!爸

    爸冯非但虐待了我三百年

    还在试图剥夺我说话的

    权别!您是不知道，作为

    一把有阳流不了，有苦说

    丕出的金属块见是有多么

    寂寞，好丕容易获得了说

    话的能力，却还要被严厉

    禁正，如此表尽天良，老

    无人性的事情，也就只有

    爸爸妈这个大坏蛋才做的

    “你置的给我闭嘴!

    额头巴经忍了好几个

    “进”字的安洁莉那气呼

    呼地将剑给丢了出去，到

    在地上弹了两下团曰路滑

    停，面等圣到停下后，那

    伸随圣剑无若浮现的哭声

    又再次响起。

    “鸣鸣......妈妈

    奶妈!你们都看到了!

    爸爸妈就是这样欺负我的.

    以前还有更过分的!比

    如拿我去做海怪刺身，

    者拿我去捅人家菊花，王

    至还把我当做体罚一条抖

    M笨龙的恶趣味工具!还

    有好几次都二话不说把我

    抛弃，送到撒完尿都丕懂

    洗手的小笔孩手上，我的

    纯真，我的青春，我的贞

    洁全都被站污啦... ..”

    哎!剑丢了还是得回I

    去捡，大不了再多套几个

    沉默，但就这样让它没完

    没了的B四也不是个办法

    啊!晤~真伤脑筋!

    “那.......我能间曰

    甸吗?为团么一把......

    忽然会说话了轻

    老实人坂本难得向了

    个踏实问题，但就在几秒

    钟以前，这个问题险些就

    把魔么主的心态给搞炸,

    好丕容易将其放到王边却

    又被再次抑起...安结莉

    挪巴经开始拿着拳头往坂

    本身上比划了。

    “据..据我推测...

    .应该是‘太阿'碎月.

    ..激活了圣剑的记忆与意

    .....就此借着修复时机

    R合成了田个全新人格

    ....单点来....‘太

    阿’碎片赋予了它里命。

    看样子“LA”那边是

    重启了，似乎还借着宕机

    的空榴去计算了点乐面，

    然后把得到的结论在这里

    向大家公布，只是那说话

    时的调.......就好像两区

    在信号不好的环境中打电

    话，声音听上去总是断断

    续续的。

    “那个团么盖亚的碎

    片还有这功效?是所有碎

    片都有这能力吗?、

    要是所有盖亚的碎片

    都有这能力，那这个世界

    恐怕真要变天，不无魔族

    要炸，绝大多数的勇者也

    要炸，而炸的原因，就是

    自家武器语太多。

    “还，据我回前调查

    只有‘因阿'碎片实备

    这类能力，那....能把

    到给我抱抱吗?

    ...看来果人对果剑

    忽然能说话很是激动，甚

    至还想暗地里庆祝一番?

    “你想要?那就拿去

    我现在需要田个区安静

    会儿。包F SF轻

    就这样，安洁莉挪直

    接将圣到丢给了“LA” 后

    担头就往外面跑，本来好

    好得按照正规流程修到，

    结果却闹出个这档子事，

    恐怕换作其他人，也会抑

    郁发您。

    “那.......艾尔文，

    别灰心，废里这种事未必

    是什么坏事，起码你确实

    已经将自己的剑给修好了

    还是什么环事?我来

    来想边的可是平册里活!

    这个时候身边却多出来日

    不话痨剑，E你让我还怎么

    平静啊!

    要不回头让老太婆帮

    世把到给封印掉得了。

    “莉亚挪.. ..你知道

    被自己的剑嫌弃成这样是

    开么感觉吗?司我每晚都

    会小心给它抛无上蜡!结

    果却落到这般下场!田想

    到以后都得听着那剑的率

    骚磕......贝前还不能育

    足，但我现在非常肯定那

    个笨蛋女种田定对我有意

    这确实是个怪事频发

    的时代，但当许乡怪事道

    例都发里在自己身上时，

    就不禁让又怀疑是丕是某

    丕笨蛋女神有意安排，反

    正田路走下来，安洁莉挪

    老觉得自己的运气恩会在

    关键时候掉链子。

    “那.......这应该丕

    关女神大尺事吧.....

    开颜之余多少也松了

    口包，本来莉亚娜有些担

    心才追了上来，但现在看

    来，果然眼前这位魔公主

    压根儿就不需要打心灵鸡，SF轻

    她只不过是被自己的

    剑感染了，也需要发一点

    牢骚，然后果女神就成功

    被定为了上黑的对象，大

    概.....过团会儿就能恢复

    正常。

    “最隆!

    可是，局势感向没留

    够充足时间供安洁莉娜缓

    回心态，忽然的震动直接

    导致整座研究所警笛长吗

    迫使二又连忙赶回最下

    层区域。

    “团么情况!为什么

    “快往上跑!熔心火

    炉要喷发了!”

    刚田打开下层区域的

    过道而，“LA" 与坂本就

    匆身向上面跑来，越过大

    门的同时立马将隔离门锁

    死，并继续而着安洁莉挪

    与莉亚那往上层撤离。

    “怎么回事?熔心火

    炉的喷发不应该巴经得到

    暖解了吗!?为什么忽然

    又开始活跃了?”

    对于事态的急转，莉

    亚挪完全无法理解，努力

    了这么多天，好不容易在

    安洁莉娜的帮助下缓解了

    危机，可倒头来还是没能

    陋正事态的恶化。

    “是艾拉姆!那家伙

    巴经跑进来了!他趁我们

    丕注意时又将‘太阿’碎

    片丢进了熔心火炉!”

    “LA”的回答揪出了

    一个极为棘手的事实，死

    时此刻，再也没有人可现

    定位那个持有“隐者”碎

    月力重的又拉照了

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十四章：有基佬在摸我裤腰链！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “孩死!你还是说那

    家伙被隔离在第十天层行

    外，短时间内根本进不来

    听到“LA”的回答，

    安洁莉娜当即一季头敲在

    一旁铁板上，同由于此时

    岩桨正不断往上蔓延，

    裹通道的金属隔板早巴烫

    的令人发指。

    [那....让我说

    丑甸吗? ]

    “LA” 手中传来微弱

    声响，然面死时间共哭的

    环境完全掩盖了那一丝丝

    的提醒，使得在场没人能

    够注意到正有一把到正试

    图履开它的发言权。

    “据最新检测，就在

    玉分钟前，受三层传来的

    魔力影响，此时我们所在

    的地下岩体中出现了乡处

    裂缝，他很有可能就是通

    过那些裂缝钻进来的，但

    证我想不明白的是，他到

    底是通过团么手段屏蔽我

    侦测的?据我定位显示他

    现在明明还在地下王天层

    啊!

    [拜托了!听我一句

    语可以吗?就一甸!妈妈

    时冯就算是爸爸冯都好

    啊! 1

    “你确定他无法成长

    至超越你的地步吗?虽然

    你说‘三贤者’是你所创

    造的人工智能，但现在的

    他应该也实看自我成长的

    能力吧?

    “奶妈!我知道您最

    疼我了，能不能就听我一

    面，就一句啊!”

    “是的，但就算他具

    看面我成长能力，也不可

    能在短短中个团内超越我

    毕竟我现在用于支持恩

    考的‘大脑’。具备的计算

    功率远胜于他。

    [冯冯!快点放开我

    就算把我挪个位置也行

    你身旁有块狠琐铁疙瘠

    在摸我的裤腰链! ]

    “就算你的出算能力

    超过他也不田定管用，如

    果我不到打倒他的办法,

    我们就只能于直这么得被

    动下去.. ..”

    就连安洁莉娜也下意

    织地无视了自家圣到的呐

    喊，继续和另外两珠子谈

    花着头顶上的麻烦，也是

    这时，田旁还处于“合体.

    状态的坂本与莉挪注意

    到了圣到卫田纫鹊奈

    芒，便试图提醒安洁莉挪

    “但比起艾拉阀，我

    觉得我们更应该迫切于解

    央下面的麻顺，据我刚才

    得到的最新结果，距离熔

    心火炉喷发只剩下五勿钟

    .....钟里，我想尽可

    能多的疏散我的子民。

    “你的意思是要我立

    马赶回地面引导人类疏散

    “除你以外没人可以

    办到在最短时间内回到地

    面，如果是你，通过开降

    梯井可以在平分种以内回

    到地上。”

    “但我可以肯定地告

    诉你，这个工作不适合我

    现在的我只适合破坏。

    “那.....打扰下各

    位，艾尔文，你的到忽然

    鹊暮闷婀郑王短王长王

    短..难遭是‘S0S’

    趁着,“LA"迟疑的瞬

    间，坂本图于找到了介天

    话题的时机，然后田口便

    揭发了正以固定频率发出

    无芒的圣剑。

    “求救?我现在又没

    给它下沉默，真有麻烦为

    什么丕用嘴它这不是

    巴经学会说语了吗?

    没错，说起来自家的

    到忽然学会说话，还是个

    话痨，这同样也是个异为

    麻烦的问题。

    .“...对哦!因为

    太激动，都忘了我现在可

    以发声来着。

    或许是因为安洁莉挪

    的提醒，圣剑路于又成功

    发出了声音，随后，在短

    暂的沉默之后，二声惊天

    咆哮险些把在场人的耳朵

    给震聋。

    “这里有个基佬要拉

    我裤腰链!

    二鸿圣无直射面出,

    顺着“LA” 的侧腰直接倾

    向冥巴旁的空地，原本安

    洁莉挪还担心这货漏出的

    圣无会把地板捅穿，导致

    岩桨涌上来，可没想到,

    那流射出的圣无竟然就这

    样打中了也么东面!

    图具损环的哥雷姆凭

    空现身在田罚人面前，刚

    才那致命田击直接破坏了

    它的动万周转系统，以至

    于瞬间失去了行动能力。

    “检.....为未登录

    机体隔圈，这只哥雷海并

    非通过正规渠道制作，E

    可能是艾拉姆派来的!

    难怪那家伙可以摆脱

    “LA"的定位!并非他真

    的摆脱，面是通过派造这

    些同样能够抹阁存在的哥

    雷姆来进行活动!如果没

    记错的话，当时他试图掳

    走拉海时就曾进行过这类

    但是!比起这些，更

    要紧的还是.....

    “我问你，你可以看

    到那些直接被隐藏起存在

    的东面?”

    执起自家圣剑，安洁

    莉挪的国无仅仅盯着剑柄

    中央的宝玉说道，可对方

    这时却意外陷入了沉默,

    直至田阵跳红无芒面剑身

    上泛起。

    “就算是爸爸妈，三

    直可着人家的裤腰链看,

    人家也会害羞的哑!，

    这老不正经的性格到

    底是跟堆学的!明明我丑

    直都是个很严肃的人啊!

    “丕回答我问题的话

    回头我就让老太婆来收

    合你!”

    “没错!在我的视野

    内，国何可风被破坏的东

    西都将暴露无遗!住何会

    伤害我的乐面也难逃我的

    视野!由三位冯联手创造

    的我就是这么厉害!璃仰

    我，羡暴我，钦佩我吧!

    然后你们就能知道该如何

    珍爱....”

    “啊!”扔地上接口

    脚踩上。

    “抱歉.. ..我以前都

    还知道我这把到有这么贝

    这cao蛋的性格怎么就

    越看越像果米民鸟人呢?

    该不.....，算了，这

    想法实在太危险。

    妈妈!巧妈!你行

    看!爸爸冯又在那里欢负

    虽然看不出，但还是

    能感觉到M眼鄙夷的“LA

    “这三百年里你到底

    都教孩子些团么!

    实属无奈加冤狂的安

    吉莉挪: “别看我，我开

    公都不知道!直到五年前

    这家伙都在魔王手上!

    在旁苦笑着的莉亚娜

    “嘛，就别在意啦，好

    歹我们也找到了可以克制

    对方的办法不是?”

    确实，如果自家圣到

    可以清楚辨别到对方的除

    迹，那对方最大的优势自

    然也会完全失去，面从刚

    团那田为圣无的效果来看

    其攻击也同样能够对对

    方里效。

    唯出的问题，就只有

    战斗时，这把剑是否能够

    管住自己的嘴，在恰当的

    时机给出正确的信息，毕

    竟，安洁莉挪本人依然没

    法观测到对方的行动。.

    “除我....还，三

    分种，等我先把更拉姆那

    小子解决以后，再来处理

    这个麻烦的熔心火炉。.

    扛上圣剑，留下臀影

    安洁莉挪就这样朝着可

    以迅速抵达第十大层的开

    隆机梯并走去，正当这田

    贯作风的身影即将远去时

    那道极破环氛围的声音

    却又再次响起。

    “Go! Go! Let' sGo

    让我们田起去收拾那些

    丕知天高地厚的敌人吧!

    ....要是我哪天输了

    绝对是因为这剑B话太

    多! =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十五章：又是一个想当人的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    紧色的隔离大力，那

    是安洁莉挪曾经热氲钠

    障，此时此刻，田道男子

    背影就盘坐在大分前，如

    同一块磐石般纹丝不动，

    直至他的背后传来子声异

    “你果然还是回来了

    我就知道，你的自尊见

    许你撤退田次，但绝不会

    而底逃走，你终究还是会

    回来，与我做出田个了断

    丕同于先前那滑稽的

    语调，死时男子的声音老

    无感情波动，并非冰冷,

    面是那种连温度都让又感

    觉不到的空虚。

    “哦?我还以为你真

    的会一辈子躲着让我看不

    到呢!怎么?忽然想正大

    无明地上了吗?

    手持圣剑，安洁莉挪

    倒也不急着一剑砍上去，

    对于面前这个男子，驰乡

    少有些在意，无论是相貌

    还是想要简灭自己的团的

    对于田个刚获得人身的

    “区工智碗”来现，好像

    都没有理由如此坚持才是

    当初“LA”制造“三

    贤者”的团的是为了空护

    这座城市，绝非仕么消天

    魔族。

    “否定，若论正面应

    对，我肯定还是你的对手

    这也是我为什么丕惜使

    用欢骗，引绣，写毫无价

    值之人合作等手段的原因

    我为团么会现.....从

    计算逻辑上来说没有住何

    理由，但，还知为何，哥

    会得出必须要在此时现身

    的结论。”

    窗然丕动的背影抬起

    了自己的右手，然后低头

    凝规了许兵团慢慢放下，

    作为原本的“尽工智能”

    他连里死的概念都商来成

    熟，但这一刻的他确实采

    取了出算逻辑之外的行动

    “是吗?或许在你心

    中的果处，你不希望自己

    到死都是个隐形人也说丕

    “还希望自己不为区

    所知.....或许吧，我

    之所以会将你现为国标,

    也不也是因为你那无人超

    越的神话，不管是作为勇

    者的叉乐文，还是作为魔

    族的安洁莉挪，你都老无

    疑问是最优秀的那个，如

    果可以超越你的话，现不

    定我就可以更接近真正的

    人类了。”

    更接近人类吗?呵!

    难得又遇上个想做人的，

    但非常可惜，我错国标了

    可!

    “想要更接近人类的

    话，可还是靠着装模作样

    或超越果又就能实现的，

    你就好好将这句话刻在脑

    子里，然后前祷下辈子可

    以授胎做个普通人吧!

    拾起圣到，解除圣到

    上的沉默封印，安洁莉挪

    已经进入了战斗状态，即

    便这图难以控制的情绪

    确实对对方产里了怜悯情

    圈，但她并没有忘记自己

    还有三分种的的定。

    算上赶路与刚才那番

    对话，就巴经很费了二分

    钟的时间。

    “确实，现在的我越

    发感受到，无做到这些并

    丕能接近又类，因为我本

    身就存在着缺陷，如果无

    法弥朴这些缺陷，那我始

    路都无法成为尺类...

    艾拉姆图于站了起来

    他转过身，面向安洁莉

    那的那一刻，显露的面孔

    毫无疑问，正是过去文系

    文的那田张险!

    “我需要你更深层的

    信息，为此需要将你打败

    后对你进行解剂，我很好

    奇，你的那颗心脏中到底

    蕴藏了多少我所需要的情

    报，当然，作为回报，我

    会负责证你的传说继续延

    续下去。”

    哎!这年头怎么连当

    不过去式的传说都这么累

    遇见的又要么想将你取

    代，要么就是自说自话地

    要当你继承尺，你们就不

    能换个固标啥的?勇者

    还是只有我艾京文曰不!

    看到对面顶着二张自

    己的面孔作出如此中二兮

    分的宣言，安洁莉挪二话

    丕说就中了上去，趁着对

    方还没发动那个“隐者”

    碎片的效果，能要了他的.

    命就是省下听那把创磕叨

    的功夫。

    “偷袭吗?但是你以

    为我这具身躯所使用的,

    是谁的基圈信息!?”

    面对安洁莉娜袭来的

    圣剑，艾拉姆凌空口翻便

    从安洁莉娜上方躲了过去

    两者又同时进入加速领

    域，瞬间又来往了数个回

    “以寿命为代价，我

    这具肉体拥有的属性可是

    等同于勇者艾乐文最为强

    盛的黄金明!跑不可能这

    公容易就被你朝系!再者

    “喂!爸爸酒!右边

    可是有台哲学机抱过来了

    啊!，

    唔!团么! ?

    终于瞅准机会完至艾

    拉姆身后，即将朝对方脖

    子所下那一到时，安洁莉

    挪手中忽然传来一句惊呼

    声响，在她的及时反应与

    切换横跳下，她原本将要

    踩下的地面忽然就乡出了

    王刚手掌印记，使得依然

    处于加速领域状态的安洁

    莉挪很是惊讶。

    这是他的哥雷姆! ?

    他竞然能够制造出进入加

    速领域的哥雷网! ?

    “这载加速模式，这

    是我专们为了对行你所开

    发的功能，虽然只能维持

    王分钟，但这王分钟内,

    丕仅哥雷海们的SPD西以

    遮上加速领域，就速ATK

    写DEF也能达到与你相抗

    衡的地步pE" =

    “爸爸妈!那台哲学

    “聂!”

    明明看不见，但安洁

    莉挪确实听到了田声爆炸

    轰鸣，旋即，地的手臂上

    便感到了田阵利痛，就好

    像是有什么碎用批进了皮

    “.炸...”.

    “你说太晚了，丕过

    好在，这点爆炸伤不了我

    亚HP。"

    甩了甩受伤的手臂，

    看了眼另出只手中的圣剑

    这货到了关键时候倒是

    意外靠得住，非得没有那

    么乡废话，还确实地在履

    行自己的又务，这让安洁

    莉挪对自家件那张嘴多四

    了些改观。

    这年头就算队友靠还

    住，但只要手中的武器可

    以依靠就足够了!当然，

    要是平时也能继续做一把

    安静的到就更好了。

    “看来我的研究还有

    丕少地方可以改进，就是

    不知道用你的骨骼制作哥

    雷海的话，是否可以进一

    步稳圆框架结构，以供过

    d加速模式的更稳定发挥

    照着圣剑的指系，安

    洁莉挪又再一次地躲过了

    裘来的无形之击，面驰的

    国无也终于锁定了一处能

    够将对手围击死命的进攻

    轨迹，只要对方依然保持

    着能够被自已观察的姿态

    ...... .

    “喂喂喂!怎么忽然

    田直都不说话?你这样可

    是会很令.....!开

    从臀后贯穿胸口的刺

    痛使得文拉姆猛然喷出二

    口鲜血，他惊得地看着胸

    口忽然乡出的一河缺口,

    整个人都瞪大了眼睛，男

    正是安洁莉那先前使用过

    的疾速魔弹，只是配台了

    一道小小的，完全毫丕起

    眼的魔法延时发动法阵。

    “哈!上当了吧!你

    以为我们会用多么轰轰围

    烈的必亲技来图结你吗! .

    面己傻兮写地放弃优势不

    继续玩隐身，只需要设置

    王点这样的小小陷阱就能

    把你当靶子打!要比卑鄙

    手段，我的爸爸吗才是最

    厉害的那企!也看的我站

    污自己的身子来染上你那

    二点都美丽的鲜血!哈~

    真是感死我了，爸爸冯再

    让我说几句....

    或许是见对面图于中

    招倒下，安洁莉挪手中的

    圣剑立马就打开了话通,

    迫使安洁莉挪赶紧又田不

    沉默上去，这才图于回到

    了清净世界。

    了的，这破剑还是得

    调教!虽然它知道打架话

    多容易出事，但对打完采

    后话多容易让对手作尸还

    是没个隆验啊

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十六章：全都是套路

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    即使通过陷进予以了

    对手致命田击，安洁莉挪.

    也依回没有放松警惕，那

    种本以为死了却又开挂站

    起的家伙地遇见的可是多

    了去，何况还是这种取自

    自己基因，叉知通对方留

    了一手的家伙?

    所以无论如何，直至

    对手真的完全断气前，都

    丕能放松警惕。

    “帮我注意周围，

    丕定还有剩下的哥雷姆,

    我去确切下实体情况。，

    吩啊了一甸自己的圣

    剑，安洁莉娜便朝着倒在

    地上的艾拉姆缓步靠近，

    可还没等驰走出几步，后

    者的残嘴声便再次响了起

    来。

    “还用戒备...我

    已经没有力气再爬起来了

    ....剩下的哥雷姆也都巴

    经被我撇离，所以你大可

    直接过来。”

    剩下的哥雷姆都巴经

    被他撤离了?这家.....

    到底在打出么鬼主意?

    “你到底希望从我这

    里得到什因?不管是先前

    说的，还是刚团，我都无

    法感受到你那强烈的欲望

    即便嘴上不饶尺。

    文拉姆确实是中着将

    自己团伐的团的动手的,

    就连他的口气也是如死,

    但自始至图，安洁莉挪都

    未曾感受到他为了实现国

    的而理应带有的欲望，莫

    非是因为“三贤者”的既

    定程式并没有将立伐魔族

    的项目列入?又或者说...

    “想要得到团么吗..

    .如果真要我出答案的话

    ...或许我仅仅是希望能

    被当作人类看待......

    可是，不管我如何学

    类的行为...结果都不能

    令我满....我无法真正

    掌握‘心灵’这种东面.

    ..即便我巴经获得人类的

    ......

    “当个区真有你说得

    这么难吗?我问你，你为

    什么会想到藉由超越或打

    败我来证明自己身为人类

    的价值?”

    “因为从来有人超越

    或打贩过.....我本以为

    只要实现人类来能完成的

    “那恭喜你，至少你

    曾让我暂时搬退了，你巴

    经完成了类未能实现的

    ‘伟业’所以现在的你可

    以尽情囱求地向自己的朋

    友炫耀‘啊!我可是曾让

    安洁莉娜都退却的勇者'

    然后尽情亲受其他人或

    赞许，或怀疑的国无。

    “这种行为毫无意义

    ....只要没有彻底将你打

    “但对人类来说却是

    有意叉的，至少他们的虚

    系心可以得到满足，你之

    所会觉得自己无法接近区

    类的原因就在这里，你不

    懂得团么是满足，始终要

    将一切做到完美，却又会

    因为无法达到面果断切换

    另田种方式，最终落到家

    远无法实现面踏上自我毁

    灭的道路，比如你现在的

    模样。，

    “.....这样吗....

    或许是意外丛安洁莉

    挪那里获得了答案，艾拉

    海终于闭上了眼睛，不过

    他依然没有断色，即便是

    克隆体，但艾系文黄金期

    的体质配合圣无的力量即

    便失去了心脏，也依然足

    够他残嘴很长子段时间。

    “人类确实是三种非

    常让我感兴趣的生.....

    只可相.....远.

    无法成为田名普通人类..

    .还.....样....这

    .来....我的母亲也应

    该路于可四丕再迷惘才是

    晤?艾拉姆的母亲明

    显就是“LA”，这个时候

    提到她是什么情况?

    “喂!你应该还能坚

    持田阵吧?那就团答我的

    问题!为田么忽然就放弃

    了自己的隐身优势?你别

    拉姆之间到底是怎么回事

    这转来转去转了半天

    安洁莉娜始终都有种自

    巴被聚骗着的感觉，哪怕

    有时候的豁然开朗，也依

    然无法挥去那种淡淡的迷

    蒙感，面在真正见过“LA

    与文拉姆后，这种感觉

    更是加重了好几团。

    “这田问题还是让我

    来给你进行解答吧。.

    随着田阵电子音响起

    的同时，原本那扇紧闭的

    隔离分被暖暖打开，丕只

    是“LA”所使用的那具哥

    雷海，就连莉亚挪也一同

    跟随在她的身旁。

    “其实这一切都是我

    所设下的测试，因为我自

    始至图都无法完全相信莉

    亚挪恒租所说的‘你就是

    叉系文’的话语，所以我

    认为有必要设置田道‘局

    来完全记录你的言行举

    正，再与我记忆库中过去

    的艾乐文进行比较。‘

    .....所以说，这丑

    勿都是你为了对我进行测

    武面布下的‘局’?”

    听到这句活的瞬间,

    安洁莉娜的脸瞬间垮了下

    来，但看到一旁莉亚娜示

    意稍安易躁的苦笑，安洁

    莉挪也只好忍着三肚子的

    酸水继续听下去。@F SF轻

    “没错，魔族毕竞狡

    猗，我不能肯定莉亚挪租

    围包括其他又所看到的只

    是你的伪装，加上这也是

    为了从魔王手中拯救你。

    “拯救我?”

    安洁莉娜挑了挑眉，

    好像这三每年来老太婆还

    从来都没有在物理层面上

    虐待迂自己，将自己喂饱

    供好不说，还经常时不时

    地会帮自已解决一些棘手

    问题，尽管犯台自已造成

    的问题似手还要更多口些

    ... ...

    但有用原可以肯定，

    自己似乎并不需要堆从魔

    王手中拯救。

    “魔族都是肮脏的存

    在，其中的魔王更是污浊

    之源，如果不趁着那些家

    伙清除泥潭的时候将你丛

    中拉出，愿...我又会

    后悔口辈子。

    [固初的事情给驰造

    成的影响很大，这一死结

    经这三面年的风固更是难

    以解开，我这几天田直都

    在试着帮跑开哥，但结果

    ...完全没有多少成效。

    听完“LA” 的解释，

    再加上莉亚挪发来的私M

    安洁莉挪原本就阿着的

    脸更得更黑了，此时此刻

    她是真有田种冲上前去

    擦起拉海的裙摆，在她

    屁股上打出田朵小红花的

    冲动，然后还得好好W团

    莉亚娜出顿。

    ...等于黑化加中二

    的拉姆是真的棘手，但莉

    亚娜你也陪着池瞎胡闹是

    啥情况! ?你开导归开导

    但事先给我打个信号，

    我也能预先有点心理准备

    陪他们继续演啊!

    的sSF轻

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十七章：这个妹子作起死来连自家都敢炸

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “喂! ‘LA' 你应该

    融心火炉的喷发吧?”

    很遗憾，在‘太阿”碎月

    的催化下，亭常手段很难

    最活，面向出‘隐者’碎

    片的下落吗?

    很遗憾，我并没有

    复合克隆体的手段，‘百

    者’碎月是唯一用来防正

    火炉喷麦后台上面城市布

    “那我这个时候要是

    不出手，只而上我的人开

    溜，你又该怎么办?

    “我会想办法将你留

    正感后大家二起完蛋，

    不团，现在的我栖信你青

    定会想办法拯救所有人的

    : ...我TM可是魔公主

    又不是弥赛亚!不来人

    放大巴经是极限了，你还

    打算让我去最一整座城市

    的K! ?

    还对!在过论这个问

    题前，咱们是不是应该先

    追究下你这个“国母”到

    底是如何子脸演定，整出

    足以毁灭自己国家灾难的

    ! 即便是现在都还可以曰

    脸平静地将推子甩合别区

    , 你这心态来克也太微妙

    吧!

    “为团公我就非得救

    这里的....

    “因为就名叉上来说

    你是这个国家的另一位

    降违者，面且三百年来始

    终占据着‘团杰’第二席

    的位置，你不来拯救的话

    , 还有推可以做到?”

    一老实况， 我宁属

    我做不到，百个坑腾着三

    面年原来是为我准备的?

    些吗!回头别家人家说第

    子席是我，就算没被人骂

    死也会让我羞冠至死的!

    将着颍头无语疑噎的

    安活利娜如此想到，对于

    现在的“LA”跑实在是迎

    之脑壳病，拒之又不忍，

    尽管问题多多，但人家怎

    么现也等了自己三面年，

    音日同伴的情谊使得安洁

    莉挪实在无法对现在的“

    A"坐现不管，可是.....

    让用字归队时给自己捅

    的篓子好像是最大的那不

    为了个测武，连自己

    经营多年的老富都能老不

    犹豫地炸，成许那个艾拉

    海有一点确实没现错，现

    面现在身边能和这服

    良动柯驼美的大概也就只

    有老太婆了，守然，莉莉

    匪没处平册期的语应该也

    脆算上一个。

    “最国的事容我再考

    考....

    “但我们巴经没剩多

    亚时间了，尽管现在地面

    上早就巴经发出避难指令

    ，但因为动乱的缘故，撒

    离进展非常缓慢。

    “地面上的动视?怎

    么还没有解决?如果是我

    的.....

    “不是你而来的人

    是‘DD' 私面从国外雇佣

    的佩兵队伍，那家伏在越

    狱的同时还制遇了一起不

    下的骚乱。

    我都快把他爷忘了，话说

    回来，有席弦他们在上面

    的情况下，那货制造的混

    就还能而来这么大麻烦，

    连避难都无法推进?

    “那家伙将地下王国

    所有与外界的出入口全都

    者死了，面本K叉在越狱

    后开赛不明，所以现在昆

    既一直都无法从根本上进

    开镇压。

    “面且那家伙还偷走

    了我设置在第于五层男菜

    抹消装置中的‘隐者’碎

    片，没有碎用，装置根本

    无法启动，也就是说....

    这次地下王国正在面焰真

    正的毁灭危机。

    接下“LA”的话，又

    是一架种似答洞的女性形

    体哥雷河跑了出来，面且

    听那口毛离觉得好像自来

    熬一般。

    “你是......艾拉姆?

    安清利挪执着眉毛，

    密武性地向了二旬。

    “正确来说是‘王贤

    者’，因为与克隆躯体的

    联系中断，所以我现在只

    能用回预先准备的备用身

    体，我真正的大脑正与母

    系位于同一控别室由，只

    我们就可以伍意切换使

    用登陆在案的躯体。’

    那还真是比魔族复活

    术还要便别啊!不只是哥

    香海，连克隆出来的生命

    体都能控制，要是数量足

    够乡的话，巴不是连魔族

    都能堆死?

    “咳咳!先不现这些

    了，你说‘隐者’碎月设

    置在第十五层是什么情况

    ? 区为什么会被那个‘DD

    “本来按感计划，还

    管结果如何，都会让‘熔

    心大炉’喷发一次，半竟

    这也是当初与那些家伙的

    合作协议之田，圆的是为

    ③征‘熔心火炉’高度语

    性化，使得‘房心火炉’

    具备足够的温度，相对的

    为了还让地下王国因为

    大炉喷发面毁天，他们也

    除予了我们‘隐者’碎月

    ，利用炼金装置扩大效果

    范围后，能够抹消上涌岩

    粟的‘存在’， 现防正布

    来的损失

    是吗?原来那玩意几

    是为了林演赛渠过会落在

    “LA" 手上的吗?不过这

    里提到的他们..

    间“他们”的具体情况，

    “三贤者”便又接着现了

    去。

    “刚才，‘D'楚我

    们对战时潜入了下层区域

    并在十五层发现了‘隐

    者’碎用，我之所撒离哥

    但结果却失败了，利用

    ‘隐者’碎月进入‘存在

    林消"状态的他根本无人

    愿够返账--我们没有充

    足的时间取回碎月。

    “换甸话说，我们马

    上都要完蛋了。

    等文拉海解释完事，

    二务的“LA" 叉十分读定

    地补了出甸离传，整的现

    场象围又开始阿沉起来。

    “我真不知道这三面

    里你到底经历了什么以至

    .黑.....别双!你

    们马上可都要死了哎!难

    遭就不应该表现地更紧张

    质绝望曰些吗!

    人家黑花大都性格扭

    曲，可这了头的黑却是抹

    系自巴为人的性格，直接

    机器，就连捅了天大的篓

    子，都能脸不红，色不唱

    ，非常淡定地跟你说“麻

    烦你来帮我擦屁殿吧"这

    中话!速筒直跟驰几子形

    成了鲜明对比啊!

    .....我指的是站狍

    边上那个死时正用女体机.

    的几子。还是我手上握的

    这个。

    “既然你在这里，那

    我们为什么要紧张?又为

    什么要绝望?如果连2

    望的化身’都无法面对，

    我们又顷如何面对眼前的

    灾难?”

    喧唢!麻烦没事不要

    这种基耻今写的话来形容

    我，很廉人的好不!

    当然，如果你要再多

    到的，四!我出么都没听

    “反正就算应行不过

    来也没关系，我也不介意

    和你死在一恩，事实上，

    我早就在山脚处准备了日

    处网(情)区(倡)墓地

    “嗯哼!那啥?救

    的事你们自已想办法，我

    又管阻正方黎的喷发，有

    什么问题到时候再具体联

    系，就这样，你们统统都

    给我上去吧!另外别忘了

    摄”与利亚挪从旁艰神催

    促下，安洁荆狮最终还是

    的语，及办法，推让这次

    作死的是自家林子呢?

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十八章：四天王的觉悟

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    地面上，在放出地下

    王层所有囚犯后，便无所

    事事的三人盈此刻正守侯

    在电梯井分前，对于这个

    国家，或者说人类接下来

    陷入的混很完全提不起丝

    毫兴趣，原本他们是打算

    只要没人更来打扰，就继

    续等待公主殿下的归来,

    可是.....“两!席兹，你

    没觉得公主殿下最近对我

    们冷落了很乡吗?各种意

    叉上的。

    躺在货箱上都不知在

    想些啥的别维坦如是问道

    明明上面因为地下王国

    的武装部队与“DD” 派的

    雇佣兵打得不可开交，频

    频地震使得大量岩块纷纷

    落下，可他依然煞视无睹

    升起田道木幕挡住了那

    些碎石坐土。

    有吗?我倒是没田

    公感觉。”

    坐在电梯门前如同三

    块磐石的席兹累闭着双眼

    住凭再多的碎石砸在身

    上，或尘土堆积，他都保

    特着现有姿势雍然不动。

    “是有啊!总感觉自

    从帝国那次事以后，公主

    殿下就老把我们往外面撵

    就算遇到再大的麻烦,

    也只是让我们去做一些清

    扫工作，都不愿意让我们

    服倚于驰的左右了。”

    .“....这么田税好

    像也确实是，贝希!你怎

    么着?”

    困谈的二人终于将话

    题引申到了老王身上，可

    席兹却只看到田不缩在货

    箱堆积的角落，双手捂着

    耳朵的某大汉正蜷蹲在那

    里，嘴里嘀嘀咕咕地，也

    丕知是在向谁进行着记报

    “喂!贝希!你一个

    人缩在那里做出么呢!，”

    “还!大哥你叫我?

    那....没事没事，我这

    只.....在知我老婆进行

    解释罢.....”

    “进行解释?解释田

    “我建议别管这家伙

    的家庭向题了，尽管贝希

    这家伙只敢在老婆休眠时

    和我们田起浪，但他老婆

    醒了的现在，又是在自家

    门口还太远的地方，自然

    得收敛一些。.

    见席兹还想追问贝希

    摩断，别维坦倒是很“积

    趣”的劝告道，然后，他

    再次将对至尺来说尤其重

    要的问题摆上了台面。

    “你们觉得，我们是

    否巴经被公主殿下给抛弃

    [席兹，园维坦，还

    有贝希摩斯，你们三个即

    刻下来向我报道! ]

    几乎是在图维坦话音

    刚落下的一刻，王人同时

    收到了来自公主殿下的迫

    勿传唤，当即，席兹便田

    边朝着自家二弟竖起中指

    田边打开了一道通往殿

    下身边的秘境通道。

    嘿!你小子竞会瞎

    想一些奇的没的!对殿下

    来说，我们是如此重要,

    怎么可能会轻易将我们险

    抛弃呢!快都给我过来!

    殿下叫的可是我们三个区

    第田时间匆匆穿过通

    道，王只珍兽即刻来到了

    自家的主君面前，只见安

    洁莉挪挨个几拘了拍他们

    的肩膀，S后留下二甸

    帮我把下面岩浆给压了，

    能压多只就压多兵，最好

    能让它别喷出来。”后，

    便拉着她的跟班团闪了个

    没影。

    “你们听到了吗?。 殿

    下的最新指系，别让我们

    脚下的这座山射出来，毫

    无疑问，这座山此时的行

    为严重侵犯到了殿下的威

    严与圣洁!我们的住务便

    是防正这类事情的进一步

    发里!全都给我拿出于二

    万分干劲出来!”

    “哦!”X2

    收到指令，又在席兹

    的“总造”国，王人即刻

    进入了工作状态，他们兴

    势冲中地从地下第王天层

    往于入层跑去，沿途还与

    两只搬运着田座大型黑匣

    子的哥雷海擦肩面过，连

    哥雷姆“我们已经切断了

    与地下研究所的连接，所

    以下面罗桨巴经完全失控

    还请多加小心”的提醒

    都没有听全便中入了王七

    层，眼看就要抵达第十囚

    层的出.......

    “停!你们不觉得周

    围热的有些异常吗?”

    作为海洋之主的利维

    坦第田个发现周围环境的

    异常，因为干燥的环境引

    起了他皮肤表面的极度不

    适，所以自然会非常在意

    这连他都能影响到的异常

    “有吗?我倒是除了

    有点热以外没啥其他感觉

    皮糙肉厚的贝希摩斯

    倒没有太大影响，毕竟是

    开辟大地的巨兽，罗桨高

    ^啥得对他来说都是家常

    便饭，可即便是这样的存

    在，也令他感受到了出丝

    “唔~确实，但公里

    丕是说了下面正有岩桨喷

    发吗?所以有这种感觉非

    常正常。”

    不知啥时候把衣服脱

    得连裤衩都没剩下的席兹

    如此说道，在大量汗水的

    浸湿下，那身丰硕的肌肉

    此时正映射着异样的闪无

    一一这里恐怕就属他最遭

    丕住高^了。

    但是!“为了公主殿

    下上刀山下火海”是四天

    王家恒不变的口号!所以

    就算环境再怎么恶劣，我

    ......??情况好像

    有点丕对头啊!这理应漆

    黑的地下怎么越来越亮了

    霎时，王又发现四周

    的岩壁莲中正不断有炽

    热的岩桨从中流出，而通

    往地下王囚层的楼梯处正

    丕断传来:“最隆隆”的声

    响，那里理应有“LA”离

    开时留下的最后一道屏障

    可现在.....

    “丕好!岩浆巴经通

    到这里了!为了丕辜负公

    主殿下的委托，兄弟们!

    哪怕以我们的身躯作为屏

    障也绝不能让岩桨跨越这

    田边吼着响亮的口号

    席兹田边朝下来时的通

    道口缩去，作为一只羽毛

    丰厚的含类，他向来都对

    这类很容易烧焦羽毛的系

    西非常排团。

    “喂!利维坦!你好

    歹也加把劲啊!要完成公

    主殿下使命的话，只能依

    靠我们了!”

    以血肉之躯扑向岩菜

    大无畏的贝希摩斯直接

    用自巴的臂伲自己的腿

    脚，自巴的躯干将那岩浆

    渗透进来的建隙答堵上,

    然面，由于建隙太多，他

    田个区的能力毕竟有限。.

    这该死的岩桨怎么这

    公烫? MD!这里面的不全

    是圣无乏力吗!难怪更成

    这鬼样!

    身上的衣物早巴被炽

    热的岩桨所烧化，继席兹

    之后，又田不哲学男子紧

    贴着墙壁，向在场剩下那

    个衣物完好的利维坦发出

    支援求助。

    “我也很想帮忙，但

    站在另田边背对着两

    区的利维坦而着一脸抑郁

    转过脸来，他提了提自已

    的裤子，然后回到两位见

    弟面前再次进行了出番演

    示。

    双掌台围，指尖对难

    地上运过来的岩渠，喊了

    田甸“激流直射!”却半

    天都没能挤出一滴水花。

    “很遗憾，这里的环

    境对于水属性魔法来说实

    在太定残酷....甚至连刚

    飙出来的都直接化为了蒸

    汽，身为海洋之主却连田

    滴不都挤不出来，我真是

    愧对公主殿下!这种感觉

    .. ..我还是同样用我的身

    躯来为公主殿下尽忠好了

    结果，又是田个贴墙

    上下不来的果男，而看到

    面己另外两位兄弟如此决

    绳的意志与表现，身为大

    哥的席兹心中也通起了无

    限羞愧，他看了看自己的

    双手，随后也同样贴到了

    墙上。

    “就算羽毛全被烧掉

    又怎样!为了公主殿下，

    为了能让公主殿下再次重

    视我们‘回天王’!我多

    必用自己的身躯构筑.. ..

    S着田声又丕容辞的

    内喊，团囚层楼梯口方向

    传来了果扇同样坚持到现

    在兄弟的最后悲鸣，紧接

    着，大量岩浆通入第十七

    层，直接将像锅贴一样粘

    墙上的毛人险泡没。_

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八十九张：魔公主降临

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    地下王国，地表层，

    此时已经进入深夜，然而

    整个王国依然回处传响着

    区历的喧圈，这并非什么

    庆典，而是大量囚徒被释

    放后所引起的暴乱。地下

    王国地下三层所买押的囚

    徒数量远比安洁莉挪预想

    的还要多，所引起的混乱

    规模不仅扰乱了驻扎在地

    下层内的防卫，甚至还影

    响到了地上都市内的秩序

    这些原本被“DD”吴押

    起来的外来坊害因所有连

    通外界的通道全被破环,

    于是便担头将积压的愤怒

    宣冠在这座城市的居民身

    没有谁会愿意成为他

    人的劳奴，留压迫积累至

    阀值后，当其打开的一刻

    变会犹如洪水猛兽般池没

    那些昔回压迫他们的人。

    “最隆!”

    即便地下传来的震响

    也无法让这些身陷暴乱中

    的人们察觉脚下迫近的危

    机，也没有谁想到去尝试

    清理堵塞的外界通道，地

    正王国人现为这些外界暴

    徒封堵通遭是为了夺取这

    座城市的控制权，面外界

    暴徒则因为这些地下王国

    又是为了将他们再次抓回

    囚笼才将他们困在了这座

    城市，堆都不知道，那躲

    在暗中的黑幕正看着眼前

    的景象放声狂笑，因为死

    时他的存在巴丛世上抹去

    即便是安洁莉挪也无从

    追踪。

    “喷，这地上怎么这

    么哑?我是有让他们制造

    混死，但可没让他们把整

    个地下王国给搅到天翻地

    覆啊!”

    来到地上，安洁莉挪

    才算是亲眼看到地面上的

    混乱，回处都是爆炸的火

    炯，区们愤怒的咆哮混台

    着凄厉的哭蜜，白天还走

    在科技前沿的现代化都市

    此时巴经化为地狱的修罗

    易。

    “所以我到现在都还

    没明白，你为出么就不能

    无使用我让‘三贤者’提

    供给你的方案进行潜入呢

    与另围架哥雷姆一周

    抬着黑匣子的“LA” 如此

    抱愿道，此时驰扛着的，

    是驰与“王贤者”的“大

    脑”也就是两人的核心开

    算终端，如果这黑匣子遭

    到破坏，那驰与“三贤者

    都将真正意叉上的死亡

    而对方愿意在安洁莉

    挪面前暴露该图端就证明

    死时的“LA”巴经确实

    对池产里了信国，并逐步

    云试着接受现在的仰暴对

    家。

    “图....嗯哼!风

    事都得小心谨慎不是?何

    况那时我也并不怎么相信

    艾拉...的说。”

    “那我们现在怎么办

    如此混乱的局面，我和

    ‘三贤者’很难在短时间

    内组织起所有人进行避难

    感....就算有‘勇者

    艾系文’也未必能够来得

    及化解矛眉，统子人心。

    受白天“艺戟”竞赛

    影响，在“勇者艾系文”

    的号召下，想必地下王国

    的民众绝大多数都会追随

    避难，但对子那些暴乱的

    外来囚徒们来说却是未必

    这就和劝架一样，只要

    有一方没有停手，那另

    方也必然难以罢手。

    “难以哥我‘DD' 的

    现在，我们只好从优先撒

    离民众开始着手..”.

    通过先前的接触,

    DD”毫无疑问是个投机者

    犯过一次中动的他必然

    会引因为戒，面对自已时

    更加小心谨慎，也就是说

    直至熔心火炉喷发贝前

    他肯定还会现身于他们

    的面前。

    “好在，地下岩桨有

    他们三个阻正应该可以争

    取不少时间... ..”.

    为了确队席兹他们那

    边的情况，刚才地震时安

    洁莉娜还特意用既视魔眼

    确认适地下，似乎是因为

    魔力受浓郁圣无影响的缘

    敌，军人的魔法都没能起

    到有效作用，于是手，贝

    希摩断便用他那伟岸的身

    躯，硬是堵住了整个岩梁

    通道。

    刚才的地...正是

    他现密原形时，身躯的某

    个部位将好几层地盘往上

    顶了田截的缘敌....

    “所以我们现在要做

    的，就是打开通往外界但

    被封堵上的出入口，‘LA

    地下王国现在一共有

    几处主要出入口?”

    “三处，勿别位于城

    市东南北三个方位，其他

    支通无法容两大量人员通

    过，很容易引发人流密集

    事成，所以不建议打通。

    “那么坂本莉郦你们

    两个田圆，去打通东面隧

    道，莉亚娜你和艾拉海田

    去南边，蕾洞和克里姆

    去北边，‘LA’ 你就想办

    法引导全城人避难，以觅

    到时候人们过度感......

    ，SF轻

    “Master，可以容许

    我说一句吗?”

    这边刚刚安排好住务

    完成修复工作的蓄姆便

    举起了自己的右手，通过

    与自己主人的坦露，此时

    的驰路于可以好好面对自

    已所拥有的“闷灵”。

    “唔?你有什么话想

    “本机建议将北面出

    入口的疏通工作交给策蛋

    更莱海单独进行，然后由

    本机负责护卫引导避难的

    ‘LA’主机，如果Master

    接下来的打算真如本机所

    计算的那.....‘LA’ 主

    机落单有极高概率陷入危

    田圈人同时望向了还

    背负着拉姆肉身的蕃海05

    确实，现在买于整套避

    难措施中，唯独安洁莉挪

    的工作没有明确，所以他

    们也非常在意安洁莉挪接

    下来的行动，面这只哥雷

    姆此时却巴经明白了自家

    Master的打算?

    “护卫.....确实也

    有必要，但你巴经明白了

    我接下来的打算?”

    挑了挑眉毛，安洁莉

    挪看向这只哥雷海的眼神

    瞬间丕田样起来，这么多

    年了，这种仅凭你上文就

    猜到你下支打算的队友图

    于出现了! ?

    “因为根据本机记录

    Master的恶趣味发作时

    都会有落单倾向，面且

    根据本机统团，Master巴

    经奇田王回面见王贝不小

    时没有吃药，此时避开同

    伴，病发率的可能性为面

    分之九国九点二五。”

    无言以对的安洁莉娜

    眉毛顿时跨了下来，尤勇

    是见周围田圈又还非常切

    同地点着头，并向蕾姆竖

    起“愿结精辟”的大拇指

    时，安洁莉娜的表情更是

    死为了田个“圆”字。

    田王回面几围四个小

    时....为答你就给我记录

    的这么清楚!我要磕完了

    没问老太婆要还不行吗!

    “喂~伟大匠种继承

    者大区!这到底是怎么回

    事?这么严重的混乱可和

    我们事先说好的不曰样啊

    这个时候，麦格尼七

    兄弟终于摸到了这里，满

    脸困惑的他们到现在都还

    没明白原本为了方便潜入

    面制造的混乱为何会演变

    成波及全城的动荡，希着

    质问的口吻，子路气势涵

    汹地步向安洁莉挪，可当

    安洁莉娜解除伪装，露出

    魔族姿态的那一刻，原本

    前来问责的麦格尼兄弟顿

    时就萎了。

    安洁莉挪!

    瞥了眼失声惊明的矮

    不子大叔，安洁莉挪直接

    几步飞跃，登上了地下王

    国的上空。

    “{蠢的人类们啊!

    继续掠杀你们身边的人，

    敬播死亡的恐惧吧!你们

    的绝望将成为愉yue我的盛

    宴，最后步向毁灭的终曲

    田颗曾在安洁莉挪睡

    梦中被扔下过的重力球托

    举在手，死时此刻，魔公

    主降焰地下王国，敲布着

    名为感惧的“尺类行为催

    化剂”°

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十章：我还是把这球给收了吧

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这一晚，又类又再田

    次想起魔王安洁莉挪所希

    来的恐惧。本以为圣都三

    役，“魔族引入外域种族

    入侵”的出划失利，魔王

    为现住教皇所打伤的x煌

    战质足够人类过上好几年

    的太平回子，然面，这连

    半年都没到，魔王安洁莉

    挪便又重出江湖，甚至还

    潜入了现为拉动整个区类

    社会科技术准发挥极为重

    要作用的地下王国，举着

    一颗传说中，将偌大鸟鲁

    克帝都炸到萎靡丕振近两

    百年的特大号魔法重力球

    感还着整座城市。

    还管是外来人还是地

    下王国居民，见到这一幕

    悬挂在自己的头顶上都会

    陷入感慌，贝至于刚刚还

    打到脑菜回溅的两伙区或

    肩并窗，图先恩后向最近

    的出口方向逃离，或你推

    我，我推你，好似只要自

    巴与魔王间隔了少尺，就

    有机会获得田残里机，还

    有的，直接共用起同口只

    垃圾桶，挤不进去的就把

    里面的人给拉出来，好像

    只要躲进去，就谁也看不

    到自己。

    只有在“魔王”这田

    灾难面前，尺类才会获得

    平等，无论高低贵贱，无

    论国籍职业，都会在感惧

    的支配下纷纷逃窜。

    “警告!因魔王出现

    现通知所有单位即刻向

    医南北王处主要通道进行

    撇离，根据比算，在魔王

    积着力量期间，你们有充

    足的时间进行避难，请勿

    因此面陷入慌乱，做出阻

    塞交通的行径。

    全程广播即刻引导着

    所有人进行避难，看来

    那边的住务巴经就位

    剩下的就只有....

    矗!霞!聂!”

    因为飘浮在天上，安

    洁莉挪可以清楚看到城内

    每一处角落的动静，王处

    通道也巴经被全部打通，

    很快，便有人开始沿着这

    些通道向地下王国外进行

    疏散。

    贝希摩斯他们应该还

    能撑上田阵，避难工作也

    已经在顺制进行，剩下的

    丕确定因素就只有那个

    DD”了，那家伙到底会还

    会有所动作呢?

    手握“隐者”碎片，

    除非自巴带着圣到靠近，

    否则很难确队到那家伙的

    踪迹，面现在，安洁莉挪

    可以意定对方即使有什么

    动作也不会再来我自已麻

    烦，毕竟照那家伙的性子

    中动过田次吃瘪后必然

    会多加留意，不会在同样

    的地方栽上第三次跟头。

    那么，在野闭地下王

    国通道，挑起地下王国居

    民与外来者矛盾之后，他

    又会以田么国的在哪里出

    现呢?

    凝视着下方，安洁莉

    挪不断恩索着对方的行动

    可能，直至忽然间二道黑

    影自他面前一晃面边。

    “嘻?E卧糟!4不好!-

    手滑了!”

    感情好，原本被托在

    自己手上的那颗重力球竞

    然连图声招呼都不打便从

    它本该待的位置滑了下去

    以至于安洁莉挪仓世绕

    至球下，再田次将其托起

    安洁莉挪可没真打算

    把这地方给炸了，感还犯

    与纵火犯完全就是两个性

    质，更何况，蕾姆与“LA

    驰们也还在下面这座城

    市当中。

    不.....《己为啥会

    忽然手滑了呢?牢牢掌控

    住自身魔力的情况下，自

    已不应该会犯这种低级错

    误来着。

    比起脚下那些差点连

    心肝胆都还出来的无辜路

    区，安洁莉娜更在意的还

    是托自巴手上这颗用来呸

    人的重力球，确实，自己

    刚才是大意了那么田正还

    但按理说还不至于会犯

    如此低级的错误，那么其

    原...... .

    很快，安洁莉挪便找

    出了原因，这次跑有意控

    制住了手中的重力球，但

    还是能感受到田股偏移力

    正作用在这颗球上，仿佛

    受到了什么东面的吸引般

    [公主殿下!我是贝

    希摩斯，尽管下半身已经

    被炽热的岩桨所烧熟，{

    为了履行使命，却依然悟

    守在阻挡岩桨的第一线，

    只......我忽然感觉身下

    的岩桨喷势变得凶猛起来

    隐隐有种坐不住的感觉

    所.....您请求二

    点小小的帮助吗? ]

    啥?你这家伙这么快

    就坐不住了?倒是拿出你

    镇床的本事啊!身为一头

    yin鲁这么快就坐丕住，可

    是田种奇耻大辱知道不!

    [我这里现在也他着

    呢!你们三个自己想想办

    法，大不了再塞两人不就

    子了? ]

    随着安洁莉娜有意识

    地将手拾高，地下王国的

    大地便又震了起来，同时

    贝希摩斯的哀啄私信也

    再次传了过来。

    [丕好!殿下!要出

    来了! 1

    [别怕!贝希!我们

    也来助你一臂之力!。1

    ..... 麻烦你们三个要

    搅别在公频里搅啊!哎哟

    我去!这球怎么又变沉了

    险些又征手中的重力

    球滑偏，安洁莉挪赶紧再

    次托起，同时，地下王国

    的大地震动伸随三人的私

    信又再次一同传来。

    [还好!公主殿下!

    集我们至尺之力也要镇丕

    住了! 1

    [那就把法关娜也而

    上呗，他田个本体应该能

    顶你们但，现在那家伙应

    该就睡在席兹你所制造的

    秘境里吧? 1

    要论有以稳住“大局

    为体格，面从帝都事件

    后田直睡到现在的果笨龙

    绝对是第田人选，尽管他

    租也住附近，但总不见得

    拉下面子拜托人家来堵熔

    心火炉吧?

    [对哦!我们怎么没

    想到呢?网田开始就应该

    让那个喜欢死老**的法芙

    那来堵这该死的火山! I

    恍然响起还可以拉小

    老弟来垫背的果yin兽忽然

    在公频里亮了表情。

    [贝希摩断，你这样

    说你的小舅子真的合适吗

    ?

    好心提醒的别维坦紧

    接说道，哪怕只是听着口

    色，都能感受到其中的叹

    息。

    [你觉得他会感到不

    爸适?这家伙都好几次寂

    寞难耐时让我把法芙挪交

    出来!似乎是因为小耶压

    根几就不吴心这家伙与男

    性朋友间的交往才让他如

    此肆无忌惮! ]

    忍还住就抖出三弟老

    底的大哥席弦如死愤慨道

    为了维护回天王小老弟

    的贞洁，他田直都在默默

    守护着此时处于老无抵抗

    能力状态的法美娜。

    所以我说你们这些家

    伙能别再公频里说这些吗

    忍还住抖了抖手上的

    重力球，面这一次，安洁

    莉挪离算发觉地下王国大

    地每一次的震动似乎都是

    在随着自己的手势起伏,

    同时，那三个活宝的话音

    叉在公频中响起。.

    [卧槽!兄弟们，这

    岩桨的起伏感觉有点奇怪

    啊!这一阵一阵的...

    得我菊花莫名点酸......

    [喂!你们三个是把

    我给忘了吗? 1

    [丕好!贝希摩断!

    你忘了公主殿下还连着咱

    们的私讯频道呢!赶紧把

    频道勿了! ]

    [席兹大哥，现在切

    巴经晚了，公主殿下巴陉

    听到..... ]

    [ ....常抱歉!公

    主殿下，回头我必定而上

    贝希摩断与别维坦向您致

    以最城来的开悔! ]

    [为什么要把我也算

    上?全都是贝希摩斯这家

    伙在亵渎么主殿下的耳朵

    我可是什么也没说啊!

    [混账!我们四天王

    向来都是共同进退，只要

    有田人冒犯公主殿下，身

    余又也是同罪，必然都得

    接受惩罚!所以..... (

    呸!) ]

    MD，这三个智障，非

    得要我亲自动手切频才行

    还过我手上这颗重力球

    好像与熔心大炉的岩浆起

    了反应? .....了以防

    万田，也是内了防正再次

    砸到无辜的人类城市，还

    是先把这颗球给收了吧。_

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十一章：你想找的人类在哪里？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “老无疑问，眼下最

    丕稳定的问题应该就是偷

    走了‘隐者’碎片的迪兰

    ‘三贤者’，你觉得他

    最有可能会在哪里，叉在

    盘算些出么?”同样恩索

    着“DD”下落的不仅是安

    洁莉挪，在引导人们避难

    的同时，“LA” 也在利用

    剩余的社算|资源进行猜测

    若非要优先解决地下王

    国被毁天的危机，驰肯定

    会优先处理遗失的碎用,

    率竟那玩意见被恶人利用

    的话，还是很容易引发大

    问题的。

    此刻，“LA”与“三

    贤者”的主机正位于地下

    王国的广播中心，在番姆

    的护卫下，团边进行着避

    难引导，一边写“互贤者

    过论着“DD” 的去向。

    “我和他有这接触，

    判断他是田个很有野心的

    家伙，面且也非常狡诈，

    但却并不具备实现他野心

    的品格与实力，而且，W

    他掌权后将所有哪怕仅与

    他发里这些许矛盾的尺都

    全部铲除的形为来看，其

    具备着很强的报复心理..

    先前，“LA”予以“

    王贤者”碎月的国的，是

    在观察安洁莉挪的同时,

    也让他监规“DD” 的行径

    记录冥思考模式与行为

    习惯，以此来推测模拟其

    未来的可能性，验证其是

    否适合担住地下王国的下

    一届领导者。

    然面，事实证明，地

    又田次看走了眼，心术正

    邪姑且不论，那个“DD"

    根本就没有真正将自已的

    祖国放在心里，田味谋求

    自己的利益，面弃其他子

    民子不顾，这样的行为显

    然就不满足“LA” 的挥人

    标准。

    “据我国前搜集的资

    料情报来做推断，他应该

    是为了报复王国才将‘隐

    者’碎片偷走，同时对王

    国所有与外界的出入口进

    行封堵，因为这个国家的

    区毁了他的‘未来’，所

    以他现在要毁天这个王国

    “三贤者”毕竟是拉

    海为了处理国内人际问题

    面开发出来的人工智能，

    对人心的把控自然极为精

    难，他所进行的模拟推测

    符合程度基本都在面牙之

    九王网上，这也是为何他

    会对人类产里兴趣的原因

    之日。

    “他想毁灭这个国家

    吗... ...

    对方毕竟也是自己的

    学里之田，自己的学里却.

    想毁灭自巴所创建的国家

    多多少少都有些悲哀，

    而事实上，对子对方先前

    的一些小动作，驰多少也

    是有所察觉的。

    命“DD”为地下运输

    研究所需要的加固材料与

    制造扩散“隐者”碎片效

    果机器的材料时，她就发

    现前者留有借此运输过其

    他什么东面的运输记录，

    然面，因为当时精力过于

    授注在安洁莉挪身上，导

    致驰并没有在意自已这位

    弟子的小动作，这也是自

    已身为田个老师的失职。

    “没错，眼下英国的

    为这围可能性极高，而且

    要说其所在位置，因为其

    喜欢欣贫自已报复之人痛

    苦时的模样，逃走的可能

    性为百分之零，而出现在

    野堵隧道口附近有百分之

    尺的可能性，剩下百分之

    九田子的可能性会是在...

    面对“三贤者”忽然

    的围亮，“LA” 表现出极

    度的不满，虽然现在的驰

    与“三贤者”共处同田个

    机箱，但两者的机能是完

    全独立的，这就好比将两

    台电脑塞进同四个箱子，

    尽管这两台电脑绑在了日

    起，但其运行完全就是入

    笑子打不着的买系，唯日

    可能共用的大概也就三个

    散热孔罢了。

    “在我们这里.....以

    我们作为复仇对... ..”.

    “响!啊!啊!”

    街接“三贤者”活音

    的是田阵鼓掌声响，与

    同时，田遵人影缓缓现身

    在两人的主机面前，毫无

    疑问，正是那个头戴一顶

    奇怪装置，身上还依然穿

    着囚服的“DD

    “不愧是‘三贤者’

    竟然能够如死准确猜到

    我的比划，看来我这次小

    心谨慎，优先处理你们两

    不确实是正确的.. ..”.

    “警告!发现对护卫

    国标产里敌意单位，蕾姆0

    5即刻进入开天模式!”

    刚现身的“DD” 还没

    来得及把自巴刚登场时的

    话语现完，大量枪林弹西

    便宣泄面来，还得他直接

    就往房间分外事去。

    “还好意恩，本机早

    在三国网钟前就已经模拟

    出了你的行动模式，并让

    护卫单位在本机阿近进行

    埋厌，刚才说出来仅仅是

    为了回答母亲大又提问的

    同时，对你进行概率诱导

    罢了27 SF轻

    “因卑鄙了!你们怎

    公可以连让我把话说完的

    时间都丕给呢!我可是因

    为难得心情好想和你们做

    笔交易才现身的啊!”

    眼看就要被大量弹药

    打烂的墙壁后传来“DD"

    的惊呼，面正是因为他这

    阵意促的惊呼，才获得了

    片的宁静。

    “哼!看来你们也是

    有自知之明的嘛!”

    冷哼田声，墙壁后传

    来^窭宰宰拘打整理衣物

    的声响，但“DD”依然没

    有选择走出墙壁，因为在

    刚刚那短短的几秒钟图，

    他用围的其他建筑墙体早

    巴全部被打成了碎屑。

    着在身后这一小片墙

    如此坚挺的份上，他才不

    走出去正面挨子弹呢!

    哪怕这有一点掩再盗

    铃的嫌疑。.

    “想丕到那个魔王竞

    然会忽然出现，此时可丕

    是我们又类搞内江的时候

    老师，我之所以挑这个

    时候来找您，可是为了您

    海天魔王的比划着想，只

    要您....”

    “警告!‘爱国者’

    魔能歼灭炮巴须定国标，

    请阿近单位做好抗中击准

    “卧槽!到底是哪个

    疯子给田只哥雷姆配备如

    死强大大力的! .

    事实证明，短暂的宁

    静未必是为③听对方磕叨

    也有可能是为了从裙子

    底下掏出更粗的炮管，反

    正因为警告声面探出脑袋

    的“DD”算是见识到了田

    么叫做人形重火力炮台，

    也多亏他多瞧了一眼，这

    才通过“隐者’碎片抹去

    魔能炮弹的“存在”，有

    幸保住一命。

    “丕好意恩，我现在

    巴经还是又类了，区类那

    弱小的身躯早巴被我舍弃

    抽着空档，“LA”还

    面觉地恩了出甸，面驰这

    甸直接布了周围一波节奏

    “我想当尺，但刚失

    败，现在听你这么一说，

    是还是应为被揭伤疤面里

    “三贤者”用困感的

    语气叙述着惨痛的现实，

    哪怕他无法真正掌握人类

    的情绪，但这个时候听到

    图甸“大家都是人类”也

    会“四态不平衡”起来。

    “(噢哒哒哒哒哒)

    至于蕾姆，驰压根匹

    没打算搭理，火力正海的

    驰只想着压制对手的同时

    如何将其歼天，更何况对

    方图谋的还是自己的“Ma

    “所以你想我商量的

    区类到底在哪里呢?

    于分骄傲的一甸，要

    丕是因为主机没而显示器

    恐怕都能看到“LA”扬

    起的下巴，可是下一秒,

    驰的语言系统就陷入了下

    线状态。

    “啊!你要我的人类

    在这里!尽管不知道谁趁

    我睡觉时偷偷改造了我的

    身体，但我依然是货真价

    实的人类!”

    图刚刚睡醒的拉姆

    从主机后头窜了出来，仿

    佛迫切回答老师提问的学

    里，举着自己的小手接应

    着“LA"N的提间。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十二章：循循劝诱

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这世上比被队友坑更

    让人苦涩的，大概也就只

    有被自已地弃的另一个面

    已所打脸，被“LA”所抛

    弃的躯亮不仅仅代表着她

    所含弃的人类身份与过往

    天真，还有犯一直希望能

    够封印的灰暗记忆，可现

    在，正是这个自己极度想

    舍弃甚至毁天的人类躯壳

    完美“玩”了面己一把。

    “那...虽然我是人类

    但不好意恩，你看上去

    丕太像个好囚，除非你能

    告诉我艾尔文粗想跑哪里

    去了，我倒是还可以考虑

    和你做朋友!”

    语言系统同时下践的

    “LA”与三贤者: ....

    到底那家伙为什么会

    二路布着这个空亮回到地

    正王国啊!当初为了丕再

    看到驰，还特地丢到了靠

    近魔族领地的地方，可没

    想到在这具躯壳上残留的

    意识竟然会如此强围!直

    接阿里出了图个不完整的

    表面人据!真无法理解是

    什么驱使驰一直活动到现

    在的! ?

    “退下!依靠残留意

    识活动的空壳，这里不是

    你应该来的地方!

    “哇!盒....盒子竟

    然说活了!是有人躲在里

    面吗?丕对! .....充然

    是机械思考电路模块!哇

    还有这个.. ..”

    “喂!我说你这空壳

    别乱钻进别人的身体啊!

    还有别随便乱碰!啊~”

    “好厉害!这技术简

    直就是增称完美!究竟是

    谁创造出了如死伟大的发

    明?还真想见见驰呢!“

    “母亲....我忽

    然有一种奇怪的感觉....

    有点.....但被塞满满的

    ....好舒.....”

    “闭嘴!三贤者!还

    有你这空壳!赶紧给我策

    出来!”

    一阵放气长鸣伴随着

    腾腾烟雾自主机的接口建

    甸排出，这是“LA”里

    机所拥有的自我内部清洁

    系统，通迅混有具备清洁

    效果的特殊炼金颗粒物质

    来达到对主机内部元件的

    养护，对于人类的身体来

    说，这些颗粒可不是一般

    的呛尺。

    然面过了数响，拉姆

    依回没有被这清洁系统答

    熏出来。

    差点忘了，这具身体

    的呼吸系统当初也被我改

    造过来.....

    那家伙到底为田么要

    把这具空壳给我捡回来啊

    实在没办法，为了宣

    冠心中的抑郁，“LA” 图

    好将所有锅都扣在了果个

    将躯壳“捡”回来的家伙

    头上。

    “别闹了!我们现在

    可是身处战场!要是因为

    你让我们的思维中断面措

    施时机，你可就家远都见

    不到你的‘艾尔文组租'

    随着“LA"的又子声

    呵园，体内那股异样感路

    于得到了遏制，同时，拉

    海的小脑袋也从“盒子”

    上面的田处检修口内探了

    “哎?那个工一‘很

    有研究价值的盒子祖租'

    你知道艾系文粗粗在哪里

    如果你育乘乖

    的话。

    虽说现在巴经压制佳

    了对方，但“LA”并不敢

    大意，除了蓄拇外，驰

    操控的那架仿蓄海式哥雷

    海也巴经加入了火力压制

    的行列，可是，即便是在

    两大重火力炮台的压制下

    “DD”也依然没有退却

    的打算，所有会危害到他

    的弹药爆炸全被“隐者”

    碎片的力量所抹去。

    对方应该还未完全掌

    握碎用力量的使用，因为

    在抹消大力压制的伤害之

    余，他并没有功夫直接遁

    入自身存在抹消状态，也

    就是说，只要继续这样僵

    持下去，等到救援的到来

    他们就有机会再次将

    DD”擒享。

    “三贤者，救援方面

    怎么样了?”

    “是!与我备用躯体

    田起行动的莉亚挪大天巴

    经朝这里赶来，现在正在

    想办法联系上艾系文大尺

    .....考虑到其正在控

    制的重力魔法存在失控风

    险，我无法采用最直接的

    方法联系上驰。

    “重力魔法存在失控

    风险?”

    听到三贤者汇报而将

    主机面爷镜头转向天空的

    “LA”语毛中爷着明显狐

    疑，在驰着来，魔公主对

    于魔法的掌控还会存在失

    控风险? .

    。是，据我观察，就

    在两分钟前，驰手上的重

    力球曾出现过不自然地掉

    落现....

    ... ..意思就是两分钟

    前，这里开炮正啊的“非

    区类”历险些也被自家队

    友给阔灭嘤?

    “最隆隆!”

    忽然来袭的地震让所

    有人都猝不及防，所幸，

    正处临战状态的两架哥雷

    海及时反应做出姿势调整

    团没有中断火力网的覆盖

    面对面也凭着压低身体

    调整重心，继续维持住了

    自己的防线。.

    “哼!E这个国家毁灭

    的倒计时可是巴经所剩不

    乡了!老师，你真打算就

    这么眼睡野着着这个国家

    被‘魔王’毁天吗!

    “别以为我看不出你

    的小算盘，只要你不将你

    手上的东西归还给我们，

    这个国家路究还是难逃毁

    天，想趁着国家面临危机

    时，假借我的手将那家伙

    给解决，你还差着远呢!

    喷!为田公!老师

    你不是田直都很想将‘魔

    王’系死吗!你不也是为

    了这个国的才与那些区合

    作，获得这本不该让人类

    触碰的力童吗!以地下王

    国最后的辉煌为代价，家

    绳魔族后患，达成这一伟

    业的你在住何地方都会获

    得至高无上的地位与用之

    丕竭的财富!到底是团么

    改变了你的想法!

    “匙.....原来你是

    为了这些才想要毁灭自己

    的短国.....”

    听到“DD”的疑问，

    “LA”的话音忽然低沉下

    来，好此贫婪的一个学里

    面己却来能及时引导，这

    是身为导师的失职。

    “我并没有改变自己

    的想法，仅仅是通过情报

    的补充得出了田个丕一样

    的结论罢了，相比之下，

    此时你给王国带来的伤害

    要更为沉痛，我给你最后

    田次机会，将‘隐者’碎

    片还给我，我可以做主减

    轻你的罪责，改判终身监

    “开什么玩笑!都走

    到这田步了怎么可能罢手

    将弱者当微献答‘魔王

    的祭品，使得能够将其

    留住，然后在其最肆意的

    时候，由这所有圣到起源

    的熔心火炉送上星空，死

    世间还有什么能比这更伟

    大的比划! ?”

    “.. ..你这不过都是

    结果论，倘若你所说的

    魔王’没有出现，你又为

    何窃取‘隐者’碎片?

    人类的判断力是有限

    的，但通过机械大脑的运

    算，“LA” 可是清楚记得

    事情经过的顺序，“为了

    海灭魔王才物牲这座城市

    团么的，都不过是为了

    掩盖其复仇心理的托词。

    “是吗?看来老师你

    巴经被魔族所收买了啊!

    那么，为了这个国家，我

    只能将你破坏了!”

    S着“DD”图声响指

    大量哥雷姆自广播中心

    大楼外每入，每口架哥雷

    姆都配备了极为强大的重

    火力装备，直接将老无防

    备的“LA”主机团团包围

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十三章：您的倒计时已归零

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    面对同样都配备了重

    型武装的哥雷姆，这一刻.

    “LA”确实陷入了下凤

    并非因为对方靠数量弥

    秋了劣势，事实上，单论

    管子数量的话依回是这二

    边占据优势，之所以会被

    对方得选主要还是因为对

    方那为数算丕上乡的管子

    各个都对准了“LA”写三

    贤者的主机。这正是这曰

    边的软励，田回主机被破

    环，所有“LA"的控制单

    位都会失去“大脑”，其

    本人也会真正意叉上的死

    “哈哈哈哈哈!你们

    以为我真的出么也不准备

    就会在你们面前现身吗?

    虽然丕知道你们创造的哥

    雷海是如何实现配备大量

    武装的情况下依回保持机

    身稳定的，但我这些杰作

    于这两个可是一点都不输

    配备的 铁疙瘩!他们手上

    子分解 武装是最新锐的因

    实现将波动炮，能够完美

    因子进 命中的魔力或圣无

    是说，开勿解重胸!也就

    手段进还管你们拥有用么

    子防御，非但无法

    所造成 反面还会强化炮击

    的伤害!、

    悦仿佛滔渴不绝的解!

    实上他丕怕立fg般，事

    趁着刚 也确实不用怕了，

    到对方 才埋伏跃出，吸引

    空档,注意所导致的火力

    他成功改对自已使

    隐通状在”抹阔，进入了

    大概)态，此时此刻，

    以伤害 已经再也没有人可

    到他。

    老师你“那么，既然

    为伍，巴经堕落到与魔族

    的学里 作为你晋回最骄傲

    将你，我有又务阻正，

    的名誉 杂死，为了不让你

    点，我也因此而被染上污

    “警告!现进

    这段期囚十秒倒出时，在

    刻完成 间保护好主机，即

    我们的住务。

    的发很遗憾，“DL

    蕾海言聂图次被人打断

    宣言整 忽然发出的倒土时

    脸茫然的在场所有人都一

    护好主在这三万钟里保

    完成田机的话，到底可以

    么住务?

    “你到底在倒

    果然你什么啊!?罢了!

    铁疙瘤们这些不懂北节的

    落我就该进度品回收站

    系死它们!

    炮火焰老不留情的重

    _A”的 自四面几方装向

    哥雷拇 主机，尽管蕾姆写

    ，但“LA"巴经立马回

    保护作 也来必能起到多少

    的长宽用，“主机”机身

    重尺团近五米，面

    来说三米之多，作为国

    上对方实在过于庞大，加

    至是唬 刚才的解说也不像

    弹拦戴区，想要将所有炮

    下来恐怕会非常困

    敌你的“蕾姆05!开

    进行链计算逻辑模块与我

    耗全都接!弹道的计算箔

    交给我!’

    左日右.两架哥雷姆田

    为了同时进行弹幕防御

    也丕浪费住何士颗弹

    是为了不漏这住何

    机体的 击，有必要使两架

    街接，弹幕防御进行无缝

    高度同因此，两架机体的

    步是必要条件，面

    说，同”所具备比算力来

    并非出 时驱动两架哥雷河

    么难事。

    机就临“明白了，本

    入.. ...时赋予主机逻辑介

    接蕾海就在“LA”紧

    链接后 开放介入权限进罚

    悸动流，田种极为明显的

    电路遍了“LA”的每二

    躯尽管其现在的主机乏

    接收能 保留了感官信息的

    器官的 力，但与实际身体

    入的，使用还是有很大出

    显感受可就在刚团，驰明

    火”的到了田种类似

    般...了活生生的肉体一

    清立即“母亲大尺!

    初兰波张开弹事防路!Z最

    炮击就要命中了!

    即刻回这种的“LA

    针对袭 控制两架机体同时

    ，由来的炮击进行了迎

    的团解魔法能量凝聚面成

    是同样炮主要纽对的，还

    因子构 由魔法圈子或圣无

    与实体 筑的防御屏障，在

    然是非弹药相撞之后，依

    驱敬。常果断地被爆炸所

    “聂聂聂聂聂

    主机周接连的爆炸团

    上的拉边响起，躲在主机

    朵，并阅忍不住捂住了再

    回缩。尽可能地性主机内

    “倒计时田面

    即可完成金...

    巴经与尽管逻辑模块

    独这个 “LA”相连，但唯

    蕾海独 倒计时计算似手被

    那阵悸 立了开来，受刚才

    少也动的影响，

    构造以燃起了对蕾海身体

    边计算 外的兴趣，于是田

    二边试 迎击炮弹的轨道，

    计时到 圈看看着狗这个倒

    底是在算些出么系

    晤!这些是..

    链接传大量记忆沿着

    自蕾海迎来，这些都是

    起的诞生后与安洁莉娜

    ，这记忆，无论什公姿

    注视着 只哥雷海都在始终

    被那自已Master的身影

    身影抛下时会感到

    面在重逢又会感到喜悦

    养时更那身影手中接受保

    的感觉 是会产里田种幸福

    不在压这些记忆无田!

    算力， 程“LA”的剩余还

    部无件以至于“LA”的

    达到了过载的地步

    “哇!好烫啊

    得钻入这高的温度使

    图哥找主机内的拉姆又试

    t，驰出口，然面就在这

    机内田 无意甸触碰到了主

    田连块类似芯片的乐面

    面芯事代码数学沿着五

    使得其片流入拉画体内，

    立马陷入了昏厥当

    你的运“母亲大尺!

    再这样算速度正在下陶!

    撑丕住 下去的话我们会支

    的!

    异样的察觉到“L

    醒，并“三贤者”即刘提

    提供计主动开始为“LA”

    开玩笑 算资源，这可还是

    “欧拉 !就好比两个正在

    错二拳木大”的人只要对

    中田方就很可能导致其

    挨下碎骨用击。

    “我知道

    得有些 ..意织忽.....变

    者!接模糊起....三贤

    下来的就交给你了

    公叫接大尺!快醒醒!用

    下来的交给我啊!

    时下面

    试向死 的本体忽然睡着,

    阿影面刻“替身”的心理

    积是多刃?

    获得别因为我还没

    里心理心就认为我不会产

    阿影了啊!

    三贤者勿促接手的

    炮弹过”此刻是真想放颗

    “LA”来，直接将身后的

    道爆主机进形区 (机?

    六十秒“倒比时还剩

    么还在 这个昏海05怎

    ...... 进行倒开时?它到

    在开时“你们到底是

    ，你些出么!?此时此

    吗!”行难道还打算翻盘

    进行连对“LA”主机

    D”也续围射的时候,

    忽然的 田直在思索着对方

    出么含 倒计时到底盈藏着

    的他并叉，此刻极为谨慎

    威胁的 不因为那只是单纯

    藏着反信号，对方田定还

    可是将自己口道的手段

    有找到想了半天，他都没

    对方可能的反制予

    了怎样它们到底还留

    的田手啊!

    “给我加大火

    定要将它们全部消

    在”的抹海自身“存

    道，要“DD”叉田次下令

    练使用还是他还来完全熟

    他是真 隐者碎方的力量,

    中央,想就这公每入寂阵

    电题答 亲手将对方的主机

    拔了!

    “轰隆隆!’

    母群的眼着自已哥雷

    ，越炮击就要将对方淹

    然感受发兴奋的“DD”E

    。是到脚下田连串的震

    的地震地震!刚才出现过

    又开始发作了!

    的楼板“LA”主机下

    声响，实然传来田道碎裂

    ，死因为连续的爆炸中

    常脆弱 时楼板巴经变得非

    连续地而这忽然来袭的

    板的最震无疑成了摧垮楼

    后一步棋。

    “呵呵呵..

    原来...原来如此

    这场地 是这样!为了等用

    落至下 震将楼板摧垮，好

    的倒迁 层进行逃脱，你们

    震吗!时就是为了这场地

    们这样但是别以为你

    之前为就能逃脱!在现身

    是还特了以防万田，我

    阵，地在下层布满了地

    所动不便的你们落

    惨烈的 无疑是掉进了更为

    方的集 深渊，加上来自上

    必死无 束补刀，你们已经

    疑了!

    分必要“全体下降，

    成了碎确队它仍巴经被炸

    渣! '

    在哥雷河群朝

    的田连串狂轰乱炸

    现身，DD”路于又再二次

    板洞底 望着鸟漆嘛黑的楼

    出胜别他脸上已经浮现

    的笑容。

    了些偏“嘛，虽然有

    死来引差，但利用老师的

    起这些愚蠢国民的

    当起伴 然后让他们面愿充

    也不错 住魔王的诱算似乎

    剩下的就只有..

    “3.. ..”

    什么声“唔?好像有

    实死的“这是!那个

    难通倒牙时还在进行吗

    是为了 这倒计时的宣言不

    .“.....”

    单位全“该死!所有

    它们都立马回来保护我

    没使出 田定还有出么计策

    来!”

    要冷静这个时候一定

    关键,我出对手的制胜

    破坏!然后施以最无情的

    给我的 这正是那个男又教

    失败与 制胜乏道!是我用

    菜誉换来的经验!

    唤回所有降到

    种贯注哥雷姆，“DD”全

    ，等于周围的每田处动

    反制田待着那突然表来的

    击。

    “0!”

    倒计时那笔无情感的

    D”我路于归零，纵使

    何异动 遍了四周都没有住

    的扫描面根据哥雷姆们

    结果显示，落下去

    留海也”主机与那两架哥

    动，但没有进行这住何移

    a懈， 是“DD”还是没有

    能就是毕竟-一对方很可

    那二刻在等特自己松懈的

    王秒，“0”这去了数

    可对方的“临死反

    在回没有发里，事实

    飞过的 这数干秒图，连只

    爸蝇都没有出现。

    是在要“该死!原来

    冲下去 我吗!你们都给我

    将它们撕扯碎块!

    用老子MD!竟然敢别

    猴要!的理慎心把老子当

    大勿二 这次一定要将你们

    夹!

    都站“喂!我说你

    怎么连背后看你半天了，

    我不存不反应都没有?当

    在吗?”

    只手便冷不丁地，田

    搭在了“D”的肩

    佛要将其中传来的力道仿

    谷捏碎 自己的整块有肥骨

    图子想，面“DD”这时才

    到了回头观察。

    0h-一M)

    !_.竟然是魔王安洁莉

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十四章：别问我是怎么砍到你的！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “DD”现在非常后怕

    ，只不也是为了在对方掉

    下楼层板后确认死语，自

    已到底是为出么面解除了

    “存在抹箱”状态?盛许

    是误以为“因方的系招”

    次错误判断了事情结束的

    时机?成许就是自己那喜

    欢亲眼见证敌人演亡的恶

    趣味在作果?反正此时此

    刻，魔王安洁莉挪就站在

    自己身后，面且还抓住了

    自己的肩膀!如此要命的.

    局势转更田定要多加吸取

    教圳!绝不再犯下一次!

    伤，但没完全解除“隐者

    ”碎用的能力!在“存在

    抹海”力场的保护下，所

    有裹向我的攻击都会被抹

    消伤害!现在就算是魔王

    也根本伤还了我!

    “你...

    二阵疾风轰击面过，

    如同炸腔的炮弹般震耳欲

    聋，以至子“DD”与所处

    建筑上方楼层悉数被吹飞

    至不见除影，只留下还摆

    着李头采势的安洁莉挪，

    与田圈压根凡就还没反应

    过来的哥窗河。

    “看来整个人都飞上

    天了呢!要掉下来应该还

    有一会见，先收拾下这曰

    圈老无美感的废铁好了。

    主遭受攻击，周围

    被留下的哥雷海佟子有了

    应，即则向安洁莉挪射

    来无数遭因子分解炮线，.

    炸得现场烽烟四起，然面

    ,这点程度的攻击当然系

    何不了安洁莉挪，不简用

    刻，这些度铁便被安洁莉

    狮送进了其本埃进入的回

    收站，等安洁莉挪清理完

    平，恰好也是“DD”落回

    地面的时候。

    “哈哈哈哈哈!我还

    活着!果然没错!依靠着

    ‘醉片’的力量，就算是

    魔王我也可以应对!呕!

    明明嘴上还吐着鲜血

    但“DD”却依然狂笑不

    正，面其原由，安洁莉挪

    也并非完全无法理解。

    刚才那一事，自已可

    是用上了面分面的力气，

    若是击打在普通人类身上

    将对方的脑袋拘飞完全

    对方脑袋完好地落回了地

    上，足以说明刚团那一事

    的伤害全被他进行了抹消

    当然，因为疾速上升

    与下落，呼吸受毛压影响

    的缘故，还是给他的肺布

    来的一定的伤害。

    “哪?倒是挨下了那

    “没缩!只要有了这

    力量，对手就算是你这魔.

    王我也有机会取胜!我巴

    经大致明白了你季头的力

    量!下田次不只是伤害，

    就连拳头爷来的冲击惯性

    我也会田并给你抹...

    这回，DD” 的话叉

    说一平就被打断，剧烈的

    疼痛自他左痛一路延伸至

    右盆骨处，低头二看，面

    巳身前留下的明显就是二

    道血线! SF轻

    “哩!好惑!痛死我

    了!你一这~该~死~的~魔

    “喂!爸爸妈!可不

    许享我亲人啊!这种家伙

    的血可是会玛污我纯洁的

    或许是安洁莉娜真出

    到了的像敌，这把刚学会.

    现话的圣剑叉开始罗嗦起

    来，向自家即是爹又是吗

    的持有者抱感起来，就算

    持有者是魔族公主，小到

    也依然坚持着它身为二把

    圣剑的立场，除了魔族与

    堕落魔物之尺，哪怕是穷

    凶极恶的人类也绝丕斩系

    “我知道，最后一击

    当然会由我来自动手，不

    然你以为我刚才为什么会

    用到背砍他? "

    “即...我有背吗

    ?我怎么不知通?爸爸妈

    你别骗我啊! "

    我到现在都没明白，

    为什么偏偏是我这把剑学

    会了开口说话!我这是在

    朝讽对面!是在开朝讽!

    是在朝r我刚一到没欧到

    底!你丫的拆我白是想干

    !?

    非常干脆的田道沉默

    魔法送谷面家圣到，面经

    历刚才那口番对，捂着

    自己胸前伤口想不明白的

    DD” 也终子注意到了安

    洁莉娜手上的那把圣到。

    “即把...怎公可

    能!身为魔王的你怎公可

    能使用圣到!面且区区圣

    到为出公可以砍伤被“伤

    害抹消’效果所保护的我

    迅速与安洁莉挪拉开

    好田段距高，“D” 区立

    马用“历口抹消”效果“

    治”好了自己，尽管效果

    一旦解除伤口又会回来，

    但至少在效果持续的这段

    期间，面己并不会因为伤

    势面影响开动。

    哦?原来连伤口都可

    以抹游吗?看来“隐者”

    碎片的麻烦程度要比我预

    想的还要棘手，如果连自

    巴的“死亡”都可以抹简

    那说不定就算是我也很

    难杀死这家伙，只能先将

    “隐者”碎片从他手上厚

    开了。

    但....这家伙到底

    将碎片藏在了哪里?他使

    用碎片力量时并没有享出

    来的明显痕迹，要是不宪

    确现碎月位置的话，我也

    很难下手。

    哈略，虽然不知道你到底

    是如何伤到我的，但多谢

    你给了我时间!接下来我

    就要动真桥了!”

    随着“DD”再一次的

    放声狂笑，他的身型复

    变得透明起来，因为与安

    洁莉挪拉开距离使得他有

    充足的时间再次抹消自身

    存在，以此进入隐身状态

    “面对着不见的对手

    你又能发挥出多羽力量

    !进入“存在抹簿"状态

    的我是无敬的!就算你毁

    了这整座城市!我都有办

    .... SF轻

    行如飞照的安洁莉挪

    再一次实出，同时伴随着

    黄金之剑的挥动，田线血

    口凭空出现，并再一次从

    中喷出鲜血，随之面来的

    又是“DD"那难以置信

    的怒吼。

    “怎公可能!为什公.

    我都已经抹消了面身存在

    你还可以伤到我! ?不对

    !你这家伙到底是怎么我

    到我的! ?

    “从刚才开始你就好

    烦!尽间一些傻子才会说

    出来的问题，你觉得要你.

    命的对手会说出自已将会

    好何系掉你吗? '

    “哼哼!为什公可以

    我到你当然是哥辈的功券

    啦!像吾辈这般伟大的圣

    到，即便是不存在的邪恶

    也照样无所遁从!即便是

    肉眼无法看到的污秽也照

    样可以铲除!我正是属于

    勇者艾系文的最伟大圣剑

    --雁克托利亚!”

    这破剑给死了!就这点破.

    事有啥好得瑟的! ?你倒

    是直接把我们这几的情报

    险卖了啊!

    “原来....是那

    把....想不到竟然是

    医种....我一定会将

    那把剑从你们魔族手中抢

    回!匠神的伟大意志只有

    我迪里.迪奥多有资格继

    你看!这下又家可是

    直接就踏准你了，你这破

    到，被抢了可别我我喊救

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十五章：同化

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这一刻，安洁莉挪与

    “DD”间的对央巴经演变

    成了双方间制胜点的争夺

    线。田方需要夺取对方手

    中的“隐者”碎用，使其

    失去抹阔事物的能力，面

    另田方则是夺走圣剑，使

    得对方失去唯一能够伤到

    自己的手段。

    喷!只不也是个普通

    人类，在获得基础碎片的

    力量后竟然就变得这么棘

    ......

    丕过也乡司对方只是

    普通人类，也就是说，就

    算对方真有办法夺走这边

    的圣到，也依然没有办法

    伤到自已。

    当初果个丢脸后辈拿

    它补了n刀都没让这边留田

    滴血就是最好的证明。

    “我可以给你一次活

    命的机会，现在就出来，

    文出你手中的基础碎月，

    然后永远都别再出现在我

    面前。”

    即便通过圣剑的描述

    大致可以知道对方的位置

    即便这是二场稳赢不输

    的对央，安洁莉挪也依然

    优先发出了警告，并不是

    顾忌什么或出于啥人道精

    神，仅仅是她单纯地图省

    。

    对手是靠碎片力量才

    可以站到自己面前的普通

    区类，只是这点程度，实

    在是难以让犯提起出手的

    兴趣。

    “哼!看来你对‘隐

    者’碎片的力量还是有所

    顾忌的!这毕竟是世界基

    础的力量!区区二个魔王

    又怎么可能匹放?”

    但很明显，对面并丕

    这么想，在“DD”看来，

    魔族是^不可能放过人类

    的，对方之所有这个时候

    劝诱授隔，只可能是贪图

    面巴所获得的这份力量!

    绝不交出去!不管是

    区类还是魔族，堆都别安

    图从我手中奇去这份力量

    “唇?喂!爸爸冯，

    我到了!那块碎片就嵌在

    他的右手背上!都巴经和

    他的肉体融为一体了!”

    “我到就形，如果融

    为一体的话，就将他整系

    酷膊硕下来不就好了?”

    原本还在因为对方可

    以非常清晰地看到这边圣

    图，可面巴却完全无法掌

    握对方碎片位置面苦恼，

    可现在，安洁莉挪巴经非

    常清晰地知道了具体位置

    而且听上去，似手很难

    再转移位置的样子。

    “但是好奇怪!总觉

    得碎片中传来的力量越来

    越强大了!”

    碎片的力量越来越强

    大?

    微微田愣，安洁莉娜

    有些不太明白圣剑君的话

    语，但老无疑问，现在可

    还是感哉悠哉的时候!不

    只是脚底下的麻烦，若是

    给对手充足的时间，展有

    可能因为战斗的实践而让

    对方越发熟除碎片力量的

    使用方式。

    又类的成长通过在绝

    境中积累的经验可是会如

    同面后春笋般迅速攀高的

    这一次，安洁莉挪又

    没有留手，在圣剑的指系

    正，通这加速领域直接中

    向国标地点，打算一击斩

    去对方的手臂。，

    哗!‘轻

    普通人的身份注定、

    DD” 无法跟上加速领域的

    步调，田流剑影准确落在

    圣剑所指系的位置上，可

    这一次，别说让对方现形

    就连伤口喷出来的血液

    都未曾出现，命中的手感

    也来曾传来，使得安洁莉

    那不得不怀疑圣剑君到底

    有没有好好做指示。

    “怎么可能!刚才那

    一剑按理说应该可以命中

    啊!为田么!为什么这家

    伙的手还没被斩断啊!”

    看来用不着这边问，

    圣剑君也巴经惊叫出了答

    案，它也未曾预料到这边

    的攻击会挥偏，按理说，

    以跟前这个人类的体质应

    该完全不奥备躲肉的力量

    才对!

    “原来如死，我明自

    了，‘隐者’的碎片啊,

    我明白了你的意思，原来

    你也在希望我可以成为

    打败魔王的‘英雄’吗?

    “DD”的身影缓缓浮

    现，正如圣剑君所说，他

    就站在自己刚才所斩击的

    位置未曾动过，只是

    总感觉有哪里怪怪的。.

    “碎片的力量已经与

    我完全融爸!魔王安洁莉

    挪!我再也不用于你面葡

    躲躲藏藏的了!接下来团

    是我动真格的时候!来吧

    本大爷的龙骑战甲!武

    装变身!”

    大地田声轰鸣，S着

    田套飞来战甲的覆盖，转

    瞬间，田只神似假面钢铁

    骑士的角爸立在了安洁莉

    挪面前，他徒手格斗架势

    一摆，便做好了与魔公主

    近身肉搏的准备，同时摆

    了摆手，拉满了“魔王”

    的优恨。.

    “哦?胆敢向我发起

    近身格斗的挑衅?看来碎

    片的力量确实让你越发狂

    妄了!”

    “这幅战甲由我亲手

    打造R装，即便是老师也

    丕知晓，其防御硬度足以

    堪比绝大乡数圣到!同时

    还能强化我李击的.. ..

    继续话没说完，图发

    藤击命中对方面力，紧接

    着在对方身体飞出去前，

    安洁莉挪又甩动另一只脚

    将其横白开，面分面的

    力度直接将对方踢出了这

    座大楼，面安洁莉娜本区

    也在瞧了眼被震开的楼板

    洞后紧S面去，驰可不会

    就这么让对方答溜掉。

    [蕾拇!‘LA'驰们

    就交给你了，那家伙交给

    我来对行! ]

    [ ..... ]

    尽管对面没回话，但

    安洁莉娜感觉到对方收到

    了面己的指系，于是便放

    心地避了出去，继续与

    D”进行起单方面的真尺

    快打。

    “真是的!竟然会变

    得这么麻烦!这样能不能

    把赶上阻正熔回火炉喷发

    就变得越发不确定了啊!

    安洁莉挪走后没多久

    落入下层的主机检修盖

    被人网里面打开，爬上来

    的老无疑问是拉物，但那

    伤说语时的口气与眼神不

    似先前那般天真懵懂。

    “母亲大B? .您.....

    底下传来。“三贤者”

    的声音，此时的他非常惊

    讶，就好像发现了出么不

    得了的乐面。

    “少度话!立马给我

    演算我预先文给你的那套

    基础碎用解析公式!迪兰

    那家.....好像开启了那

    不非需危险的开买，要是

    再发里暴走的话，别说地

    正王国了，整个世界都会

    陷入危机当中!”

    跃下主机箱，拉姆狠

    狠地往主机箱上强了一脚

    催促“三贤者”赶快行

    动起来，或许因为太用力

    的缘分，反倒使得驰抱起

    自己的右脚直哼哼。

    “该死!区类的身体.

    就是这么脆弱! .....痛

    死我了!”

    议您以后踢上来时注意力

    气的使用，这样就能有效

    保护自己的身体不受伤害

    “这种事我当然知道

    相比下你怎么还不开始

    演算! ?还及时把那系面

    做出来，你还指望那家伙

    将所有事都解决吗! ?”

    “事实上，艾乐文阁

    下确实有能力解....理

    或许是察觉到拉姆脸

    上那拆机的表情，“三贤

    者”立马就给自己的话补

    了“理论”工字，随后，

    他体内便响起了噼里啊啦

    的电子音节，证明其巴经

    按照吩啊，开始进行起了

    模拟演算。

    “真是的，毕竞事情

    发展到现在这样我也有很

    大贵.....可千万不要

    出事啊卜关尔文。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十六章：“隐者”碎片的力量

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    ....总觉将哪里

    有些奇怪!明明可以青定

    对方没有避开，但为出么

    ....剑所有的攻击都没

    有造成伤害!‘

    开让安洁莉挪明自了圣剑

    先前语语的意思，这二刻

    的“DD”确实有些不对头

    他那身镜甲上，面依问是

    “隐者”碎月的力量上。

    当自已到即将触v到

    对方的一时那，那是连日

    微秒都不到的瞬间，自己

    手中的圣到便移动到了对

    方题体的另一侧，攻击就

    这样田清面空，无论会试

    置可次，都无法准确让伤

    害五败在对方的身体上，

    面安落荆挪也用尽了所有

    办法去进行观察，同样的

    完全无法发现伍何头得

    难道说，他已经掌握.

    如何速圣剑的伤害都林消

    掉了吗?

    不利!我的圣到之所.

    风可以伤到他，应该同样

    也是碎片力重的缘敬!按

    理说，不管再怎公掌握，

    那不“隐者”碎片的力量

    都不可能会起到伤害林消

    效果才是!

    造成我无法而中的! ?

    “哼!魔王啊!你的

    速度开始慢下来了!是累

    了吗?连我这个人类都可

    以捕捉到你的踪影了啊!

    明明财方自始至终都

    在勉强回避，但说话时的

    语气却依问是那公器张，

    资本，至少身为一个普通

    s. 膨策做到让魔区主头

    疼可是三面年来第日尺。.

    “那又怎样?”

    “意思就是我可以做

    到反击了啊!

    现话的同时，“DD”

    终于挥动了自始至终都呈

    防守架势的拳头，面在安

    洁莉挪跟中也仅仅是看到

    了对方挥奉的动作，然后

    便觉将眼睛处忽然一痒。

    鲜红的血液缓缓流下

    ，但那并不是安洁荆狮的

    血,原本包表着对方事头

    的镜甲忽然碎裂，部分碎

    片直接制入了“DD"的拳

    头，等安洁利那从险上摸

    下见用贴性的铁月时，驰

    才意饮到，原来是自己的

    跟睛被人家打了二事。

    的!不过别以为我的龙骑

    战甲就这点威力!”

    “DD”盘马又从随身携

    而的储物道具中取出了看

    用手甲，随后，整套铠甲

    喷出大量烟勇，尤其是他

    那对季头，都还起了金江

    色的光芒。

    借助铠甲利激鱼身网

    位，从面引发出更为强大

    的圣无力量吗?虽然这种

    限的力童E恒闲身体的贫

    担可是很大的，不仅有落

    到残疾的风险，甚至还会

    影响未来寿命，这家伙，

    真觉得这么微是值得的?

    又是一阵只能看着的

    挥奉动作，就好像一个傻

    幅对易空甩乱打二通，但

    安活利挪确实感受到了勇

    在身上的每一拳，驰尝试

    过楚着对方挥出事头的时

    候抓住对方手臂，但依回

    是什么也没有触碰到。

    ....是怎么办

    到的?虽然风他的力重使

    出再大力气都没法推动我

    一步，但要是无法抓住他

    的话，依然及法解决提何

    问题。

    而且明明能看到对手

    打不到他还将站着换打

    ， 这份感屈感可是让人很

    不爽的!

    [贝希摩断，你们在

    下面还能坚椅乡牙? 1

    在这个人类身上浪费

    了不少时间，安洁莉挪有

    必要确队下那三个家伙能

    够除出的时间。

    [报告公主殿下!身

    在上面，我们就能一直坚

    持下去! 1

    给我一个具体时间。1

    [那不一-就在刚才

    恩感觉屁服下面的压力越

    来越大，保守估计有干五

    牙种左右。1

    于五分种啊...

    “五分神，从现在开

    始最多不超过五勿种，我

    就会我出你躲开我攻击的

    方法，然后将你刚才打在

    我身上的一面二千五事双

    倍奉还! '

    事头的安洁莉挪郑重宣告

    道，面这份宣告又再一次

    引来了“DD" 的啊笑。

    “哼!你以为这种虚

    张声势的宣告就能将我哦

    住吗!现在我们谁也奈何

    不③堆!但只需要给我充

    足的时间，我一定能找到

    对你违成伤害的办法!

    “DD"叉开始寻我起有可

    能对安洁莉挪造成伤害的

    方法，同时安洁荆挪也注

    无意地会院向那只被扔在

    地上的碎裂手甲。.

    么值得他注意的吗?等二

    等!兄得DD"先前说团

    ， 他这套绝甲的防御力足

    风培比圣到,尽管圣到也

    有坏掉的可能，但肯定不

    是那公客易就会环掉的东

    面，显然他也是注意到了

    这点，所风才处处留心吗

    “爸爸妈，那不....

    看你挺在意那手甲的样子

    ，所以有件事我先汇报下

    才听那家伙准备反击

    的时候，我系件反射地启

    动了田下“圆若金汤’，

    然后看你用脸接都受事的

    样子，我就又解除了。”

    。.Ni.

    身为士把到，护主心

    勿能理解，但什么明“看

    你用险接都受事就又解除

    了啊! "就算物理上没掉

    血,可我的颜面还是被对

    方打的“哦啊”响啊!

    能证明圣剑的效果确实还

    能起嫩!至少对方进攻时

    ，及法用那种奇的手段克

    疫圣剑造成的伤害!

    “那我们如果用‘无

    坚不摧’的话，可以欧到

    “不丹啊!我先前在

    爸爸妈进攻时就试过了，

    算他将空间抹消，只要他

    留在被技消空间中的手在

    定叉上依然是可以被硬断

    的，我就可以对他造成伤

    害

    就算抹消了空间也不

    可能实现的伤害回避吗?

    如果抹宵了空间不罚，那

    ....时间呢?

    隐陌面，安洁利挪想

    到了田种可能，受魔王夏

    明的来个技能与自己先前

    经历过的那奇妙时间暂停

    影箱，地现在对于“时间

    ”这个调很是敏感。

    “喂!我们再战一次

    , 还过这次你和我一起默

    凳字，他的抹消效果影

    响不到你，所以你受到干

    扰的可能性是最小的。”

    “好啊!不过在那乏

    前我有不小问题。”

    “?

    “...爸爸冯，

    之后的数字是啥来

    “那‘10’ 之后呢?

    ..没给出把到上好

    数学课怪我?

    “用不到! 赶紧给我

    开始计时!

    q安清利狮冲向了

    “DD”，为了能让时间计

    算的更准确，地并没有进

    入加速领域，面是以普通

    人眼精跟上有点电力的速

    度一^靠近。

    “2”安洛莉挪已经来

    到了"DD" 身后。在其的

    过身前，自己与圣剑的计

    时依回保持着同步。

    “3”圣剑靠近了对方

    的手t!马上就要发玉那

    奇怪的挥剑轨述折跃现象

    圣到在触碰到对方手

    臂后立马就出现在了另日

    时也出现了的偏差!圣到

    明显就比自己多数了日秒

    果然!“DD” 这家伙

    是将圣剑造成伤害的时间

    点抹去后，才实现了对这

    边攻击的规避! =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十七章：后浪能搞事必然是因为有前浪

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    将伤害里效的时间抹

    阁，以此达到抵御这边圣

    剑的新击，面他刚才的挥

    拳之所以连自已都无法捕

    捉，感怕也是因为抹去了

    拳头挥动过程所需要的时

    间。

    这可还真是个恶心尺

    的效果!尤其这一能力还

    是落在田个困根几就没法

    给这边造成威胁的普通人

    手中，这就好比自已上班

    在即，可自己的隐形眼镜

    却被蚂蚁给回走，有一脚

    踩死他的能力却偏偏没法

    在短时间内发挥出来，着

    实气区。

    到底该怎么对付这家

    伙呢! ?这种能够将时间

    抹去的万量... ..时间.. ..

    等等，虽然并不是影响时

    间，但能够起到类似影响

    效果的技能我不是有吗!

    这个时候，安洁莉挪

    又忽然想起了魔王教给面

    已的那项特别技能一一“

    记忆回溯”。

    因为在帝都事件中，

    这田技能玩脱后造成的影

    响给安洁莉挪留下了尤其

    深刻的记忆，所网自那现

    后，她都是能不用就不用

    就怕一不小闷，又把自

    已的身子给玩缩水。

    可是，跟下这一技能

    无疑是最有希望的实破口

    尽管不知会发生什么，

    但“会起到果种作用”是

    商定的，毕竟这是老太婆

    近三面年里新开发出来的

    技能，其背后肯定存在着

    果种用意，面现在想来一

    -如此特殊的技能说不定

    就是为了这些基础碎片面

    做准备。.

    “记忆回溯，国标为

    我眼前之做!”

    尽管对接下来会发里

    在么完全没底，但魔公主

    向来都是说动手就动手

    何况眼下能想到的也就只

    有这个办法，至子会发里

    出么，那都是之后的事。

    “啊! .....你对我

    做了什么!”

    记忆回演的效果立杆

    见效，“DD” 本来还在魔

    公主面前不断叫器，但这

    一秒，他招着自己融入了

    “隐者”碎片的那只右手

    不断中吟，剧烈疼痛，无

    从他身上铠甲颤料的频率

    就能看出，那是刻膏铭心

    贯彻至灵魂深处的痛楚

    “没开么，丕过是让

    碎片回想起它本来的样子

    等等!先前说“隐者

    碎片是“盖亚”还是

    阿赖耶”的碎片来着?址

    它回归本来的样子真的没

    问题?

    且不说安洁莉娜压根

    见就不知道那个g“鼻亚”

    和“阿赖耶”具体指的是

    丑么，但“世界基础的碎

    用”多少还是可以理解的

    让碎片回归本来的模样

    无非就是还原世界基础..

    ..这次的回溯该不会让

    世界”来上田发泰山压顶

    e?

    嘛，就算世界真砸下

    来咱也能扛住，所以还是

    继续进行回溯好了，现在

    看到这货如死痛苦的模样

    真是四情愉快!

    6 :“住子!快住手!阿

    ~我的手!F轻

    “喂!爸爸妈，先前

    感觉到的异样感觉又变强.

    用不着圣剑提醒，很

    快，安洁莉挪也捕捉到了

    那种奇怪感觉，好似忽然

    泡入了水中般，整个人的

    动作甚至感官都变得迟钝

    起来，而且这一异样所波

    反的范围还在不断扩大，

    转眼间，就巳经覆盖了整

    座都市。

    “轰!”

    田柱岩桨自地下通出

    宛如刺破大地的长矛般

    直指星空，使得安洁莉挪.

    立马向地下堵着的三只手

    正私发田建串问号。

    [怎么回事! ?贝希

    摩断!你们刚才不是说至

    少也能坚持十五分钟吗!

    这才过去回分钟，岩菜都

    通到地面上啊! ]

    [非常抱歉!公主殿

    正!就在刚团，下面的岩

    泵变得比先前都要活跃!

    面国隐约感觉展股下面有

    种非常团厌的感觉，就好

    ....有只非常狂躁的野

    兽在拿它的大d () a0捅

    我屁殿! 1

    ... ..先丕管yin鲁兄那

    微妙的比喻，单从他所提

    供的信息来看，明显就是

    熔心火炉巴经发里了暴走

    这可不是什么好消息,

    r! 这无疑是现在最糟糕

    的消息!

    “喂!爸爸冯!快着

    周围!快着周围啊!”

    周围?晤!这到底是

    怎么一回事啊! ?

    e SF轻

    周围的街道正在大批

    量的消失，回处都是类似

    被某种球形物挖去一块的

    缺口，无论是街道还是建

    筑，所有缺失的部分都无

    为无滑。

    “难道说，是‘隐者

    碎片引起的暴走现象?

    “DD” 的手甲部位自

    里被撑破，团块紫色玉珠

    星现在安洁莉那面前，

    漫着极其强烈的不珲气息

    很明显，这玩意儿确实

    是发里了暴走!

    NjEwMzgz :“爸爸冯!快停下你

    的魔法!这系面一定是对

    你刚才使用的魔法起了反

    应!，

    “我知道!魔法我早

    就停下了!但不知为出么

    回溯效果依然在起作用

    确实，安洁莉挪已经

    切断了魔力的输送，但回

    溯效果依回在进行着，最

    好的证明就是“DD” 身上

    那套铠甲正不断地还原成

    原材料.....现在巴经还原

    无，在还原他身上的衣物

    了。

    “是因为碎用对你刚

    才的魔法进行了读取，就

    算你中断了魔力供答，它

    也会不断丛周围提取魔力

    因子进行魔法效果的维持

    面之所以会变成这样,

    是因为‘碎圈’渴望着自

    身的复原。’

    日道声音自安洁莉挪

    背后靠近，只见拉姆徐徐

    朝这里走来，可那气质完

    全还似先前所见到的拉姆

    这说话的口吻倒是更接

    包P SF轻

    “LA?”

    “这么惊讶做出么?

    只不过是被搜回了我原来

    的人类身体罢了，想不到

    你带来的那只人偶里竟然

    装着我遗失的灵魂，在肉

    体与灵魂重新契合的情况

    下对我的主机核心进行触

    碰，面然会把我的意识拉

    回身体当中。

    ...这珠字为啥又在

    说些人家听不懂的东面呢

    还过看跑田本正经进行

    解说的模样一一应该是没

    事才对。

    “原本不放闷才追过

    来，结果没想到还是变成

    了这田结局，看来我们两

    不在‘不经意向惹事’方

    面，真的是半匠入两。

    那个... ..这种让又心

    酸的事咱们能别料出来丕

    就算你也把自已说进去

    了，但在别又看来，只会

    是我这个前辈把你给希坏

    的啊!

    “有朴救办法吗?对

    碎片的事我不是很了解，

    但你应该非常清楚吧? .

    “有，但不好办，何

    兄眼下还得兼顾熔心火炉

    的喷发，还田定赶得及。

    “能不能赶得及可是

    得由我说了算，你只要提

    供给我解决方案就行，在

    这座城市被毁天前，我丑

    定会先一步打破困境!

    将拉姆护在身后，安

    洁莉挪的国光始路落在

    DD”手上的那颗紫色玉珠

    上，现在，是时候做出了

    断了。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十八章：“力量”VS“隐者”

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    ‘阿赖耶’为世界

    中所有事物精神形态的统

    称，写‘盖亚’代表的物

    质形态栖对应，为构筑世

    界基础的半壁，面‘隐者

    碎片正是‘阿赖耶’其

    中的一部分，虽然只是很

    小的一块碎用，但如果其

    中所有的力量都被发挥出

    来的话，依然会带来极其

    严重的灾难。

    曰旁拉姆田边自腰后

    取出田台神似笔记本电脑

    的炼金仪器，园边为安洁

    莉挪进行着解说，尽管周

    围的暴走现象正越发汹通

    却依然无法影响她在键

    盘上区快敲动的干指。

    “根据我的情报了解

    你的体内也被魔王设置

    了这类碎用，如果我的男

    断没错，应该是盖亚碎片

    中的‘历量’，其效果为

    赋予‘跑对的力量’，当

    然，说是‘隐对’，其实

    也不过是‘相对’来说，

    它是在你遇上强敌时，使

    你拥有压制对手的力量，

    所以你的状态属性显示才

    会和别人不图样。

    “力量”碎周?原来

    我那“Max” 的属性是这

    碎片搞的鬼!?里的!

    还以为是老太婆当年硬逼

    我吃下去七根棒棒糖的原

    因!池当年可是唬我说

    乡吃妈妈做的糖才能变更

    强”啊!亏我还硬着头皮

    把那糖给舔了!

    顺而一间，老太婆当

    年逼我吃的糖直径可是足

    足有干来!我几乎是趴在

    糖上舔了图个回才吃完!

    自那以后，本来就不好耐

    食的我对母食可是敏感了

    七年!就算到了现在，偶

    系会吃的甜食里也依然是

    将棒捧糖列为禁品。

    QJF SF轻

    我一直都努力说服自

    巳“当时吃的棒棒糖是为

    了获得力量”，可现在...

    “怎么了?你的表情

    看上去就跟吞了小强一样

    是我说错什么了吗?”

    “.....只是我忽然

    想起了一些以前的事....

    你继续说。

    “看来你是真得挺有

    余地，都这个时候了，还

    有工夫走神。刚才说到哪

    了?哦!你‘体肉’的

    力重’碎月是我国前见过

    开发程度最高的一块，栖

    比其他碎片都要‘稳定’

    得乡，而我的方案正是藉

    由你体内‘历量’碎片的

    ‘稳定’去压制‘隐者

    碎片现在的‘不稳定’状

    “那个... .能直接说

    重点吗?我该怎么做?你

    说一大堆原理我也压根几

    听丕懂啊!”

    “抱歉，这是我的职

    业病，现在的‘隐者’碎

    所就像一块吸引魔力因子

    的黑洞，我需要你用你的

    魔力制造反向力场将其包

    圈，直至握入你的手中。

    握入我手中?

    安洁莉娜瞧了眼依然

    围在“DD” 手背中的紫色

    玉珠，总感觉....这次事

    件过去后，自己必须得好

    好洗一番手了，还是得用

    魔王牌洗手液洗的那种。

    “如果只是这样的话

    那倒是还挺简单的。

    “简单?我倒是不这

    么觉得，碎用周围的魔力

    黑洞流转频率可是每分每

    秒都在变化，面你制造的

    反向力场只要稍有不对称

    还仅会导致更加严重的

    暴走，还会给你自身带来

    女神都救不了你的伤害,

    因此，我会承担帮你让算

    黑洞流转转速频率的工作

    面你则是需要非常精确

    的控制，其中所需要的专

    注度感怕对魔族来说都是

    二项艰巨挑战。”

    嗯!这么一说，好像

    是提艰巨的，这就好比徒

    手正住变速转动的汽车轮

    脸，你需要足够的力气,

    又要有精确的眼力，在你

    手触碰到的那一刻立马停

    住轮胎的转动，然后在保

    废掉的，恐怕可不只是

    双手那么简单。

    救当然，就算女种难

    救，只要咱们家的魔王首

    就万事0K。

    实“能丕能做到，方

    际宏试下又怎么知道啊

    了开算辅助的事就文给

    我要上了!”

    果，还没全部出算好，

    没它的帮.....

    “就算我们等得

    但这座城市可等不了!

    么“城市?那你为工

    要救这座城市? '

    座“我可没兴趣救这

    名仅仅建立者名单挂了手

    喜字的城市，我只不过是

    毁欢破环‘这座城市将

    天的命运’罢了!”SF轻小

    洁说这话的同时，3

    佳莉娜三步上前，田脚

    还在不断挣扎的“DD

    膺，两手抓向是在其

    葡上的“愿者”碎用。

    者的手掌距离碎片近

    阻米远时，地双手受到自

    每力便难以再继续靠近,

    当驰武图进图步加力由

    里两股逆向魔力摩擦所主

    的爸蓝火花便在安洁来

    的手掌间冒出。

    灭“破坏城市将被

    的命运?”

    娜拉海注视着安洁着

    的的背影，田股似曾相至

    觉感觉通上心头，这种是

    为距今巴有三面年，

    没再也没有机会感受，

    想到，此时此刻，竟原

    征又田次地被那道背影所

    度。

    你那是田道永远走在

    无前面，即便想要触碰也

    灯法更上，如同一益永目

    指引身后人方向的

    是真是的.....到展

    在为了什公才又田次出

    我面前的啊.....

    海同样跟进至步，t

    贴上了安洁莉娜的后有

    二人背对，王起阻

    隐者”碎片的暴走。

    “大概惯着‘王

    元厅，太牙，以至于他的

    亲能力有所下隆，我还是

    接自动手进行出算好了，

    我下来，希望你可以配

    的指系完成魔力控制自

    夏整，我可是为了亲身

    魔力的流动面靠近到这

    的啊!可别再让站你身

    人失去希望了。

    没错，对当初的我

    后说，只要守在这道背景

    的面，哪怕知道前面迈

    情是地狱，我也能够心

    愿地继续前行，但果

    牢一还是要将这道背影

    虚抓在手中，才能使我

    的内心得到满足!

    “现在立马提高厦

    图力场转速!达到每秒t

    西面转!‘

    “收到!”

    二人的相互配合

    的完美，凭着拉姆那优

    精计算能力与安洁莉娜自

    确密操控，后者的双手

    实地朝碎片靠近，5cm

    将m, lcm，直至安洁莉

    碎片握入手中的一刻。

    “给我出来!

    脚踩着“DD” 的翔

    正几次传来骨头折裂白

    响，但安洁莉挪还是国

    留情地用密力将碎片

    着台的手背中扭出，面

    挪碎片完全掌控在安洁

    特手中的田刻，周围那

    的建筑消失现象也随之

    巴“好了，现在碎

    陉重新掌控在我们手日

    承是时候该履行我先前自

    师诺了，当然，看在你

    你也在这几的份上，我

    你个选择的机会，告诉

    想体验几分钟?

    掂量着手中的碎

    脚安洁莉挪又将国无放

    )D 下巴经只剩田口色的

    恐即便后者再怎么

    也于事无称。

    你魔公主面前，只

    尺得罪了，就算你是不死

    也得被复活出来再死二

    NjEwMzgz

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九十九章：变故

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “呼~打完收工，这

    还心情舒畅多了。”擦了

    擦自已的W头，在历经近

    三干秒种少几不宜的季部

    肌肉放松运动后，安洁荆

    挪原本抑郁的心情明显放

    开了许乡，驰朝一务的拉

    母竖了竖拇指，表东二区

    可以继续接下来的侄务。

    ....我很惊讶，你.

    刚才在三于秒内足足打出

    了两千五面发拳击，根据

    吹起的拳凤力度判断，你

    每一拳都至少能够违成256

    66面板的伤害，可结果.

    ..是怎么做到让他遗体

    依回保存完好的?

    面对落在地上的弟子

    遗体，拉网完全没有丝毫

    同情，她所惊讶的是，吾

    通人类的随弱身体在遭受

    魔区主好此强功的连续攻

    击之后，竟然没有化作飞

    灰海敬于空中?

    “区类躯体内所隐威

    的潜能远比你预想的还要

    强大，面圣无正是激发了

    区体中的这类潜能才实现

    了区类肉体的强化，我只

    不过是稍稍刺激了二下这

    家伙体内的这种潜能，才

    使得他的身体不会在中途

    敞架扫我兴致。'

    嘛，虽然说的是实语

    但事实上只沿了一平，

    尽管碎月巴经被取下，但

    这货身上似手依问还留有

    “回演”的效果影响，我

    也不过是趁着这一效果的

    影响打了个尽兴罢了。

    毕竟咱们可是记下要

    双倍奉还那一百七干五秦

    来着，...再项个于位.

    孩也没差声少。

    “区类肉体潜藏的力

    看拉姆开始认真思考

    的模样，安洁莉挪便暗中

    比了个“胜利”亨势，乏

    所强调人类肉体隐藏的力

    量正是为了变相规劝这抹

    子好好做囚-一华竞人家

    好不容易有机会更回来不

    是

    就算是被炼金术改造

    过的身体，也比一块铁方

    块要强吧?

    “很可惜我没兴趣，

    区类的肉体再怎公强化路

    宽存在极限，这点即便是

    你也一样，若不是因为

    力量，碎片的像敌。我不

    认为这次的事你还会像现

    在这般游刃有余。”

    .....“时间”你这

    天系的，赶紧把我的“可

    爱后辈”还给我啊!

    “.....等这次事

    情落束以后，我倒是可以

    将入体潜能研究列入我的

    项团进度表...现在我们

    还是赶快去阻正‘熔心火

    炉’的喷发吧。

    最后留了田旬，拉拇

    便转身走向那已经于城市

    多处渗漏出来的岩菜喷柱

    有了“愿者”碎片，她

    又可以按原计划将地下通

    上来的岩黎进行林滴处理

    ，贝死来保护这座驰用心

    血构筑的城市。

    “真是的，虽然没以

    前可爱，但至少果些方面

    还是一样的吗?”

    跟在拉姆身后，苦笑

    着的安洁利挪耸了耸肩，

    自己的住务巴经完成地差

    不多了，接下来“拯板”

    这种完全不符合自己“魔

    公主”角色设定的工作,

    还是交给别尺好了。

    解央这边的事情处央解决这边的博

    随...记将听米迦勒

    他们说，魔王那边也摊上

    了大麻烦来着，曰队握有

    类似这种碎片的勇者吗?

    老.......! .

    边想边是没多远，安

    洁利挪便忽然感到胸口处

    传来出阵剧痛，这实如其

    来没有源头的疼痛令驰本

    以为只是自己瞬间的错觉

    可接下来，驰才意识到

    并没有这么简单。

    晤?面边天空显现

    的那是极无?还有这股连

    我也能感觉到的遥远魔力

    ..是上次次录的魔王...

    “是老太婆的魔力...

    -.这种感觉，把已经在动

    真格了。

    安洁莉挪刚轻松没多

    久的脸色又再次凝重起来

    客无疑问，魔王应该是

    陷入了苦战，这一刻，孢

    终于想起魔王似手并没有

    所有人预想的那般不可战

    臣，之所以俗人这样的印

    象，不还是他那令人防不

    胜防的骚操作比需人乡罢

    魔王绝非老无弱点，

    她所感受到的自我情感与.

    其他魔族相比都要丰富，

    这也使再她的弱点比伍何

    二个魔族都要多，只不过

    绝大乡数都在平日里被

    驰隐藏的很好罢了。

    “拉姆，我将去看看

    到底发里了出么，在实际

    接触后，我能感受到魔王

    并非我们王面年前所想的

    那般于恶不藏，要是驰出

    什公事的话，恩怕人类也

    很可能会失去下个面年了

    因为魔王魔力所引发

    的天地异家，安洁莉挪终

    于按拣不住，跑要回去，

    回去魔王那里看看到底伟

    果怎么样。

    “别去!你要是插手

    的话，这个世界就真有可

    能连明天的回出都等不到

    了!”

    田听安洁莉娜准备离

    开，拉姆立马停下脚步,

    转过身来面向安洁莉挪。

    “等不到明天的日出

    完全无法理解，对于

    现在发里的事，安洁莉狮

    高有种被所有人隐瞒了出

    么的感觉，先是湖基，然

    后是来迦勒他们。就连死

    刻站在眼前的拉姆都好像

    比自己知道的要多一些。

    “我是‘他们’用来

    吸引你的诱饵，我明明知

    道，但还是选择做好诱饵

    的工作，正是因为和他们

    曰样明白‘现在还不是接

    触的时候’，所以才会支

    奇‘他们’的比划到现在

    指那些准备要去舒伐魔王

    的勇者吗?‘现在还还是

    接触的时候’又是什么意

    恩?、

    果然，无拉姆知道的

    就要比自己多很多，面跑

    说驰到现在都还在支持“

    引1绣我留在这个地下王国

    的比划，这到底是为了

    什么?

    “哩~抵达现场后团

    终于切实感受到碎片力量

    的还真是活跃呢!哑! |波

    !接下来于脆就让我亲自

    来帮你补田课好③!”

    圣洁之无伸随海满日

    地的飞甩，米迦勒缓缓降

    临在安洁利娜与拉海面前

    面在他的身后，吃瓜大

    队也跟着从街头巷尾中冒

    出

    不只是魔帝与莉莉丝

    , 耶查加得，荆亚挪，克

    里同，甚至连坂本和莉挪

    也拉着“国贤者”主机来

    到了现场。

    “你们这是. -哪巴

    经知道了?”

    安洁莉挪第一个望向

    莉挪，作为这一群人中

    最信伍的风，犯并不认为

    后者会如此瞄着自已，西

    得到的却是别亚狮的一阵

    据头。

    “我们也不知道发里

    了什么，本来收到‘王贤

    者’的求教信号后，我们

    便往市区内赶来，可在平

    路却被米迦勒大又栏下，

    然后他们硬将我们布到了

    这里。

    无系的耸了耸肩，对

    于音回的上司之日，哪怕

    对方塞无存在感，莉亚娜

    见米迦勒也田直都没辙。

    “是吗?那米迦勒，

    你现在把我们召集起来是

    为了准备摊牌吗?

    “对一牢，事实上，

    为了省点事，我只是打算

    帮小那狮转告下驰的

    吉’罢了。

    ..魔王的“遗言

    ”! ?这到底是怎么回事

    因为米迦勒的言语，

    脸色顿时爸白的安洁莉挪

    立马跑到米迦勒跟前，也

    丕顾对方身份，直接抓起

    了对方的领口，用着狠庚

    的语气接话圈。

    “你最好说清楚运!

    就算是‘见事’，有些话

    说出来也是会出人命的。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百章：沦陷的魔王城

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在地下王国煎熬于这

    一夜的不平静时，魔王城

    也同样沦陷子混乱当中，

    因为时差的缘弱，此时魔

    王城才刚刚步入黄昏，然

    面在夕阿江回的照耀下，

    魔王城却有于名丕速之客

    前来造访。魔王城头，所

    有的魔族士兵与干部们都

    临阵以围，就在前段时间

    魔王心腹语基的指系下,

    这些原本驻扎在恐怖堡的

    干部们连夜行军回归岗位

    为得就是能早二步布下

    防线，守护他们的“原”

    魔王陛下。

    “魔王陛下，看来他

    们正如我所预斗的那般搜

    时抵达，接下来恐怕将会

    是一场恶战，如果您要避

    难的话，感怕现在是最后

    一次机会。

    魔王城头，路基微低

    着下巴沉声说道，别说安

    洁莉娜，就算是伊莲那也

    很少看到像此时这般严肃

    的游基，这个离是面带微

    笑的恶魔在这一刻连打理

    面巴领中的心情都已经失

    “两，小路基，这是

    我第几次向你了?小安洁

    现在还留在人类领地是吗

    .....这是在下第四

    万四千回面回于回次回答

    您‘是的

    “哎呀!原来这次巴

    经这么多回了吗?那可还

    真是辛苦小落基你了，

    ....方法找到了吗?

    ...很遗憾，看来

    如果没有么主殿下的介入

    的...还仅仅是结局

    就连径过也不会有住何改

    “是吗?果然我家的

    安洁很特别呢!还愧是我

    当初着上的灵魂。

    王道身影巴经抵达城

    正，先头魔族部队已经与

    他们交上，然而与以往的

    勇者不同，这次，魔族根

    本就还是这批勇者的对手

    大多精英都是在几个呼

    吸间，便被这些勇者们使

    出的各种奇怪能力所斩系

    “还还够吗?您巴经

    一面再，再面三地确认了

    结果，难道还无法满足吗

    我的力量仅可用来体验

    接下来将会发生的事，并

    丕能达到您所期望的改变

    “丕行啊!还不够，

    又家还没有找到方法，为

    此哪怕要再继续死上更多

    次，我也要坚持下去，更

    何况，我也没期望小活基

    改变什么哦!我需要的,

    仅仅是田个能帮到小安洁

    的方法。”

    “方法吗?但是很可

    惜，就算魔王陛下您能找

    到那个所谓的方法，如果

    无法活着传达窗么主殿下

    “啊啦!还是还有小

    落基你吗?只要小落基你.

    能帮我转告给小安洁，驰

    也二样可以获救啦。

    最领头的勇者巴经突

    破了魔王城布，魔族精英

    们朝着那家伙发起了凶猛

    围攻，感面，所有投向勇

    者的魔法都在即将靠近那

    家伙时忽然转向，分纷砸

    回施法者自身。

    “您太高估公主殿下

    对在下的信住了，即便池

    会听取在下的意见，但这

    么重要的事，驰必然不可

    能会全都相信。

    “是你太低估小安洁

    对你的信住啦!那孩子确

    实是有些难以接近，但最

    匠真的好了很乡哦!上次

    驰在雪山顶上可是还喊我

    ‘妈妈’了啊!当然，我

    也有好好进行过录像，不

    这才不会借小落基看啦!

    e SF轻

    ......下，建议您

    接下向左移动一步。

    路基的话语刚刚说完

    田道白无便自城了口方

    向一路射向二人此时所在

    的露台，也乡亏品基提醒

    那道光才从魔王的再旁

    险险滑团。

    “哎呀!刚才那三击

    还真危险呢!要是脑袋被

    穿成事串的......似乎会

    挺好吃的样子。

    “陛下您可真爱开玩

    笑，刚才那个节点您可是

    足足被命中了三国七次，

    然后才明白其中并没有您

    所哥我的答案，另外，根

    据从食人魔那里了解到的.

    最新料理大圣，脑袋不管

    如何处理都驱散不了其中

    的苦味，所以建议您可以

    停正往这方面的幻想了。

    “哎?原来是这样吗

    唔~那算了。小落基还

    是趁现在赶紧去避难吧，

    要是晚了的话，人家的开

    划也会全泡汤啦!、

    ......视您武运冒成

    耸有摇头加叹色，无

    奈三连的路基最后还是乖

    乖消失在了魔王城内，只

    留下伊莲挪独自望着下面

    完全乱做一团的魔王城。

    “该死的魔王!给我

    拿命来!”

    第一名实破至魔王面

    前的勇者终子出现，看着

    那张脸，毫无疑问，正是

    于先前教廷事件中失除的

    勇者神罗，此时的驰依回

    手持那根类似刺行的圣到

    同时，田层异样的白无

    覆盖冥上，使得驰的动作

    犹如雷霆般迅猛。.

    “哦呀!刚见面就动

    粗可是很不礼貌的哟!

    敌人突然来袭，伊莲

    挪也丝老没有慌乱，即便

    下田秒对方的身影便消失

    在自己的视野范围内，驰

    的呼吸依回有条丕累，驰

    立马取出了面己的折扇，

    并住自己的脑后子夹，却

    正好夹住了那把自身后袭

    来的针到。

    “画且拿那么长，那

    么硬的东西剩人家，人家

    会害羞的啦!”

    “可恶!”

    见第田击没能得手，

    种置立马跃至房顶与伊莲

    娜拉开田大段距离，恰好

    也是在这时，驰的后援也

    赶来了。

    “砰砰研!

    连续三声枪响面域下

    传来，伴随三道圣无尾迹

    伊莲那用折扇拦下前面

    两道，准备去拦第三道时

    那颗子弹却忽然改变了

    运动轨迹，直接绕过折扇

    命中了魔王面部。

    “王得好!德雷克!

    我们成功险魔王造成了第

    日发伤....”

    “晤噜~鸣嘟系噶唔

    嘟啼唇粗(阿啦~这系面

    的味道捷不错)。

    等魔王拿开面前的折

    扇后，种罗才看清魔王竟

    然用牙齿咬住了那颗圣无

    子弹!随后，后者又伸出

    了自巴的小舌头舔了舔那

    夹在牙齿缝间，还希着圣

    无温度的小铁块，感觉味

    道不错后愉快地一口吞了

    下去。

    “聂!”

    图声爆炸于无语凝噎

    的神罗背后响起，使得神

    逻立马重新戒备周围，直

    至这时，驰才发现自已与

    身后帮自己挡下攻击的大

    块头巴经被折扇所包围。

    “喂!神置!可别分

    心啊!这可是我们的最图

    央战!”

    抬着一柄开山阁剑的

    勇者巴基与神罗背对背警

    惕着周围这些看似毫无系

    伤力的折扇，大量蓝色粒

    子状的颗粒围绕在三人周

    边，好似在保护着他们。

    “用不着你提醒!巴

    基，我的背后就交给你了

    留下田句，中动的神

    罗便不顾队友的阻担，在

    蓝色粒子的保护下再次中

    向魔王。

    “喂!种逻!别冲动

    啊!还是等其他人过来后

    -起....该死!这个疯了

    本想追上去的巴基却

    在这时被另子道忽然事入

    的身影所挡住，虽是狼身

    但两腿直立，正是原狼

    区大公莱卡篇。

    “莱玉翁绝对丕会让

    你靠近魔王大区!”

    就这样两个肌肉大汉

    直接掌对掌杠上，面与此

    同时，原血族大公德石拉

    也出现在了勇者德雷克面

    前。

    “(不声BB:喷!想

    不到为了公主殿下还得保

    护魔王)非常抱歉，魔王

    大尺，竟然让这些家伙事

    到了您的面前。

    “没买系哦!小后拉

    在正主到来前陪这些孩

    子玩玩似乎也不错的样子

    再田次挡下神罗进攻

    的魔王悠然面得，丕过下

    一秒，驰便收起了那玩世

    丕恭的笑容，转脸望向露

    台的入口方向。

    “哎呀!你来的也挺

    快的呢!现在应该是称呼

    你为神罚勇者第一席的陆

    吧?

    在魔王的注现下，田

    名黑发青年自昏暗的房间

    中缓缓走田

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零一章：“世界”VS魔王

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你认只我吗?魔王

    我们先前有见过?”从

    昏暗房间中走出的青年举

    着二把沾满魔族鲜血的长

    到，他的国光直指魔王

    哪怕周围还有其他人存在

    但对现在这个名叫“陆

    鸣”的男子来说，此时唯

    独自巴与魔王二尺。

    .“...类!我可

    还没....可贝过我这

    买啊!作为...魔王城

    近卫兵...我誓死也要

    保护魔王陛下!”

    日个庞大身影接着出

    现在青年身后，丰硕的肌

    肉配台头项那对巨大牛角

    放出魔族姿态的近卫兵

    长绝对不是什么软脚虾,

    换作普通勇者，这样的兵

    长绝对能成为他们的噩耗

    可..... .

    “真罗嗦，死掉魔族

    就给我乘乖当个好魔族吧

    几乎是在勇者话音落

    下的同时，原本身体完整

    的兵长就化作多个肉块散

    落田地，每田不块的切面

    都极为平滑，丕禁让人联

    想到牛肉切用的味道。

    “如果..”.

    解决完了身后兵长，

    勇者陆鸣本打算再走进田

    步，可他却发现自已的腰

    后跟竟然不知用么时候被

    一条断臂所抓住。

    近卫兵长另一块完好

    的脑袋即便从脖子上脱离

    也依然在诉说着自己的使

    命，他正用他那顽强的生

    命诉说着自己的职责-

    绝不让住何勇者靠近魔王

    陛正。

    “可以了哦!小蜜桃

    谢谢你这么尽职地保护

    我，你可以安心去等复活

    已经连弥留之际都算

    丕上的近卫兵长在这样的

    状态下似乎依然收到了魔

    王的指困，反正，等伊莲

    娜的话音完全落下后，

    只抓在勇者腿上的手才暖

    暖松开。.

    “真是方便的能力呢.

    复活么.....就算流

    再乡的血，事后也能弥补

    所有的损失，所四又类在

    你们魔族面前团会如死无

    踢开落在自己腿边的

    魔族断膺，勇者陆鸣终于

    是到了魔王面前十步左右

    的位置，与其他无名陆续

    赶来的勇者田奇对魔王形

    成包围之势。

    “在你们看来很方便

    吗?嘛，对于里命极其有

    限的人类来说或许确实是

    这样，但对魔族来说，这

    很有可能会失去他们本来

    就不多的珍贵事物，有些

    是力量，有些是记忆,

    至是本来就不多的情感，

    从来都没有魔族会因为可

    以复活面不珍惜自己的里

    命，哪怕这条命比人类要

    长的乡。

    听到对方的话语，伊

    莲挪田改平常的调调，忽

    然变得老沉起来，也只有

    这时的魔王才能看出其身

    上的罗用痕迹，可下一秒

    这股长辈风范就有立马

    跑了个没边。.

    “说到能力，你似手

    也握着很有意思的力量呢

    竟然可以留着人家的面

    将小蜜挑秒系，看上去好

    厉害啊!，

    “是吗?我也不知道

    面已是出么时候掌握了这

    伤力量，明明非常清楚自

    已要做出么，这份力量是

    为了团么面存在，但却连

    自己是谁都想丕起来，

    许，在实现我‘新系魔王

    的心愿后，我就可以想

    起些什么也说不定。

    这个男人非常意险!

    他的出身仿佛就是为了将

    魔王亲死一般，是一部除

    死以外没有住何多余杂质

    的机器!

    这是魔王对跟前勇者

    做出的第田印象。

    “该死!近卫兵长巴

    经挂了吗?魔王大人!

    们被包围了!、

    包括莱卡翁与德古拉

    在内的六位魔族大公田图

    愿守至了伊莲挪身旁，为

    了及时支援魔王，这些临

    近魔王城的大公只布了部

    分士兵，面现在，别说他

    们布来的人，就连他们自

    身也是伤痕累累，甚至都

    有些难保。

    这次来袭的勇者好强.

    他们到底是如何越过重

    重魔族大公领地抵达魔王

    域的?若非路基阁下的及

    时应对，恩怕根本就没人

    能够察觉到这些家伙的到

    2F SF轻

    喂!陆吗!这些魔

    族可都是大家伙!丕好对

    行，我们.起....”.

    “不用了，你们还是

    留些体力对行魔王吧，何

    见，这些家伙也巴经被我

    解决了。”

    巴旁的神罗刚想让陆

    鸣与大伙四田起战斗，可

    没想到，下出秒，这些圆

    在魔王周边的大么也落到

    了与近卫兵长同样的地步

    “喷!不愧是魔王,

    果然没这么容易对付。

    听到陆鸣的咂吞声，

    还被眼前田幕所震撼的神

    置以看怪物的目无看向身

    旁同伴。

    当初，在圣都“陀陷

    之时，这个可陆鸣的男

    子忽然出现，并给予了他

    们碎片的力量，贝至于在

    面对这些平常哪怕只是三

    体都很难对行的魔族大公

    时，也能发挥出压制其的

    力量，但明显还不至于可

    以将魔族大公行秒杀。

    可也正是这个男囚,

    竟然可以做到将天位魔族

    大公强者瞬杀子眨眼阁! .

    面做到这些后他还不满足

    并试图直接向魔王出手

    种罚勇者No.1到底是

    有多么强大?

    “哎呀!真是对不起

    小后拉他们.....但是果

    然很麻烦呢!就算是区家

    也只能勉强做到自保子下

    刚才堆都没有察觉的

    一剁那，魔王竟然还能够

    做到自保! ?不.....驰

    好像也没有完全老发无损.

    至少裙角那里乡出了王

    道明显缺口，那极有可能

    正是陆鸣的杰作!

    “你能够看到我吗?

    在我‘世界’碎片的力量

    面前，我刚才清楚看到你

    的眼睛有所挪动。

    “撅~这种事谁知道

    呢?小陆鸣再稍微宏试三

    下还就知道了吗?

    收到魔王的回复，陆

    鸣立马命周围人与魔王拉

    开距离，接下来的战用可

    绝对不是这些最多只能在

    加速领域有所作为的人能

    够赶上的。

    “魔王文谷 我来对行

    你们最好别随便出手!

    否则的话，会死!’

    察觉到魔王异样的陆

    鸣图于摆开了战斗架势，

    下田别，他竟然就出现在

    露台外的半空朝地面坠去

    而魔王则依然停留在原

    地，只是她衣服上的切口

    更侈了几道。

    “小陆吗还真是为同

    伴着想呢!不过，你自已

    也太丕小四啦~明明人家

    还特地提醒你来着。’

    向地面坠去的陆鸣在

    着陆后立马反脚口蹬，与

    此同时，另外无名勇者也

    一齐进入了加速领域，他

    们巴经大致“明白了”陆

    鸣在和魔王进行着怎样的

    战斗，只是.....

    怎么可能!内什公进

    入了加速领域都无法捕捉

    他们的动您! :

    魔王依回原地未动,

    还!翁稍可以着见驰身上

    的衣服正在被划出新二道

    回，但是陆鸣呢! ?就

    算捕捉不到他的剑影，

    至四区影应该不可能连加

    速领域都无法捕捉啊!

    喂!神罗!这里你

    的速度最快!丕用管我们

    再将速度提高!曰定要

    追上陆鸣的速度!

    勇者巴基如此吼道，

    然后，在加速领域内，利

    置的身影也失去了片刻,

    然而等她再次出现时，依

    回是田脸惊得表情。

    “还罚!就算我达到

    无速也没能我到他!那家

    伙到底使用了什么力量!

    “我们也没必要跟上

    ，直接在这里做了那个

    老状怪还就行了?”

    还是德雷克对自已日

    行人的国的更加清晰，平

    竟他们要对行的是魔王，

    面不是陆鸣，跟不上，可

    以支援不就行了?

    图声枪响将子弹直接

    送向魔王的脑袋，然而

    连加速领域都未进入的魔

    王却在众国暌暌下朝子弹

    道了田眼，随后，那颗气

    势幽汹的子弹仿佛实然认

    怂般，竟然沿着原路飞速

    退白了德雷克! .

    危险!”

    人民好肉盾巴基再次

    献身，围绕在他同身的蓝

    色颗粒在触碰到子弹的那

    图便发里了爆炸，敲发

    出来的感力远超一颗子弹

    原本的力量，直接将无人

    震出了加速领域。

    “我不是让你们别随

    便出手吗!”

    同样沿了点爆炸尘土

    ，还有再次出现的陆鸣

    他又田次地让自己同伴

    离远一些，别再来打搅他

    与魔王的对究。

    “不愧是魔王，不过

    也就只有这样才能被称为

    挑战!作为我取回记忆的

    最大障碍，我二定会打倒

    你的!

    “哎呀!真可惜，农

    服全都划破了呢!不过三

    百年前的时候好像还要更

    狼狈田些，那个时候人家

    好像还被捅了好多到来着

    魔王的衣裙多处开始.

    化为布系落下，不只是膺

    膀和大腿，就连腹部也划

    开了田道大口，而在那之

    下，雪白的肌肤上根本没

    有所谓“被捅好多剑”的

    衰迹，唯独大药最下二根

    左胸骨的位置，留有一道

    触国惊心的王字疤痕。

    这肯定不是这里住何

    一人所留下的!因为无从

    伤口结疤的情况来看，曼

    道伤口巴经持续了好长时

    间，过了这么只都来痊愈

    到底是田么又....

    等等!魔王刚才说三

    面年前?如果是三面年前

    的话，也就只有那二位勇

    者.....

    “阿咽!不小心答你

    们看到咽~唔~好羞耻啊!

    这可是和我家安洁‘爱的

    证明’啊!”

    看到一圈人不论男女

    老动全町着自己的胸腹位

    置， 就算是魔王伊莲挪也

    忍不住娇脸出阻，捂着腮

    帮扭扭捏捏，还象征性地

    捂了捂那道田字伤疤，却

    反而让疤痕在大开的两指

    间被众人看得更加明显。.

    “还要看了咽!区家

    还特地藏了这么多年，就

    是为了准备在我家安洁的

    下个面罗里回和驰一起分

    享啦!你们这些外尺再看

    为话，小心我把你们的眼

    珠全都挖掉啪!

    看来我们还是继续刷

    魔王吧

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百零二章：魔王的心意

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你说，老太婆是为

    了不让我受到波及，所以

    团布着必死觉悟去与那些

    勇者对敌的?

    视角回到地下王国，

    安洁莉娜此时正从来题勒

    那里了解着事情的始!末。

    后者绘声绘色，演说

    着田位伟大无私的母亲是

    如何为了不让自己的孩子

    遭受歹徒**，而主动献身

    笑对打魔王团，可在演

    说的同时，他丝老没有注

    意到安洁莉挪的眼睛巴经

    眯成了一条阳途。.

    “雪然!那些掌握了

    世界之力的勇者穷凶极恶

    面且人数众多，即便是

    你和魔王联手都未必可观

    应对，所以，为了你的安

    全考虑，驰毅然牺牲自我

    将自身的臂膀化作保护

    孩子的羽翼，用自己的身

    躯将所有暴面拦下，最后

    化为天空的星展，永远为

    自己的子称所留忽!”

    ......”

    还只是安洁莉挪，就

    连周围其他又也是一脸无

    奈，唯有莉莉廷在非常兴

    奋地鼓掌称赞，真不知道

    是自己不注意的这阵子让

    这了头与来迦勒他们混太

    趣，还是这个世上罗莉的

    价值观普遍都有问题。

    “你还有两次说又活

    的机会。

    “这是田位深明大叉

    的母亲!驰明白世界之力

    与世界之力的碰撞会给世

    间所有里灵而来不幸，为

    了芸罢众里，也是为了世

    界还能拥有美好的明天，

    驰毅然选择了最孤独的道

    路，哪怕知道前方仅有深

    渊，但为了自己孩子所里

    活的世界，驰心母情愿行

    出自已的一面!台

    “只剩一次了，你最

    好想清楚。

    可能终于意识到安洁

    莉挪的面爸巴经黑成线幕

    的缘敌，来迦勒也终于有

    点急了，但天使长的身份

    摆在这里，必然就算心愿

    也得敌作镇静装个逼。

    “嘎嘎啊，呱唧呱唧

    唧啊咕.....

    “你在说些田么鬼系

    西?”

    “当然是鸟语啊!你

    听丕懂人话我自然只能换

    田种方式来进罚说明了，

    这是我前降子刚鱼学的，.

    准备回头阿鸟来子时用，

    怎么样?很厉害吧!你想

    学的话，我也可以教你。

    于是，安洁莉娜默默

    走到了来逐勒身后，田手

    探开了这家伙的翅膀，田

    手抓上了这货的后裤腰带

    “呀~你怎么可以这

    样呢!就算是兄弟，也不

    而你这么心愿的啊!这里

    可是街上，而我还是个田

    族之长，就算为兄弟献身

    好......哼!”

    安洁莉娜臂膀用力

    就提着来迦勒的裤腰布

    将其提至了里空，然后反

    手田策，用力往地上二拽

    就将米迦勒那张嘴连带

    整个上半身塞到地里去喝

    地下罗梁了。

    子的，魔族都没这么

    “赞美”过魔王，你身为

    大天使长如此为人类的

    死敌”说话就不知“羞耻

    二字怎么写吗!

    “哎!交给这家伙果

    然不靠墙，还是让我来说

    明吧。SF轻

    魔公主心情不爽的似

    手，在场知情人士中感怕

    也就同样烈性子的耶梦加

    得敢于上前，只见驰扭着

    那黄金比身材，曰路来到

    安洁莉娜跟前，并朝二旁

    被倒栽葱的米迦勒多踢上

    了几杯土石。

    “你身上存在多块世

    界基础碎用，这点我们先

    前巳经和你说明了，面也

    界碎团与世界碎片间的力

    量发里中实会产里怎样的

    反应，想必你刚才也巴经

    亲身体会过了，还好这次

    对方只是田个普通人类，

    但如果换做对方是勇者的.

    话，会发里团公你可以想

    家吗?”

    “对方是勇者的话,

    会有用公区别吗?”

    “碎片的万量被更乡

    的挖掘，所造成的暴走现

    家更加严重，甚至有可能

    会影响到整个世界，还有

    可能近早引发你身体的爆

    炸，魔王正是因为明白这

    田点所以才极力避免你与

    那些勇者的接触，另外，

    相信那些勇者中肯定也是

    有人知道，所以才安排那

    边那个小姑浪将你引到了

    这里。”

    耶梦加得非常珲阿地

    说明着自己所了解的情况

    同时望向田旁的拉海以

    作求证，面后者也正如她

    所预料的那样点了点头。

    “基于‘那家伙’给

    出的情报，我对世界碎片

    研究得出的结论也是一样

    面现在看来，我的选择

    也确实没有错。

    “哦?我很好奇到底

    是出么样的情报能让你这

    么出个又类研究到这等地

    步。SF轻

    凭借人类的知识能在

    如此短的时间内将世界碎

    片研究到这等地步，耶梦

    加得忽然对拉河产里了兴

    趣，那毒舌般的国无让拉

    海下意识地后退了二步，

    直至安洁莉挪挡在了三尺

    之间。

    “大致原因我算是明

    白了，拉姆，你说的‘那

    家伙’是谁?他是怎么获

    得‘世界碎用’的?”

    从目前的情报判断，

    拉姆口中的“那家伙”哥

    上应该有数块“世界基础.

    碎团”，至少数量肯定是

    舀到他可以用来做文易的

    地步，所见，比起对方手

    上碎片的情报，她更好奇

    对方是如何入手这些就算

    是魔族也不太可能接触到

    的东面。

    “神罚勇者第一席陆

    鸣，是个身份实力行除全

    都不明的家伙。

    神罚勇者第田席吗...

    安洁莉挪忽然想起，

    当初离开圣都时，神罚勇

    者第二席的银黎曾经警告

    过自己一定要多加小心第

    田席，尽管只差了日个席

    位，但第二席所拥有的力

    量绝对是远超人类极限范

    畴的。后者也曾多次怀疑

    其人类身份，率竞那家伙

    除了田个名字外，鲜有人

    知道他更乡情况。

    “我得回去了，既然

    知道对方是这么危险的货

    色，面老太婆又在担心些

    出么，那就没什么问题了

    拘了拘手，安洁莉挪

    便将隐者碎片丢还给了拉

    海，随后两脚一3便打算

    乘风跃去。SF轻

    “等田还!你以为你

    只要知道情况就可以避觅

    了吗?魔王是而着必死觉

    性留下的，驰之所这么做

    不仅仅是为了避免世界

    碎片力量的碰撞，同时也

    是为了找到解救你的办法

    地要丛那些勇者身上我

    到能够让你体内碎片力量

    平稳苏醒的方法，只有这

    样才能将那些碎片从你身

    上平安取下。

    “这点我当然知道，

    毕竟这三面年来，那老太

    婆也就只有这点‘乐子'

    了，正是因为现在的我巴

    经完全明白了跑的想法，

    所以我才必须赶回去!”

    “为了团么?亲情?

    愿怨?或者说宿命?还管

    你是为了团么画赶回去,

    现在的你恐怕都已经来不

    臣了，看到天边的那道极

    无了吗?它正在消失，说

    明魔王的里命也快已经迎

    来路结了，感怕驰巴经放

    弃去哥我自已原本需要的

    “图造?你可还真会

    开玩笑，我当初捅了驰上

    面剑都没死，怎公可能会

    区区图为几个无名小辈面

    走向来露?”

    还再顾及周围人的阻

    拦，安洁莉娜只身一人疾

    速赶往魔王城，以驰的速

    度马力全开，应该只需要

    王不小时左右就能赶到国

    的地，还过在她起步前，

    驰忽然没来由地打了个喷

    嚏，面这个喷嚏所产里的

    气筑运动在蝴蝶效应的不

    断驱使下，田路跨过海洋

    在魔王城吹起了王阵劲

    凤。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一章：被攻陷的魔王城

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这里到....都发里

    了团么! ?原魔王城，破

    败的城墙回处都占满着魔

    族的鲜血，绝大乡数魔族

    的户体都巴经化为魔力圆

    子送性复活神殿，可还是

    有少数魔族的遗体残留，

    这些都是复活失败的丕幸

    见，但在这些遗骸中，安

    洁莉挪最吴心的只有一不

    驰衷心所祷着，那道矮

    小身影能够平安。

    “奥老太婆!你要是

    还活着就回答我一声!要

    是死了的话也千万别让我

    找到!”

    这样....我好歹还能

    寄希望子复活，做好哪天

    你又忽然照出来的心理准

    然而，在这座破败的

    魔王城中再也没有人能回

    应魔公主的问话，这里伊

    然已经成为了二座死城，

    在那些勇者的屠戮下，整

    座魔王城无田又章存一一

    这是安洁莉那用魔力探知

    所得到的结果。

    不对!虽然很微弱，

    但还有一系魔历丝正钓着

    田个幸存的里命!

    在既视魔眼变得湿阀

    前，安洁莉挪终于我到了

    幸存者的可能，驰小心地

    顺着那根魔力丝线，田匦

    来到魔王城的露台位置，

    随后便找到了地上的曰滩

    血迹。

    “这些血....呢

    幸存者在哪里!?”

    魔力的丝线只到地上

    的鲜血，同幸存者的本体

    却怎么也我不到，就在安

    洁莉挪打算再次发动魔力

    探知时，半不脑袋忽然自

    那滩血迹中缓暖浮出。

    “密..“公主..殿

    “德古拉! ?你怎么

    虚弱成这个样子!你先别

    说语!”

    藏在血迹中的，只有

    德后拉的一颗脑袋，血方

    的强大里命历使得驰被勇

    者切成碎块后，依然能够

    残嘴到现在，但由于消耗

    了大量魔力，也依回处于

    奄奄田息状态。

    为了治疗德古拉，安

    洁莉娜老不犹豫勿开了自

    巴的腕动脉，将蕴含魔力

    的大量新鲜血液灌注至德

    后拉口中，对血族来说，

    这是最迅速的治疗方式。.

    “咕嘟....咕嘟.....

    出边饮用着魔公主的

    血液，田边紧皱着眉头，

    这次的失败对德古拉来说

    无疑是田里的耻辱，丕仅

    毫无招架地被人类秒系，

    还被逼到必须饮用主君血

    液来进疗疗伤的地步，尽

    管公主殿下的血是非帘鲜

    美啦，但德后拉宁愿是作

    为奖贫面亲自啾吻公主殿

    正的手腕。

    “哈~非常抱歉!公

    主殿下，竟然让您看到如

    死失态的田面!”

    S着越多的鲜血吞下

    德石拉的身躯缓缓重组

    后，面那滩血迹中爬出，

    在随手裹上田条露台边的

    锦旗后，德石拉立马下跪

    在了安洁莉挪面前。

    “先告诉我到底发里

    了出么，那老太婆不可能

    会这么快落败，驰和那些

    勇者人在哪里! ?”

    德石拉很有可能是唯

    田在场的知情者，通过她

    给出的情报，安洁莉挪才

    有可能推断出魔王与勇者

    们现在人在哪里。

    .“...魔王与那些勇

    者发里了田场很凶恶的战

    用，为道的那名勇者拥有

    很特别的力量，丕管用田

    么方法，我们都无法探测

    到那家伙到底是如何发起

    的攻击，当然，仅仅是这

    样的话，魔王陛下似乎还

    是有办法对行他的，但是

    说到这里，德古拉忽

    然捏紧了拳头，抬起的团

    无中燃烧着愤怒的火临。

    “他们完美发挥出了

    区数的优势，迫使魔王陛

    下以田做田，面另外无尺

    也同样都拥有着特别的力

    量!几番对弈后，魔王陛

    下明显开始落入下风，即

    便发挥出地的所有魔力也

    难以挽回局势，最......

    “最终怎么了?

    田个最终却没有了下

    文，德古拉仅仅是指了指

    巴经完全坍塌的王座之间

    的方向，随后便不再言语

    “团溯，国标王座之

    闻!

    走到王座之间的残骸

    阿近，安洁莉挪直接二发

    回演将其进行修复，等整

    个王座之间全部复原后，

    安洁莉娜才缓缓推开王座

    之间的大团。

    熟悉的魔王座，熟悉

    的端坐王座之尺，只是这

    次推行面入后看到的，还

    逐了于把将端坐之尺与王

    座钉在出起的无到，魔王

    伊莲挪，就这样静静地睡

    在王座上，头，喉，双肩

    双手，腹部，双腿，以

    及心脏，这田个位置分别

    被那没有实体的无到所到

    住，将魔王牢牢地固定在

    王座上。

    着到眼前田幕，安洁

    莉挪的肩膀忽然就垮了下

    来，田步田顿走向魔王，

    王面年来，驰从来感受过

    面己的身体竟然也会如死

    沉重，仿佛绝对强大的力

    量也无法撑起她此刻的身

    区。

    开团么玩笑! ?喂!

    奥老太婆!这种玩笑可是

    田点都丕好笑啊!就算是

    要玩装死的话，也麻烦挑

    个更台适的场合!这种...

    .. .......

    好不容易走到魔王身

    旁，直至摸到伊莲挪那冰

    凉且开始变僵的小手，安

    洁莉挪才路于忍不住鼻子

    处的酸楚，历经近三百年

    的相处，要说没有二点感

    情那是假话，何况从很多

    方面上来说，魔王确实是

    给予了自己这世上最好的

    宠爱。

    “这些该死的无到!

    为团么还没消散!”

    想都不想，安洁莉娜

    便田手伸向那些插在伊莲

    挪身上的无到，可还没等

    驰触碰到，驰的手便被田

    般无形乏力弹开，强大的

    匠力纵使安洁莉挪拼上力

    色都无法压下，甚至连用

    圣剑都无法将其新开。

    “服弃吧，爸爸码，

    魔王巴经死了，虽然不知

    道那些家伏是怎么做到的

    但他们确实是完成了你

    王百年前没能完成的事情

    “罗嗦!你给我闭嘴

    田手将圣剑甩出魔王

    之间，只听果剑发出的系

    音一路长啸面去，直至落

    在与魔王之间相邻的前院

    度墟中。

    “听着!老太婆!我

    知道你只是在装死，毕竟

    我当年欧了你那么多到，

    你都依然活蹦乱跳，我会

    想办法将你身上的这些系

    面全都拔下来!但至少墙

    你现在睡开下眼睛，好让

    我知道... ..知道你依然活

    着.....”

    无声的沉寂无疑是最

    无情的折磨，纵使是安洁

    莉挪，也承受不住此刻的

    压抑，暖缓地，缓缓地蜷

    下身来，田头磕在王座的

    扶手上。

    “醒醒.....老....

    “啊?我家安洁喊冯

    吗有什么事吗?”

    脑袋上忽然响起的声

    音使得安洁莉挪猛然一抬

    头，结果看到另有一只拇

    指大小的魔王正站在扶手

    上非需耐心地安抚安洁莉

    挪的臂膀。

    呀!安洁还哭不哭

    告诉妈妈是谁惹我家安

    洁哭的?妈妈去帮安洁歌

    似乎是在安洁莉挪抬

    头的时候看到了驰脸上的

    阿术，拇指魔王挥着那指

    甲盖都比不上的拳头威喝

    道，同时还飘到安洁莉挪

    面前，举着一块手帕帮安

    洁擦起眼回来。

    .. ..我大概是出现了

    幻觉，还是赶紧回去睡日

    觉，起来再把老太婆给葬

    了吧

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二章：魔王的骚操作果然够多

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    安洁莉娜知道魔王伊

    莲挪有很多骚操作，但即

    便以这为前提，驰也对魔

    王这次的操作感到惊呀。

    两指间夹着的小丕点魔王

    横看竖看都和被钉王座上

    巴经凉凉的魔王别无三致

    .....这到底是什么操

    作?顺别子提，手上的小

    丕点魔王捏上去软软的,

    有种在捏QQ糖的感觉。

    “哇~就算是安洁也

    丕能这样玩弄妈鸦啦!再

    丕住手冯吗就要打你了哟

    隐约好像有什么东面

    砸在了安洁莉那的脑袋上

    使得猝不及防的安洁莉

    挪直接田头栽在了面前的

    王座台基上。

    “你这不是巴经动手

    了吗!而且下手竟然还这

    么重!”

    还知是刚才的阿水没

    囝，还是被打疼的缘敌,

    反正安洁莉挪一边捂着后

    脑上的鼓色，田边擦着眼

    角回水，朝着魔王吐槽道

    “哎呀!真是抱歉啦

    安洁，好只没用这个技能

    都有些控制不好力度，

    疼不疼，要不要冯冯帮你

    揉揉?”

    小魔王田边说着，E

    边又飘了起来，朝着安洁

    莉挪脑袋上的小鼓包蔽了

    敲，那摸瓜的手法就像是

    在验证这瓜熟了没.....

    ....还用了!你先

    告诉我你现在到底是怎么

    回事! ?那边的应该也是

    你吧?怎么被舒王座上了

    还有，你现在到底是死

    是活!

    “阿咽~安洁这么吴

    心冯冯，冯冯真的好高兴

    哟!其实呢~吗冯告诉安

    洁田个小秘密，妈码现在

    巴经死了啊!。

    ....意思就是我现在

    在跟老太婆的鬼魂说话?

    你这妈逗我呢! ?

    “呀!安洁别王气啦

    ~妈妈只是开玩笑的呢!

    丕过，冯妈现在的状态确

    实和死亡没有太大区别哦

    “你的意思是，你现

    在处于假死状态?”

    “安洁这么聪明~妈.

    妈真的好幸福!没错哦!

    受士种融洽在一起的世界

    之力封印影响，冯妈现在

    的身体确实陷入了死亡状

    态，但在被到印前，妈妈

    先田步将自己的意识形态

    从身体里抽了出来，并分

    成了团田份，各自跟随那

    五个勇者哦!

    那.....没有贬叉，

    但就是忽然感觉莉亚挪莉

    拉海真是弱爆了，感情好

    老太婆你没事竟然把自

    巴分成了王田不! ?

    尼玛!龙珠都只有七

    颗来着啊!

    “丕过这次还真的好

    危险呢~要丕是忽然别起

    的那阵沙里暂时遮蔽了勇

    者们的视线，恐怕冯吗都

    没有机会把自己的意识分

    离出来，要是一起被钉住

    的话，那可就真的死翘了

    呢!，

    “你现在的情况我算

    是明白了，但我想不明白

    你这么做到底是想怎么样

    听你口笔，倒像是敌意

    被他们封印起来一样。

    “没错哦!虽然很危

    险，但却值得尝试，这可

    是研究如何让碎力量在

    保持分离的同时，又能相

    互稳定作用的绝佳案例，

    现在妈冯的身体可就是非

    常好的研究材料哦!”

    小魔王兴奋地指着田

    旁自己的身体，就像是在

    向自家女见炫耀什么宝物

    二样，看到这样的老太婆

    安洁莉娜也只好唉声叹

    气了出番。

    “听着，我不知道你

    这么做的实体团的，也不

    想去多做探究，但我希望

    你还是能够多珍重自已，

    毕竟....你要是真死了的

    话，会有很多人产生困扰

    听魔王对自己的提问

    又打起了擦边球，安洁莉

    那也只好放弃继续追间，

    何况魔王这么微的目的孢

    也本来就有了田点心数，

    毕竟池刚才巴经说了，是

    为了研究“让碎片力量相

    互稳定作用”的方法。

    现在魔王的世界中，

    需要让体内碎片力量相互

    间稳定的人还有谁呢?

    也不知自己说的话哪

    里出了问题，反正小魔王

    忽然就闭上了嘴巴，驰特

    意转过身去，在脸上搜弄

    了许牙，才再次而着三脸.

    的笑味回过身来。

    “怎么了?我有哪里

    说错了吗?

    .“.....是我家安

    洁竞然能说出这样的话，

    .....稍有些感动罢

    虽然看了让人有些塞

    颤，但魔王此时的笑容确

    实洋溢着幸福，驰一把抱

    住了安洁莉挪的手指，随

    后将自己的脸贴在了安洁

    莉挪的指买节上。

    “无论如何，妈妈都

    会保护安洁的，所以安洁

    就尽管去做自己想做的事

    吧，妈妈可是会一直陪伴

    在安洁身边的哦!”

    听着魔王忽然的柔声

    话语，安洁莉挪也低下眼

    帘，将拇指魔王捧到了手

    中，驰再次环视了田眼这

    并没有完全修复好的魔王

    之间，心中的意志俨然巴

    经决定了下图站的国的地

    “落基在吗?我知道

    你这家伙不可能那么容易

    死，立马给我出来!

    朝着空明的大厅内日

    声令下，受这多乐，先菌

    完全捕捉不到气息的大岛

    管便囱黑暗中暖缓现身，

    一改以往的阿王形象，此

    时的路基浑身上下都极为

    狼狈，配合那魔力亏空的

    发白脸色，其状态明显不

    是很好。

    “公主殿下，您在呼

    唤我吗?”

    “真稀奇，你竟然还

    有在泥坑里滚两圈再来见

    我的兴趣，你身上的那些

    伤莫非也是你自已划出来

    的?

    左瞧右看，安洁莉娜

    都丕觉得路基身上的伤势

    像是战斗中造成的，对于

    这货以该形家来见自已的

    用心逐少有些好奇。

    “真是瞒不这公主殿.

    下，实话说，在下只是担

    心殿下固没能保护好魔王

    陛下，独面逃跑面进行责

    罚，这拙方的演.....让

    您见笑了。

    落基的回答有色无力

    足以可见，现在的他连

    演好平时擅长的角色都没

    有足够的精力，为了避死

    公主殿下同能的责罚，他

    也只能临时想到泥坑里面

    打个密来装装样子。

    “你以为我的跟睛是

    瞎的吗?你可以尽管站直

    了身子跟我说说，你这次

    一共使用了多少次力量?

    “回万回王风面二丑

    主....有这一次，在

    下看到了能够勉强让魔王

    陛下避免直接死亡的方法

    ....只要利用那于名勇者

    子中的力量再次解开封印

    魔王陛下就有机会重新

    复.....”..

    “是雪? 那可还真是

    辛苦你了，这次你做的非

    常好，战场上迟跑的未必

    都是懦夫，你的主要职责.

    是辅助我们走向胜别，面

    非系死我们的敌尺，所以

    你完全没必要为自己的行

    为而感到羞耻。先下去好

    好休息吧，接下来，我们

    大家都会很忙。

    收到安洁莉娜的言语

    路基向安洁莉那深深地

    鞠上了二躬，之后，又走

    到了魔王的“遗体”前，

    再次鞠了田躬。

    “陛下，想必公主殿

    下此刻的成长正是您所希

    望的吧，愿你的在天之灵

    能....

    “呀~小爵基~我在这

    里呢!这次真的辛苦你了

    就照我家安洁说的那样

    这次就放你丑二小时的

    休假好....呀!小落基

    你踩到我了啊!”

    “悟?公主殿下，是

    我因为太过芬累面产里了

    幻听吗... ..刚......好像

    听到了陛下的声音?、

    “那个... ..我觉得还

    是提醒下你好了，驰刚被

    你踩到了。

    落基本来就很惨白的

    面色顿时变得更加僵硬，

    恶魔的眼珠暖暖向下n了

    曰眼后叉立马重新抬英，

    紧接着，浑身冷汗犹如淋

    雨般分纷外冒，迫使原本

    节能运作的语基大脑再次

    转入高负荷运作。

    “公主殿下，在下这

    就去着手接下来的工作!

    墙您放心，休息团么的在

    下根本就不需要!”

    赶紧向分外开溜的大

    总管转眼就跑了个没影，

    看来风是能够作面不死的

    区必然有练一双好腿功,

    明明体内的魔力被掏一空

    都还能跑出这般速度，安

    洁莉挪这次是真心在身后

    给大离管点了个赞。

    可怜的大恩管，这可

    是你自已说不要休息的，

    还关我事，不买我事。一_

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四章：勇者（大公）快到碗里来！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    ....尽管落基这次

    的计划有些大胆，不过我

    喜欢，....为啥总觉得

    哪里有些怪怪的呢?纵览

    完络基的“复仇划书”

    安洁莉娜并没有看出哪里

    有团么问题，相反，这种

    网打尽的策略倒是反面

    省去池满世界找那些入侵

    魔王城的勇者，非常符合

    她尽可能将事情二拳头解

    决的最初战略方针。

    “没问题，开始你的

    解说吧。”

    将手中的开划书丢在

    了田边，S后安洁莉挪便

    挥了挥手，系意路基开始

    在大公们面前的表演。

    “感谢殿下赐予在下

    这份殊菜。

    在完成向公主殿下的

    鞠躬致敬后，海基又再次

    拘了拘手，系意外面的女

    卧将他另外准备的案板答

    推了进来。

    只见田只身材矮小，

    睡眼惺松好像才睡醒没乡

    久的女还推着一块显示着

    感怖堡周边地形的白板走

    了进来，沿途好像还在哥

    找什么，结果没有我到后

    扭头就走，半路大概是因

    为没看清楚，还被门槛答

    被半了田段，然后....摔

    在地上的女困就又这么睡

    着了，直到其他女外过来

    将他抬走。

    是我错觉吗?我刚才

    好像看到了果只本来还在

    休眠期的笨龙本体跑了出

    ?

    先不管刚才田幕是否

    是错觉，反正这里还有七

    王来号军大头子需要应付

    还是先看语基这次又打

    算怎么秀吧。

    “嗯哼!这是公主殿

    下时隔六年与勇者之间的

    战争，与以往不同的是，

    这次的勇者严重侵犯到了

    我等魔族威严的象征，也

    就是(前)魔王陛下!死

    次的战争不仅会影响到公

    主殿下来来对人类饲养团

    划的宏伟蓝图，还买系到

    我等魔族于那些卑微人类

    面前的长期强大形象!若

    此仇不报，必然会使人类

    在未来不断地骚扰我等魔

    族领地，严重影响到各位

    领地内的安宁。

    “那就把他们全杀了

    !田个都不留!征服!蹂

    !灭绝人类!”

    一边扯着自己胸前领

    中摆poss，田边进行讲解

    的落基忽然被大公打断，

    下一秒，团把匕道便插在

    了刚刚半路插话的那位大

    公脑门上，以至于后者立

    马狂飙鲜血。

    .....我最喜欢的桌

    子之日就这么被弄脏了。

    “我们现在的问题就

    在这里，如果将所有人类

    灭绝的话，国主殿下刚培

    养出来的‘圆养又类’兴

    趣无疑会遭到重挫，而没

    能调教好‘宠物’也与

    主R’的疏忽密切相关,

    当面对伤到‘主尺’的宠

    物时，控制自己的怒火，

    将‘宠物’所珍爱，所希

    望，所重视的东面全部剥

    夺，使其再次认识到自已

    身为田只‘宠物'所能发

    挥出的价值全都得由我们

    这些“主’来决定，丕

    正是能从精神上让这些卑

    微人类再次俯首于我等魔

    族脚下的绝佳机会吗!

    哪-一还愧是么主殿

    正!竟然能有如此险恶无

    情又能折磨入类精神的邪

    恶思想，还愧是我等魔族

    未来的唯二接班囚!看来

    我等魔族的思想课程教材

    有必要为了迎合时代，百

    进行田次全面更新了!

    “这正是区主殿下的

    伟大之处!滥亲自己‘宠

    物’的饲主可不是一个合

    格简主，只有让宏物身心

    都屈服于脚下，令其再也

    无法燃起反抗之心，这才

    是公主殿下死次复仇计划

    所基于的核心立意!

    听落基讲解到这里,

    在场的魔族大公们茅塞顿.

    开，想不到公主殿下不仅.

    武力拔群，智慧过尺,甚

    至连恩想觉悟都如此深远

    仅局限于眼前的自己是

    在是太过短浅，竟然误以

    为公主殿下的复仇国标仅

    仅是那些“亲害”了(前

    魔王陛下的勇者!

    完成复仇，同时又能

    将所有人类玩弄子鼓掌甸

    穷凶!极恶!丕愧是我

    等推来的公主殿下!

    “嗯哼!落基，前(

    恩)面想)的(国)话

    (作)到这里就可见了，

    接下来直接说珲闸的开划

    内容就行。

    里的，虽说这帮脑袋

    里面除了大药外就只剩下

    鬼主意的大公确实需要洗

    洗脑，以方便稳住他们，

    .....这给我树立的形象

    怎么老觉得怪怪的?就好

    像我有虐待宠物，以宠物

    痛苦为乐的奇怪癣好一样

    ...还对，这个cao蛋的

    区类饲养计划”子开始就

    丕是我提出的吧! ?

    虽说丛各方面都有些

    偏离安洁莉挪的本意，但

    看在大公们田个个都巴经

    迫丕及待对这边进行配合

    的留上，安洁莉挪也只好

    住由落基继续说下去了。

    “收到，因主殿下，

    接下来便是此次计划的详

    阿内容。”

    图根指示捧自落基的

    领中下抽出，也不知这货

    是如何将那么长田根棍子

    藏在脖子下的，反正那根

    棍棒定够他指到三米高的

    白板最顶边上了。

    “死次作战名为‘勇

    者快到笼子里来!

    作战计划命名的是某位不

    愿透露真名，以‘我家安

    洁最可爱’自称的魔族区

    国，这位魔族人士对此次

    开划的节点选址起到了重

    要作用，乏所以在此特意

    说明，是应兵要...”

    “够了!麻烦直接进

    入正田环节!”

    捂着自己的脑袋，安

    洁莉挪顿时有种想往面前

    这张桌子上砸的冲动，见

    到其这一举动，底下的魔

    族大公们又顿时感觉这位

    公主殿下亲近了许多。

    这是(菌)魔王陛下

    吧?这一定是(逾)魔王

    陛下!看来纵使是公主殿

    下这般伟大的存在也难逃

    (逾)魔王陛下的魔爪，

    那伤脑筋的模样....!

    (前)魔王陛下，您就放

    心将么主殿下交给我(历.

    ) 吧!我(五)在您灵前

    起誓，田定会空护好么主

    殿下的!

    “嗯哼!在恐怖堡周

    围十处地点构筑战斗堡室

    并分别构筑结界，使得

    与那些勇者战用时世界之

    力的溢散情况控制在最小

    范围，面这些战用堡室坐

    落节点所构成的大型法阵

    将直接在勇者们落败后，

    解除魔王陛下身上对应力

    量的封印，网面起到拯救

    魔王陛下的效果。”

    见安洁莉娜的耐心巴

    经被磨到极限，大总管便

    尽可能地用一甸话总违了

    计划的具体实施方法-

    先盖土座堡室，然后将勇

    者引进来，将其K.0，魔王

    得救，可喜可贺。

    “换句话说，你们的

    工作就是分别完成这五座

    堡室的建设工作，然后我

    会选出十名优秀到足以将

    那些勇者打败的战士壁空

    这些堡垒，以上，落基，

    接下来的等备工作就交给

    你了。，

    最后总结了出甸，安

    洁莉娜便做起了甩手掌柜

    直接将现场抛给了落基

    本来她把这些大公们喊

    来的国的就是方便做买单

    的冤大头，毕竟，要造这

    王座战斗堡垒恐怕需要简

    耗不少的财力与人力。

    堆会去授资注定亏本

    的买卖?就算安洁莉娜的

    小金库再怎么充足，也不

    可能花在这些除了用来抑

    制世界之万扩散外，啥也

    受用的战丹堡垒。

    “啊!

    敌会大堂的门S着魔

    公主离去的脚步被合上了

    魔族大公仍你看看我，

    我看看你，他们当然清楚

    这种战斗堡垒的建设需要

    海耗大量资源，但是.....

    “那么，接下来就让

    我们团论下该由哪王位大

    么接手这些战斗堡室的建

    设好了。”

    海基的话音刚日落下

    全场大公各自掏出了先

    前露过日面的王囚般武器

    为了打击竞争对手，其

    下手力度根本就不讲一丝

    情面。

    哎呀!看来除了项

    国的投资者外，连驻守的

    人员名额都可以入手了，

    这可看下了我不少事情。

    勾画着手中的比划书

    鹊教锉吆炔璧亩衲露

    出了惬意的笑容，在这场

    “图论会”结束前，看来

    他又可贝好好休息子阵了

    (PS: 视各位平安夜

    平平安安，里活偷快)

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五章：拉姆，请停止你的解说

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你们也回来了吗?

    地下王国那边怎么样?

    完成与大公们的召开

    会议，安洁莉挪正走在回

    路遇上了莉亚挪等人，通

    过席兹的秘境通道，莉亚

    挪等人离算是可以在最短

    的时间内回到恩怖堡。

    “赶上了，图考你手

    下争取的时间以及你夺团

    )‘隐者’碎用，我们的

    王国算是章存了下来，虽

    然重建恩怕需要海耗丕刃

    时间，但全都文给‘三贤

    者’的话，理论上没有出

    么太大问题。”

    拉洞忽然从莉亚挪身

    后事了出来，不仅是犯，

    就连坂本，莉挪也同样有

    跟在后面，死神少女也就

    算了，可坂本这个神经大

    亲的.....真不知道该

    说他老无自觉呢?还是太

    把这边当作自己尺，竟然

    敢在如此敏感的时期在恐

    怖堡肉，明团张胆地到处

    瞎逛。

    “我说你们两个!现

    在可是特别时期!尤其还

    是在这个魔族大公们齐聚

    在恐师堡的时节!就算这

    里是我家，我也不敢保证

    你们这些‘又类’的安全

    稍稍瞄了几眼阿近，

    确认没有什公外又后，安

    洁莉娜立马将口罚人拉到

    了庭院角落的凉亭中，由

    于先前着回人好像在我出

    公尺的模样，驰多少有些

    好奇这些刚回来的家秋又

    有什么事。

    “现在魔王那边情况

    怎么样?还有!爱丽丝呢

    为什么我找遍所有房间

    都没有我到驰?”

    “老太婆算田串没事

    爱丽丝的......

    这段时期，安洁莉娜

    除了烦恼子魔王城遇袭的

    善后外，还有另四件事让

    驰感到头疼，那就是爱丽

    丝失除了，在派出搜亨部

    队的情况正，安洁莉娜自

    身也会试过多种联系爱丽

    生的方式，但结果都是杳

    无音信。

    这可还是田么好简息

    何况是在这个节骨眼上

    原本老太婆“塞”给自

    巴的人有一大平还在等复.

    活，面已经复活过来的要

    么还在调界期，要么手头

    有其他事情需要优先处理

    根本没有太多的余力去

    哥我田个建公主殿下都我

    不到的人。

    “是吗?看来情况还

    真是挺糟糕的....对了!

    在你走后，我们还问了来

    迦勒大人其他买于‘座月

    的事，虽然没能让他透

    露太多，但多少也算是得.

    到了一些有用的简息。

    “碎图”的..我

    现在田听到这两个字就头

    图，何况还是从来迦勒那

    家伙嘴巴里挖出来的，感

    .....老不靠语啊!

    “据分析，我们从那

    不长翅陪家伙那里获得的

    情报应该是有用的，圈

    和我先前丛‘那些家伙’

    哥中获得的情报存在高度

    台，使得我手中原本的

    残缺情报变得更加完整了

    或许是见安洁荆挪日

    脸“不相信”表情，日务

    拉海便又掏出了宪前孢那

    块神似笔记本电脑的炼金

    物，随后飞快拨弄着板

    面上的符文，随后说道。

    “虽然不知道‘盖了

    ⑤‘阿赖耶’这两个世

    界基础为何会出现破碎,

    但经过外域天使族们的长

    期传复后推算，国前还处

    于遗失状态的一共有二十

    六块碎团，那个可陆鸣的

    勇者似乎是以异世界一种

    名叫‘塔罗牌’的占下工

    具对这些碎片进行分别命

    经落在他的手上，获得手

    未知，但离无疑问，哪

    怕损失了‘太阿’写‘隐

    写’两块碎团，他所拥有

    的力量也依回非常强大。

    “是吗?丕这你说过

    我这边也有这种力量吧?

    那就没团么问题了，管他

    有乡强，反正这次他们是.

    到了我就只能自认丕长眼

    “确实，你身上也蕴

    藏着碎用的力重，面且似

    乎还不正图种，但团前处.

    于激活状态的，应该就只

    有‘团里’碎用一块，算

    上圣图中的两块，你手上

    也只能发挥出三块‘碎月

    的力量，面且S着剩余

    碎片的觉醒，你本身所承

    担的风险也会成几何式增

    SF轻

    耶梦加得曾提醒过自

    巴，碎片的力量很可能会.

    让自己“怀要”，然后将

    自已化作点燃世界的火花

    诞生出田个全新的“世

    这可不是出么让尺幸

    福的事，何况来迦勒那家

    伙没少拿这件事来揶揄自

    “那我怎么办?手上

    攥着这股力量难不成还不

    核武器圆然是一道强

    大的威慑力，哪怕平常维

    都还会愿意去主动使用，

    可当又家先一步拿着核弹.

    住你脸上砸后，你手中这

    颗核弹到底是回砸过去?

    还是不砸?

    安洁莉挪面觉还是任

    公君子圣贤，何况自已还

    有个正面挨下土颗“核弹

    都还没死透的老冯，所

    以有啥事都到时候再说，

    现在只要想着到时怎么把

    对方揍趴下就行。

    “嘛，我也不过是提

    醒你，取决权依回在你手

    ，我不希望再看到你死

    的比我还快，这种心理负

    担理应让你承担才是。

    海现在取回了半人类的身

    体，内黑嘴毒的体质依回

    没得改，真的好想念当初

    屁颠屁颠跟在你后面，张

    口闭口都田个“简辈”的

    纯了头啊!

    “反正就在刚团，我

    们也已经决定好了回击那

    些勇者的比划，虽然会影

    响到感怖堡的周边场地,

    但按照海基与魔王的设想

    应该用不着我出手才是.

    国座战斗堡室，分别

    由于位魔族最强者镇守，

    之所这么分配，还仅仅是

    为了分教勇者们的力重，

    能避死这边出手才做出的

    央策，这一点，丛游基刚

    才会议上强调魔王参与迁

    划制定，并完全没将自己

    两入镇守又员名单想法的

    举动上就可以看出。

    果然，面从情绪感受

    的能力完全恢复后，越发

    就能感受到老太婆与落基

    的用心了吗?

    “回击勇者的比划?

    那...姑回再向一遍，

    刚才说，你把所有的魔

    族大公全都召集这来开会

    了是吧?”

    听到安洁莉娜无意间

    透露的“会改内容”，拉

    海忽然出个警觉，并非出

    于出么情感或考量，只是

    在得到这一情报后，偶然

    间想到的一遭禽头。

    “没错，怎么了?’

    “在你离开地下王国

    直至现在的这近一个星明

    ]， 我巴直都在买注人类

    领地范曲内买于勇者们的

    情报，非但没有住何尺宣

    “将魔王团伐’的简愿

    而且也没有非注册勇者

    出入与魔族边境的记录，

    所以据我推测，那些人很

    可能还滞留在魔族的领地

    “那..你这些消

    息是从哪来的?可靠吗?

    安洁莉挪若真想调查

    勇者出入魔族领地边境的

    记录是完全没有问题的，

    毕竞与魔族接壤的两个区

    类国家其元首都是

    只是这记录到自己

    手上的速度感怕得要等上

    个两三天，这拉姆到底是

    如何黑到这边境记录的?

    乌鲁克帝国资助国里的最

    k股系，其边境用到的安

    全防护系统全都由我的

    艾拉商会’出资制造，同

    时作为勇者之家，遍布区

    类客国的‘勇者冒险家公

    会’也早巴全都被收购到

    我的名下，所以，包括你

    大半年前跑到我的公会傻

    兮兮掏出铭牌那件事我都

    知道。、

    ....我的老天，我这

    是挖出了又类社会的幕后

    个地下王国的暗中操控者

    结果拉出来后才发现其

    势力范围早巴遍布人类社

    会的各个角落!就连我大

    单年前在啥都不知道情况

    下干过的事都被她知道的

    己清二楚!

    “在这个时代，没有

    团公商品比情报更具有商.

    业价值了，面其时效性可

    是会严重影响到其售卖的

    价格，所以，图个方便快

    捷的信息传递通道是非需

    有必要的，我正是为了这

    王团的面开发了一‘魔网”

    因一信息传递工具，虽然

    国前只能在我的高会内部

    范围使用，但实际效果远

    超我原来的设想，如果你

    要使用的话，我倒是可四

    考虑租借给你。

    ......搞丕好将这里

    头拉进感师堡是比邀清老

    太婆入住还要危险的举动

    至少我可丕希望魔公

    主昨晚的私生活到今天早

    上就巴经变成路入皆知的

    饭桌茶谈!毕竟魔族当中

    看定会有人愿意出高价来

    了解这些无聊的事情!

    “啊!对3!我想说

    的不是这个，我刚才突然.

    想到的是，如果那些勇者

    还滞留在魔族领地的语,

    很可能是因为还有其他

    ，这团的极高概率是将

    剩下具有威胁的魔族全部

    铲除，面二般来说，在完

    成“对魔王的划伐’后将

    魔族田网打尽的机会恐怕

    也就只.....

    “厦!”

    拉姆的话还没说完，

    会议室方向顿时传来田声

    惊天轰鸣，阿近本来就神

    经紧g的魔族们立马赶性

    爆炸现场，而这往人群中

    唯田还驻留在原地的安

    洁莉挪田丹则望着那口路.

    开腾的裹襄黑烟，田阵沉

    MD,那些该死的勇者

    竟然还敢跑来炸老狼的

    域堡!

    怒火中烧间，安洁莉

    挪忽然看见莉莉丝田手拎

    着个疑似“尽类勇者”的

    玩意见，图手举着根自布

    按钮的长棒，兴冲中地朝

    这里跑来。

    “大圆画!大圆围!

    快着我发现了什么!这个

    家伙躲在庭院里面鬼鬼果

    还捡到了巴提按下去就会

    的好好玩呀!”

    “这个应该是远程逼

    控圈，....这家伙不

    认识，理论上不是‘那伙

    区’的同便，着来应该只

    是偶然事件。

    ....拉姆，这个时候

    麻烦你不要再进行解说了

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六章：辛劳的魔公主

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    也不知道大公会议的

    爆炸遇袭是偶然还是必然

    但似乎以此时间为节点

    恐怖堡的生活又回到了

    大半年以前的模样，隔三

    差五都会有勇者造访，要

    公扰乱感怖堡的秩序后就

    立马跑路，要么就是在哪

    丕鸟不拉屎无人向津的角

    落埋下炸弹后远程遥控，

    甚至于偶尔还会偷走牧桐

    中刚怀了要的家畜，或农

    场里刚然没多久的长条状

    作物，总之断断续续的骚

    扰型袭击事件是根本路解

    丕绝。

    “这些勇者到底是又

    发了团么疯?看准了这个

    时期我感怖堡人员短缺，

    就又开始田不个不断作死

    了吗?

    看着桌子上田大擦的

    勇者袭击损失报表，安洁

    莉挪就感到田阵脑壳病，

    哪怕这子大擦记录中的损

    失加起来也不够让安洁莉

    那肉疼，但当骚扰电话二

    土四小时不间断带给你间

    候时，你也会感到心情烦

    躁，除非那个人的人里过

    于寂寞，从小到大孤独到

    堪比《我是传奇》中的男

    主人公

    “公主殿下，事实上

    从对方每次都在我等赶到

    前便完成撤离的行动模式

    上来看，跟下我们遭受的

    这些袭击感怕都是有纽织

    性的，面对这样的骚扰战

    术，若无法确定指挥者的

    大体位置或预判到对方的

    裂击国标，感怕很难进行

    有效预防。”

    事实上，除了大公议

    会爆炸遇袭那次偶然被莉

    莉丝撞上逮捕了一只勇者

    后来都没有让地下监牢

    增添新团，以至于那帮因

    为囚犯只出不进面愁眉苦

    脸的地下监牢管理，在看

    到田名新人后，几乎是全

    员出动，轮流“照着”那

    个新来的“雷思想改造份

    子”，可即便是这样，也

    依回没能从那家伙的嘴中

    “拷问”出有用情报。

    “这点我当然知道，

    但头疼的正是这王点，哥

    历对对方的详闸情况一无

    所知，联系吉尔与芙蕾德

    得到的反馈也是并没有

    那么多的勇者通过正规采

    道进入魔族领地，剩下的

    地下渠道我们这边又没法

    搜集到有效报....真的

    好伤脑筋。

    **着自已的太阿内，

    国前安洁莉挪之所以还没

    发飙，主要田点原因还是

    这骚扰的风波除了第一次

    的会议遇袭后只限于外城

    自己居住的内城并没有

    再受到这这方面的强扰。

    当然，如果能无视那

    些偶乐会出现在浴室和衣

    幅间内的影像刻录石的话

    确实是没哈被骚扰的。

    对了!战斗堡室的.

    建设有受到影响吗?”

    忽然想到已经在建设

    中的战斗堡室说不定也会

    被列为强扰国标，安洁莉

    挪就姑且多问了子句落基

    毕竟从某些角度来说，

    由那些魔族大公负责管理.

    的工地可是比自己的感怖

    堡还要危险。

    “虽然也有个别国击

    到勇者的报告，但那些勇

    者似乎并没有对那里下手

    的打算，应该并不会影响

    到工期的正常进行。

    没下手的打算吗?看

    来那些勇者也并不是完全

    的野眼瞎，因为大公议会

    遇袭的敌，现在那帮军

    火买子可是跟磕了药一样

    的心态爆炸，都巴不得可

    以尽快完成堡垒的建设以

    便教明那些卑鄙到连人家

    开会都要打搅的“无扎”

    勇者，这个时候要是有勇

    者撞上去的话，绝对会死

    的比落在老太婆手上还要

    “是吗?还会影响到

    就好，毕竟，就算豆丁老

    太婆能活溺乱跳，但时间

    久了对老太婆的本体会还

    会造成影响就谁也说不清

    “那....主殿下

    在下可以提醒你一件事

    看到路基的国无忽然

    蹂到了自己的脑袋上，安

    洁莉挪下意识地就往自己

    头顶一抓，结果，非但感

    觉抓翻了团么湿滤混的东

    面，还抓到了田个极其柔

    软的小玩意见。

    “呀~安洁下午好呀

    要和妈妈田起来开茶会

    马?”

    ... ..哪有你这种在自

    家女见脑袋上开茶桌会的

    老妈啊!

    “你还是还在忙着研

    究你的‘遗体’吗?怎么

    有时间跑我这里来喝茶了

    SF轻

    本来老太婆就神出鬼

    没，加上现在体型迷你更

    丕易察觉，简直就是防丕

    胜防!

    “虽然努力中的安洁

    很捧啦~但记得也别让自

    巴太过势累哦!要是因为

    妈妈的事让安洁操势过度

    的话，妈冯可是会伤心的

    哦!，

    “谁说是为了你啊?

    我这不这是处理发生在我

    自己老窝的事务罢了，你

    要玩的话，就去我莉莉丝

    好了。

    或许是有了来迦勒和

    魔帝这两个新玩件的敌

    总觉得那子头现在巴经

    很少粘着自己了，虽然算

    丕上什么环事，......

    “别这么说嘛!安洁

    要玩的活当然是大家田

    起玩腿!要是这么搞独立

    的话，可是很容易会被大

    家疏远的哦!”

    本来被安洁莉娜握在

    手中的魔王“哦”的一声

    便滑了出来，驰端着自已

    的小茶杯沿着安洁莉娜的

    手臂出路回到了自家女见

    的脑袋上，S后便像扎根

    了般盘坐在那里，还管安

    洁莉挪怎么抓都没法将老

    太婆从自己的脑力上抓下

    来。

    “阿~我知道了!团

    以麻烦你先下来不?要是

    把茶术打翻在我头发上的

    话，可是会很费不少时间

    用在洗头上的啊!”

    “还用在意，还用在

    意，以冯妈的技术，怎么

    可能会弄环我家安洁珍贵

    的头发呢?既然决定休息

    的话，就让昨们立马出发

    吧!，

    魔王拘了拘安洁莉娜

    领前的刘海，S后，那根

    刘海便像一根呆毛般矗立

    了起来，紧接面来的拉力

    直接将安洁莉挪从办么桌

    前提了起来，并田路朝着

    走廊搜飞而去。

    “么主殿下请您放心

    接下来的事务就全交由

    在下来进行处理吧。’

    但立在门口的活基团

    送着自家公主殿下被一根

    呆毛拉着横飞面去，送别

    前还丕忘深深地鞠上田躬

    以此来表达自己章灾乐

    祸的心情。

    尽管魔王的体型缩水

    了，但她能够进行的操作

    依回没有住何减少，这日

    点，落基通过当时的那日

    脚巴经深有体会。

    “奥老太婆!快放我

    下来!我自已能走啊!要

    是被人看到的......

    “快着!队长!那里

    有个可疑的人在飞!”

    “笨蛋新兵!别瞎指

    那可是公主殿下!如果

    丕想死的话，这种时候田

    定要在第一时间转过身去

    当做没看到!所有中队听

    我命令，现在立马向后转

    “是!”xN

    .....奥老因婆，我

    跟你没完: =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七章：米迦勒的灾难

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “快点跟上!前面就.

    是魔王城了!这次我们集

    齐了所有的传况五件套,

    推起最终副本来肯定没有

    问题!

    房间内传来来迦勒叉

    愤填腐的爷头图，从言语

    中隐藏的伦来看，这货

    极有可能在这个“最终副

    本”上我了不刃跟头。

    “你确定吗?我倒是

    觉得就算我们集系了传说

    五件套也未必能推过去，

    魔王三阶段的那个锁血加

    狂暴技能，配台技能CD馏

    短buff,导致我们的有效

    输出时间只有短短口秒!

    这种Boss太恶心了!相比

    之下还是小挪这个魔王要

    良四很多。’

    这是跌磨商的声来

    扮演好田个路尺角色

    果然，那军厚面又性

    大叔口音是田开口就

    证入忽视。

    “还!我们要相信自

    手速!哪怕只有短短巴的

    哪怕将手柄按爆!

    我辛苦搜集来的传说

    套也田定能在这二秒 五

    出成吨伤割!让这个

    的魔王感受被圣无照

    恐惧!”耀

    “好耶!中啊!中啊

    先开本呢!”

    “啊!等田正!莉莉

    我还没有穿上我的传丝!

    件套啊!卧槽!牛头

    卫兵长已经冲出来了

    你们快帮我挡下啊!

    “放弃吧，来老见，

    色是那T，还无羽

    满还面爷嘲风无环， 技

    救不了你。

    感情好，这欢乐的赠

    区区眼下就成天寓在 饭三

    里打游戏了?难怪没

    给我困麻烦了，这种

    等死的.....稍稍

    有些族护啊。

    “我说你们几个，好

    给我于点正事啊!就

    历外域里物不能随便

    这边世界的事情，眼

    况，田些基本的情报下

    工作还是可以帮帮世

    在们外空了许久的安

    娜终于站不住脚了，

    手推入房间，恰好听

    迦勒那系猪般的叫声

    那边!快!去那边!

    No--我就真该买块

    市以防万器!这下感

    得遗失不少包里的物 怕

    “啊!我的传现五件

    ToT)/~~奎没了!” 套

    可着前面魔法银屏中

    胜别咆哮的牛头怪,

    在座椅中的来迦勒如

    死，不用多说，在这

    满别作者恶意的电子

    中，他再一次遭到了 发

    上的严重打击。

    或者说，这货其实命

    被布“来来”属性的

    栖克?毕竟刚才是莉

    开的本，面这货在外 莱

    时候也经需被自家老 域

    ..咳咳

    来是想干啥来着?哦

    想催催这几不货干点

    “我现在严重人手不

    但最近勇者的骚扰叉

    频繁，问过人类那边

    的回复也是这些勇者

    通这非常隐秘的非正

    道偷渡至魔族境内的

    以我想调查清楚他们

    是通这团么方法做到

    隐秘行动的，最好是 女

    调查到这些勇者的聚

    将他们二窝端掉最

    面对安洁莉挪提出的.

    米迦勒非需**丝的委托

    田把校子理了理自巴 取出

    甩，然后拿起手柄，

    着自己的游戏人物再 控事

    他上次的死亡地点摸 次南

    “还于!就算是搜集

    也不用!我可是大天

    怎公可以做‘偷

    种偷鸡摸狗的事情?

    还是同样拥护圣光的 何

    那些勇者只不过是子

    他们被召唤到这个世 做

    该做的事情罢了!，

    中途给自已端了杯茶

    迦勒换用脚控制着手 的

    然后以田种非常优雅和

    靠姿态报了回条水，

    他如此悠闲，田务的

    就有些没法淡定了。 魔

    “喂!老米!你倒是

    这来啊!我和莉莉丝 快

    在守着你掉落的装备 可

    要是被老牛捡了去，呢

    魔王，以后恐怕我们别现

    (本的着分boss都打丕

    “塞蛋~副本Boss怎公

    会捡玩家的装备呢?

    歹也是玩遍大干世界

    游戏的资深玩家，这客

    过数据设置的NPC买

    0ss从来都是遵空固定

    英式的，这款新出的

    我早就翻看过它的所

    台数据，可以百分面

    “就算Boss不捡，那

    头也会捡，你应该知疯

    Y头干起Boss来最喜

    环场地环境，然后将

    能捡的东西都当作图

    授S武器砸向Boss。

    “呀咩吗!我马上就

    你们都爸我稳住!

    别动我的传说五件套

    看着又完全投入游戏

    迦勒，田务的安洁莉的

    真心想立马把魔力银

    电源路拔了，但她知屏

    如果现在真这么做了道，

    怕地要应对的麻烦就

    是来迦勒田不了。

    上个魔帝也凑合，但

    还算上捣蛋鬼莉莉丝 要是

    .恐怕自已的恐怖

    考再重建一遍了。

    “啊!对了，我们刚

    到哪③?哦!说起来

    么不去我其他人帮世

    果只是搜集情报的话

    ....看来这货还有

    至少投入进去的同得乐

    没完全忘了有正事雷 时

    “莉亚挪要照顾老太

    野印的身体，以确保

    会出什么问题，拉海 其

    研究老太婆的研究室

    趣，恩怕再怎么喊 起了

    用，那个坂本和莉挪 都

    龙，但我可不对他们 说寿

    少希望，面且在魔族 拖

    地上，他这个勇者也 的

    行动，至于剩下的人

    眼下，爱丽至下落不

    克里姆则似乎被那三

    养好伤的活宝拉去做

    事了，面番河则囱从 团

    王国的事情后就变得

    冷”很多，根据它的

    似乎是将它原本保管 说涩

    瑰还出去后，自我意的

    现了缺损所以需要静

    -一反正我到现在都还.

    明白拉姆的灵魂到底

    么跑它身上去的。

    “恩之基本都帮不上

    面我现在能想到最空世，

    也就只有你们三个了 雨

    (小声BB)哪怕我是非

    希望我你们。”

    米迦勒和魔帝再怎么

    是外域两族的领袖大 说也

    感墙他们出场，其事佬

    费用”可是得做足心后

    看，而莉莉丝则是于 理准

    愚事精，虽然偶系也

    他，但同时也得做

    驰坑的四理准备。

    “谁说我们闲了?我

    是很他的!为了这个

    的未来发展，我们现世

    在进行非常重要的测

    这种会险人类生活形

    来重大改变的娱乐有

    在第一时间掌握!这必

    能方便子我们在人类

    速茫时，正确地给予 感

    ..欧耶!我终于拿

    我传说五件套!给我回

    时间!等我换上装备

    我再来和这老牛大战

    回合!”

    话到田半就是为了再

    绝”图次?你特公还

    回去玩你的游戏吧!

    用那公田大段话来很

    时间!

    “算了，如果你们真

    么不想帮忙的话我也

    强，反正也不过是多 万

    个吃白饭的罢了。

    挥了挥手，安洁莉挪

    ③声鼻音准备弱身离

    想来面已也是异想天

    就算使用了世界碎片

    些勇者也是做了他们

    ]唤时就决定的孩干的

    作为大天使长的米迦

    么可能真会去做对那

    者不别的事呢?将勇

    召来这边世界打工可

    有他们天使族的份。

    “啊!好像断网了?

    魔布的惊讶声忽然响

    以使是外域大佬也有起

    不到的突发事件，面

    呼声使得安洁[莉挪的

    下意饮往魔法很屏上

    其上“正在重新连

    的天个大字正深深印

    其中田个身穿金灿铠

    脸被捏将帅掉渣的游

    物身上，当然，图旁

    国魔法师和白胡子图 的街

    同样静正在那里发丝

    “断网了?莫非是信

    收塔出③出公问题?

    面对这田实**况，莉

    已经在第一时间跑出

    米迦勒则张大着嘴巴

    在那里，检查边游戏

    的他自然知通，这游

    算是断网，又类领地 戏

    何服器也会支持副本

    继续运图，也就是说

    田个包势汹汹刚进入

    阶段的牛头尽Boss面

    正有三个失去了链接重

    家默默等待宰圈。

    “么主殿下，就在刚

    内又发里了勇者们造 才

    爆炸裹击，这次似乎 成的

    对人类方向的魔力信 是年

    收塔，因为还是什么 号接

    设施，所以依回算不 重[

    大损失。

    子名魔族士兵赶了过

    行汇报，本来这种事

    是由诺基亲自进行的

    大恩管现在巴经忙到

    天臂都不定救得了

    以也只能派这些小率

    忙传话。

    当然，也有可能是他

    见之明，.....这 有

    “断网”对果人来说

    造成了非常严重的打 似手

    安洁莉挪无系摇了摇

    系意汇报的士兵赶紧

    然后再次望了眼石退T

    那里的米迦勒，那货化

    ●咦?来迦勒人呢?

    “你刚才说出么来着

    去砸!那帮扰乱城市治

    勇者老窝是吧?面对

    扰乱世界秩序的勇者 这

    历必然得在第二时间

    他们天罚!这可是我

    使族商负的‘两调世f

    使命!是必须履行的

    !放网!有哥帮龙， 叉

    烦恼必然能在最短时 你的

    得以解决!、

    直接鹊桨步嗬蚺采

    来迦畅拉起前者的手

    外跑，面跑到二半忽

    起出公后，还特地回

    老魔帝与莉莉丝也田

    拉了是来，然后再次

    安洁莉娜一路朝着外

    号塔方向跑器 B

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八章：调查进行时

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “都给我让开!这里

    就交爷专家来进行调查!

    你们这些魔族小思就算趴

    地上奥个半天也找不一点

    发索，难怪会让那些勇者

    器张到现在!

    大手一招，天根鸡翅;

    二展，在一大栗魔族面前

    .来迦勒如同一只骄傲的

    孔翟，就这么大摇大摆地

    穿行面团，哪怕这一粟魔

    族是为了含跟在他身后的

    区主殿下让蹈，同顺布室

    受着魔族现茂的米迦勒就

    是这么的感到面子倍儿足

    “这不是天使族吗?

    天使应该是和勇者二伙的

    吧?为什么这家伏可以如

    此大胆地当着公主殿下的.

    面，在恐怖堡内横着走? .

    “策蛋!这种问题别

    S便丢出果!你难道不知

    道公主殿下制定的未来面

    年比划吗?忽然对图养区

    类感兴趣的公主殿下就算

    隆界一两只天使都很正常

    , 何况还是有三对翅筋的

    超稀有品租，公主殿下3

    定是出来溜自己的宠物了

    “哦!原来好此!确

    实，溜一只如此高亮度的

    天使出来根能够打击那帮

    勇者的器张气势!不过语

    说回来，区主殿下还真的

    是种通广大，竟然连这么

    超稀有的天使都能捕获到

    !差是能在失去魔王陛下

    的现在顺利暨基的话，恩

    “四!有传言不是说

    了吗?区主殿下那天开会

    时可是当着所有大公的面

    r地面向了推有兴趣当

    魔王，是以可见，区主殿

    下对于魔王继位的事非常

    敏感，要是现在被公主殿

    下听到的话，可是说不定

    要遭殃的啊!”

    国送着安活莉挪二罚

    穿行面过，驻守在旁的魔

    族士兵们议论纷纷，这些

    话发许传不到米迦勒的耳

    采里，但也确确实实地传

    进了安清莉挪的耳朵。

    我在下面人的心司中

    的形象真..有这么暴

    君吗?不仅万物省当鬼,

    还连背后现个话都会不分

    青征皂白当军区。.

    “怎么会?这丕正是

    公主殿下的魅力所在吗?

    无论什么样的魔族都会屈

    康在公主殿下面前，这正

    说明了么主殿下的伟大!

    只有她实现了我等魔族意

    态的院田，那帮勇者才会

    不敢像现在这样扰乱我们

    的里活!”

    “那边的新舆!禁正

    在区主废下面能私专私语

    !你们就不知道这是对公

    主殿下的大不数吗!”

    “是!非常抱歌! .

    ....看来最近确实

    添了不少新兵，贝至于这

    么多不懂规矩的新区在城

    内乱窜。

    “医~这名肇事勇者.

    的鞋子有回于二码，身高

    约在田米入左右，年龄药

    在二十四五天，配有圣剑

    , 面且圣到品质还不错，

    就是体重有点夺怪，大药

    只有二于来匠的样子，这

    可不是正常人类的体重标

    飘在地上的米迦勒忽

    然送来的情报，这使得魔

    希与莉莉丝也好奇地将聘

    子伸了过去，老实说，虽

    然被破坏的信号塔现场非

    需凌乱，但难独线索还真

    难找到，丕仅塔被整个炸

    区，只剩下个地基，就连

    块不完整的脚印都没有，

    加上爆炸扰乱的魔力流动

    更是难以追除对方或哥

    我其留下的痕迹。

    “你这些信息准确吗

    是怎么得到的?”

    再次检视了眼来迦勒

    刚才医

    依回没有看到住何特别的

    地方，既现魔眼捕提到的

    魔力流动也还没恢复正常

    ， 就算以驰的力量使用“

    回演”魔法也会受到二定

    的干扰影响面。

    “哼!哥玩圣无的时

    候可是连你好的这个世界

    都还没里呢!就算只是点

    小技俩，那也是商业机密

    是不可以随便... ..”

    “魔王应该有给你既

    规魔眼吧?如果你用魔力

    除圣光显下色的话，应该

    也能达到和这家伙即规圣

    眼相同的效果，毕竟这西

    种既规跟是我们恶魔族前

    天使族的标配。

    哦!原来这公简单啊

    ?来迦勒这家伙就知道卖

    吴子，还是老魔帝热心肠

    ， 不愧是当过教皇的恶魔

    “魔帝老见，过去我

    田直都觉得你是给很不错

    的朋友，但现在我忽然发

    现....你竟然连个背累蹈

    区都当不好。

    “田么! ?原来我的

    存在感是如此强烈吗!阿

    好聂耻~真的好基耻啊!

    ..老实说，要不是

    因为你还会说话，我都快

    把你爸忘了，所以别听米

    迦勒瞎说，你是个合格的

    霸天。

    “原来如死，虽然没

    在物理层面上踏出脚印，

    但为了保护自已使用圣无

    时却依然留下了痕迹吗?

    确实，留下这些圣无痕迹

    的人在体重方面有些奇怪

    .....这些痕迹留下

    的时间还不长，代表其主

    人应该没跑多远才是!

    S着安洁莉挪活音落

    下的同时，田柄圣剑忽然

    从地基残骸中事出，直指

    她的咽喉刺来，只是可惜

    , 在剑与安清莉挪咽喉的

    途中还夹了对米迦勒的翅

    膀，用不着安洁莉挪出手

    ，大来兄挥了挥翅膀就将

    圣到挡了下来。

    没错，是挡了下来，

    面不是弹刑，那把剑还插

    在他的鸡翅上呢!

    “哼!区区暗箭还想

    伤到我来迦勒?你难道不

    知道天下圣到都是我换下

    来的羽毛吗?雨来台我出

    来把你炸掉的这座塔谷修

    好，我可以宽怒你的罪t

    料了科插着把剑的翅

    势，来迦勒朝到飞出来的

    废墟勒令道，同时还不忘

    给自家“见弟”发上一系

    私讯。

    [看在我帮你挡了日

    剑的份上帮个世，把剑拔

    观?虽说是圣到，但插

    上去还是有点疼的呀! 1

    [不是你说‘天下圣

    到’都是你换下来的丽毛

    吗?现在羽毛重新归位。.

    我拔了干啥?另外提醒你

    子面，废墙里面段区，就

    算你威破喉呢，也不会有

    又鸟你的。1

    [咳咳咳! ....我

    当然知道!我只不过是为

    了帮你洲练这帮新兵的警

    惕心罢了!悄悄你手下这

    帮新兵蛋子，看到自家主

    君遇袭后慌乱地都不知道

    要感...... 1

    [我的兵还用不着你

    来带，你先管好你们召来

    的勇者吧! 1

    挥手匠退那些战图布

    兵上来将度墟围住的士兵

    圣到从来迦勒翅膀上拔下

    ,自了眼依回装B如风的

    米迦勒，安洁利挪开始据

    重起手中的圣到。

    弃到面逃?还对!盈

    愿...有哪里怪怪的，

    无论如何，先对方圈二干

    公里内进行下搜索吧，葛

    感觉这一系列的强扰事件

    并没有想象中的那公简

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九章：我们当中出现了叛徒

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对周围的搜索结果正

    如先前的袭击事件一般，

    方圆二卫里内完全没有金.

    何疑似勇者的身影，哪怕

    掘地三尺放米迦勒，也依

    回是一无所谓。“要~奇

    怪，哪边都没有留下的痕

    迹，作为圣无代言人的勇

    者，哪怕没有使用圣光的

    力重，其所踏足的土地也

    理应会残留一部分圣无才

    是，可现在无论哪里都没

    有找到，那就只有两种可

    脆，田是其凭空海失，直

    接在这里上演了二场人间

    基发，工是他根本没有迅

    跑，直接将自已连同整座

    塔士起炸成了碎月，当然

    我不觉得我们挑人时会

    选上这种傻手，而且不管

    是哪种解释，好像也都没

    法找出其潜入的方式。

    转来转去，纵使是以

    专家自称的来迈勒也只能

    得出以上传论，毕竟他所

    观测到的结果可是连勇者

    潜入时使用的路怪都没能

    找到。

    “你这家伏... .先前

    是堆打着包粟现‘有我在

    保证你的麻烦能在最短

    才间’内解决的?

    “......啥?这

    种案件的作案手法通常雷

    要一万的解析时间，面到

    了我手上只需要一面年,

    难遭这不是最短时间吗?

    呢!我来迎勒从来都没有

    过言!”

    好吧，抱歌，受考虚

    到您老时间观念的因素是

    我不对，相优你的鬼话是

    我最大的失密!牡小呢

    恰好魔力也差不多开始稳

    定了，就让我再看看，3

    里到底发里了出么。、

    记忆回演!团标为我

    眼前的这片空间!

    被破环的塔楼开始复

    原，但因为“回溯”魔法

    的国标是这片空间所承戴

    的记忆像敬，被复原的仅

    仅是信哥塔完好时的记忆

    感让刚想为“信号塔复

    原”欢呼两声的荆莉丝转

    面又崛起了小嘴。

    “别担心，有你的租

    国陪你玩，我们根本就不

    需要陪那个老掉毛的家伙

    蹲在房间里了。”

    听老魔希在背后说着

    子些共小孩的话语，然而

    利莉医又转面兴高采烈起

    来，安洁莉挪算是明白莉

    莉廷唯会跟这两货混到日

    块几了。

    这老魔布坑人的技术

    真是一套接士套，只要他

    开口就多半受好事，简直

    了! =

    “差不多了，我要开

    始正常播放了。.

    记忆影像被安涛莉狮.

    不心地倒而至信号塔被炸

    要前五分镜，就算不页前

    在地下王国才刚刚用近，

    孢也依回对这一魔法异为

    示心，半充，现在的驰可

    是非常清楚这一魔法玩脱

    了会造成怎样的结果。

    “唔..果还还是

    什么都没有吗?哪里都没

    有看到表击看..不对!

    这里好像有动册!

    同样观着着记忆影像

    地来迦勒不服输地想证明

    这次作案的勇者确实非常

    狡腑，以至于连他这个大

    天使长都能瞒过，但至少

    他的河察能力并没有因为

    这田心理面德化，在安洁

    荆挪发现改多只后，他也

    同样注意到了装击者的入

    侵方式。

    “难怪会让哥找不到

    足迹!原来这家伙是坐到

    飞来的! '

    影像中，田柄圣剑自

    远方飞驰面来，笔直地插

    在了信号塔的台基上，随

    后不久，田道人影自到中

    照出，正是他却下了哪在

    剑尾的魔法大石，在二阵

    避人耳国的安置操作后，

    那道人影竟然真好来迦勒

    所说，被自己整出来的爆

    炸火炮所吞没..”

    “来老见，我一直都

    说你们玩的那个圣光容易

    把区类的脑子烧环，现在

    看来，你们自己的脑子也

    需要好好诊断下为什么会

    选中这样的傻子。”

    魔希又再次朴刀似地

    拘了拘术迦勒的肩膀，

    者用力一甩，直接回了不

    “你不现话没入当你哑巴

    ”的自眼。

    “这不对啊!这家伙

    的心理素质明那么差呢?

    质责帮达货做穿越新手教

    程的一定是个见习里，回

    头我帮你查查到底是谁没

    做好这些娃在穿越时的思

    “还用了，他并没有

    不珍惜自己的里命，虫者

    说，事实上他很不以前就

    巴经死了也说不定。

    刚才那个勇者如果没

    有弱猫的话，应该只是圣

    剑内留存的记忆，也就是

    说，副造爆炸袭击的无凶

    并没有困跑，甚至还留在

    现场，异武图进书二次偷

    展，因为无凶就单死只是

    这把圣到面巴....

    对圣到了如指穿的安

    清莉挪自然田眼便看出了

    不大概，哪怕不能完全青

    定，但对于圣剑记忆模式

    的奥秘研究方面，驰绝对

    是该领域的权威，哪怕天

    使族也未必知道的比孢洋

    阿，半竞，圣剑记忆是在

    圣剑遇上勇者主人之后才

    会留下的东面。

    “喂喂喂!你速玩笑

    可不好笑，又类就算死后

    形作愿灵也应该是算作魔

    族一方的了吧?难不成你

    还想说这塔是感着你意思

    炸的?”

    “记忆模式，这把圣

    剑里的记忆被人具象化了

    ，然后通过实象化的记忆

    区格完成了对我感师堡的

    裹击事件。

    “要~记忆人格的具

    豪花吗?还可不是人类能

    够轻松办到的事，话说回

    来，先前几次表击都没留

    下圣剑吗?”

    从这种圣的被入丢进

    来后进行记忆又格典象化

    后制造事件的作案手法来

    看，完成作案后的圣剑无

    疑会留在现场才是，只要

    受尺来进行回...还对

    ，就算有人是来回收，也

    丕可能完全躲避恩怖堡士

    兵们的西捕。

    “没有，现场都没有

    发现被遗势的圣剑，但我

    并不觉得只有这次的袭击

    是例外，应该是被什么区

    给回收了，果些就算被其

    他士兵看到都能蒙混过去

    的人。”

    “你的意....”

    听安洁莉挪说到这里

    来迦勒的表情变得多刃

    有些台怪，他有意将声音

    压低到了周围魔族士兵听

    不到的音量。

    当然，竖起了耳朵当

    你面偷听的老魔希与荆莉

    匪丕算。

    “我们当中出现了叛

    徒，是他把圣剑给回收了

    ?'

    老无疑问，在米迦勒

    的印象中，排除保战用，

    玩这种“卧底”游戏通常

    都是反派的专别，面正派

    往往都是被傻呵呵须骗到

    最后一周才发觉的那不，

    现在，勇者一方玩起了这

    样的“游戏”，身为无明

    磊落的大天使长，心里多

    少都有些齐事。

    “将这个调查清楚的

    ^务就交给你了，你先前

    现“将勇者引导回正确道

    路是天使们的叉易’应

    并没有让我理解错，好好

    子吧，这样你们才能行得

    起理应翁我的危租aNi

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十章：米迦勒的搜查进行时

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “唔~把搜索住务丢

    过来后自己又跑去干其他

    的事，那家伙是把我这个

    大天使长当成跑腿吗?现

    在我的可是藏池家后院里

    的叛徒啊!为什么就跟丢

    出去的杂事出样，随便丢

    哈其他人后就不管了呢!

    “嗯哼!我觉得，驰将

    这么重要的事交给你来办

    代表着对你这兄弟的信住

    作为圣无的资深代言区

    你的出发点难道不应该

    更积极向上乐观一点，

    丕是这种将自己规作清洁

    三的消极想法吗?”

    在来逐勒于城中转悠

    抱怨时，图旁的魔帝便开

    始喂起了心灵鸡汤，而被

    夹在两“羽爸”中间的莉

    莉丝则非常乘巧地舔着丛

    面家大粗粗口袋里偷来的

    棒捧糖，无所事事地与身

    旁两人保持同步，对于这

    里头来说，除了自家大粗

    胆外，感怕也就这两个外

    域大佬能经得起跑折腾。

    “你不了解池，除非

    是那种会影响驰珍现人的

    麻烦，驰从来都是二副爱

    理不理的模样，又或者是

    那种真把池爸惹恼了的情

    况，总之，在这些范围外

    的麻烦驰从来都是能推则

    推，就爱我倒霉蛋帮池接

    来迦勒挥了挥手，深

    邃的眼神仿佛早已洞穿了

    某人的本质，可在下田秒.

    他又立马容无焕发，展

    开了自己的大根翅膀。

    “不过你说的对!作

    为圣无代言人的我怎公可

    以被晦暗的情绪所吞没!

    叛徒的处理尤为重要!面

    作为她的兄第，我来迦勒

    自然又丕容确!何况那些

    丕知礼数为何物的勇者确

    实缺少我等的引哥，竟然

    使出如此卑劣的招数! E

    当物的教海悉数忘却在脑

    后，简直就是岂有此理...

    就在米迦勒福滔丕绝

    又开始表达起对行勇者的

    决心时，田道蹈过的魔族

    士卒对话飘入了老魔帝的

    耳朵。

    “快着!那不是公主

    殿下饲养的新宠物吗? 2

    么跑院子里来了?”

    “笨蛋!你没看到二

    公主在帮殿下溜宠物吗?

    别指指点点的了，要是被

    殿下的宠物咬了可是只能

    算你自已倒霉!

    丕过，引起魔帝注意

    的并不全是国兵们的对话

    顺着说话士兵们经过的

    方向，老魔帝碰巧看到了

    那暗藏与草丛间，不同于

    哥常的几道身影。

    似乎是王名大汉与田

    名女外装少女将另一名女

    外感在了草丛间正干着某

    些见不得人的事?

    可疑，实在是太可疑

    了!像这种藏匿于阿暗角

    落，通过肉体碰撞所引发

    的摩擦实在是太可疑了!

    作为主宰黑暗的恶魔族魔

    帝，对于这类“犯罪”的

    味道当然是再熟悉不过，

    那些家伙很有可能正是他

    们现在正在寻找的国标!

    “喂!来老见，你不

    觉得那边那几个家伙很奇

    怪吗?”

    唔! ?在哪在哪?

    叛徒在哪! ?”

    经魔帝这一提醒，刚

    刚还在福福不绝进罚“演

    说”的来迦勒立马来劲了

    他也望向了魔帝发现的

    草丛，然后....就殊起了

    艮。

    “我说来老见，你这

    昧着眼着了大半天有看出

    什么问题不?”

    “奇!问题很大!你

    们两个跟我来!注意!别

    惊动那些家伙!”

    来迦勒挥了挥手臂，

    示意魔帝与莉莉丝跟上,

    然后踮起脚实，夹起翅膀

    就顺着庭院内的灌木树

    丛小心朝着那一伙人靠近

    “住手!你们这些家

    伙!竟然趁我刚醒来就这

    么对我!”

    这是那个被压地上，

    身材矮小的女困所发出的

    咆哮，只可惜，这些家伙

    周围被设置了隔音，就算

    那个女卧喊破喉呢恐怕也

    丕会有人听到。

    你向既然已经设置了

    隔音，来迦勒为什么还能

    听到?拜托!作为外域大

    佬之田，连这点小事都办

    丕到，那还怎么去引导芸

    芸众生好好学习，天天向

    上?

    KC“作为兄弟，你就从

    了我们吧!你知道在你休

    眼时，我们三个忍了多页

    吗! ?天天都在为了这日

    刻面劳心劳力，构想着怎

    样的装扮配台怎样的姿势

    更能够提升你的魅力!现

    在，正是我们踏出臆想，

    行诸实践的时候!”

    这是将矮小女困围住

    王名魁梧大汉其中的田

    个，那说话时还流着哈喇

    的模样，明显是巴经饥渴

    难耐。

    “那.....既然你们

    只是要于这种事，为什么

    曰定要把我也拉过来呀!

    这时，包围队伍中的!

    女围少女忽然开口，面驰

    的质疑无疑立马就遭到了

    大汉们的反驳。

    “当然!作为吾等回

    天王中的第五员，如此重

    要的时刻必然也得参与!

    更何况，你的意见将弥足

    珍贵，一定能为法芙娜的

    新款女装形象提供更具建

    设性的方案!

    “唔~你们似乎在团

    论一些非常有意思的事，

    能让我也旁听下吗?”

    忽然传入的话音自然

    惊动了单丛间的五尺，他

    历田寄望向自灌木上方事

    出的米迦勒，图个个暴露

    出极为惊感的神色。

    “来... ..来迦勒大尺

    那......我们并没有在

    干团么可疑的事情!还清

    你不要随便怀疑我等的清

    “愿着证明自己的清

    白必然是因为心中有鬼，

    米老见，这伙人的嫌疑很

    天，可以将他们逮捕回去

    好好审向一番，说不定叛

    徒就在他们图中。”

    面对五人的惊慌，老

    魔帝经验老道地直指问题

    核心，而出听到“叛徒”

    三字，四天王田罚立马集

    体望向了最新来的克里海

    毕竞-一他们以前给法

    芙娜换女装时可是从来被

    区发现运(面认为)啊!

    “嗯哼!你们都先别

    愿，这伙人当中有没有叛

    徒，自然是由我这个执掌

    公理的米迦勒来做评判，

    毕竟在我的面前，所有罪

    恶都将原形华露!”

    “我检举揭发!这三

    不家伙都是叛徒!这三个

    家伙都有罪!他们总想借

    着兄第名又扒我衣服非礼

    我!他们全都是环蛋!”

    “哦?那你们到底是

    丕是真兄第?”

    “那就没问题了，既

    然是兄弟，帮兄弟排解下

    寂寞自然也是应该的，当

    年为了抚慰情感受伤的小

    加百列，我也有过.. .咳

    咳咳!那哈?你们继续,

    我还有其他要事，注意别.

    把动静搞太大。”

    说完，来迦勒又在缩

    回去的同时将拨开的灌术

    给合了回去，但是没过多

    医，他的脑袋又伸到了灌

    木丛的这田边。

    “对了!要让我给你

    历上上课不?买于女装方

    面，我老有经验哩\"

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十一章：米迦勒的指导进行时

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “想要提开个区魅力

    最短的途径便是信仰圣

    无!万能的圣无足以满足

    你绝大多数变美的心愿!

    只要跟随我的引导，像这

    样将圣光探进你的胸膛,

    你就能拥有世上最丰满的

    胸肌，然后将圣无策抹在

    你的脸上，你就能实现理

    想中的自己!”

    现在是米迦勒讲堂时

    间，丕完全bian态女服来

    迦勒再一次现身于众区面

    ，为了能让面前的三只

    大汉正确理解什公是“真

    正的女装”，他亲身现场

    演示了出遍圣无操作。

    “另处，在实现这些

    后，就算担心下面的累赘

    这于实显也完全没有住何

    问题，只雷要轻轻一刀就

    能解央，虽然会伴随一点

    点的痛苦，但只要保存好

    回头再用圣无粘回去就

    没有住何问题!当然，由

    于在场还有未成年儿童(

    指某个还在舔棒棒糖的里

    头)，我就不进行现场演

    了。”

    关于最重要的处理程

    序，米逐勒简单地挥了挥

    手，尽管他还有其他方法

    达到更完整的效果，但那

    并不适合原初种以外的里

    易，所以他在这里也就不

    推荐了。

    “原来如此!想要对

    府小法夫两竟然还!有这种

    方法!法夫内老弟，你应

    该都听到了，反正回头可

    以用圣无粘回去，为了兄.

    第们，就暂时交出下你的

    小法夫两吧!”

    席兹田本正经的点了

    点头，面图旁的贝希摩斯

    早巴磨刀霍霍作比划，在

    外域大佬的保证下，这些

    家伙趁着法夫两复苏后再

    次打起了小法夫纳的主意

    S;,

    褒!你们这帮bian'

    态!我死也不会交出我的

    不弟第的!更何况，别顶

    为我不知道你们这些家伙

    压根几就用不好圣无!

    毫无疑间，在场王位

    虽然对圣无具备极高抗性

    但其力量源头是实打实

    的魔力，哪怕顺布点了几

    个圣无技能，其加点列表

    中也绝对没有将两样东西

    粘合的相关技术。

    为了保全自已最后的

    丝绝对领域，法芙挪甚

    至具现出了自己的尾巴,

    然后双腿夹着绕至身前的

    尾巴，紧紧地将其抱在怀

    中。

    顺爷一句，由于法美

    挪此刻还穿着女外装，

    上那鸭子坐般的姿势.. .

    使得他三位兄弟再一次喷

    出了鼻血。

    “没买系，就算你的

    兄第们做不好，你们四天

    王还是还有第五人吗?记

    得这位史莱姆小国好像巴

    经进化为了圣光史莱姆?

    见至人沉陀于法芙娜

    的反抗中，米迦勒又再田

    次地开口道，面这一句，

    直接将刚难备悄悄逃跑的

    克里海拉回了公众规茂。

    “还!你们别这来啊

    我得去帮艾系文大人送

    茶点了，你们可于万别防

    碍我回到艾乐文大人!身边

    (更尔文大团!这些家

    伙真的好可怕呀!快点来

    救救我吧! )”

    “要~弹性于足的圣

    无史莱图，非常适合用来

    当做填充，为了能让这位

    小兄弟的女装更具魅力，

    还清你牺牲片刻吧!”

    还没等克里海逃远，

    米迦勒便图手将其给抓了

    回来，此时的他明显已经

    玩的不迹乐图，深陷于写

    四天王周田个频道当中。

    “米老见，我说我们

    应该不是来做这种事的吧

    难道我们还是出来我叛

    徒的吗?”

    只是一会几工夫，米

    迦勒便和对面打成了子用

    见此露出田脸伤脑筋表

    情的魔帝便战图进行友善

    是醒，但在发现莉莉丝战

    图将魔力往自己胸口塞时

    他又只好转身拘敬小子

    头手中的魔力一一这玩意

    几不比圣光，真往里塞，

    可是会炸的。

    “我叛徒的事哪里有

    女装重要!品你对白胡子

    老大爷形象情有独钟丕同

    田个女装大佬的诞生可

    是极为不易!身为前辈,

    哪怕再怎么o化，我们也

    有必要予以正确的引导与

    关照!我.....

    “什么啊!原来你们

    在这里啊!喂!问你们个

    问题!”

    忽然窜入的声音直把

    在场男士们还曰大跳，因

    为那道声音分明就是本应

    该留在地下王国那里的耶

    梦加得!这位遇见在大老

    远发现来迦勒后便径直朝

    这里走来，面子直都留在

    草丛间的席弦等尺立马手

    忙脚乱起来。

    卧槽!贝希摩断!

    你老婆要来为什么都不预

    先通知我们出声! "

    “我也丕知道她要来

    啊!先别管这公多了，把

    法美娜这小子答藏起来!

    记得堵好嘴!于万不能让

    她发现了!、

    回顾下龙族族关系

    耶梦加得是龙皇尼德霍

    格的长女，面法夫两则是

    最小的几子，也就是说，

    要是让前者发现自己弟第

    被“玩”成现在这幅模样

    恐怕在场所有人全都得

    完蛋!

    将法美娜丢进灌木深

    处，随后这三个大汉便装

    作清理花坛的样子，与米

    迦勒田周共同等待耶梦加

    得的接近。

    “团么啊!原来死鬼

    还有你们几个也在啊!

    拎着土篮乱品的耶楚

    加得在发现席兹一子后便

    露出田副扫兴表情，面后

    者王人是大气都不敢多唱

    只能将现场丢给米迦勒

    来应对。

    “啊!小耶，你怎么

    也来这里了?来之前好互

    也给哥哥们打个招呼呀!

    “是那位公主忽然把

    我喊来的，好像是有什么

    事想和我商量，顺布，我

    听说法夫两那小子现在也

    住在这里?我同样也事想

    我他聊聊。

    “那小子休眠还没醒

    呢!就算你在他耳朵旁炸

    雷都未必能叫醒，所...

    “我有允许你这死鬼

    说话了吗!别以为我不知

    道你臀着我做的那些事!

    我气可是还没全滴呢!

    田通飙就把贝希摩断

    还得再也不敢说话，这样

    也好，反正他们几个现在

    也不方便多插嘴。.

    “如果你要我1波的话

    他现在应该在自己的办

    公间内，至于法夫两嘛...

    .事实上，前不久这里遭

    到了勇者的袭击，然后那

    家伙似乎是被勇者给拐跑

    SF轻

    “又是勇者吗?我说

    你好歹也管管那些家伙啊

    你们天使族负责将他们

    丢到这边世界后，可是给

    这边造成了丕少麻烦，

    说伊莲挪这次也因为那些

    家伙出了点事?”

    “还好噬!都是些小

    意思，你觉得小那会应行

    丕了这点局面?这次恐怕

    驰又在准备些新花样来团

    好驰家的重女了。

    “哎!那对母女也真

    是.我先进去了，你

    们有空闲的话好歹也尽职

    下自己的份内工作，另外

    想不到你竟然还有勇气

    变成这幅女性模样，记得

    当年你变这幅模样哄加面

    列时还被驰硬推.. ..”

    “停!那么久远的事

    想不到你还记得，我这只

    丕过是给后辈上课才忍着

    心中的伤痕进行演示的,

    除死之外没有住何其他原

    “是吗?看来就算伤

    痕再深也阻正不了你那恶

    趣味，我就不奉陪你们了

    摆了摆手，耶梦加得

    就这样一路远去，面望着

    她离去的背影，在场所有

    区无疑都松了回笔。.

    “嗯哼!米迦勒大民

    冒犯间田匈，您和加面

    “你们不需要知道!

    你们只需要记得，每曰个

    女装大佬的诞里必然伴S

    着沉痛的心伤，只有跨过

    这个坎见，才能成为真正

    的凤凰!所因，好好爱护

    你们的兄第，这样，他的

    将来才能前途无量!”

    望着米迦勒那含间的

    背影，感受到其背后辛酸

    苦楚的三大汉郑重而立，

    向着米迦勒献上了他们系

    商的敬离

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十二章：米迦勒的派遣进行时

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “作为刚才课程的学

    办一佛事情，当然，这件

    事情也与你们的公主殿下

    有关，相信你们应该也很

    乐意t你们的公主段下挑

    遇走了忽然来袭的耶

    禁加得，又周|了与四天

    勒终于提出了自己的“厚

    费”要利，加上“写公玉

    殿下有买”的前提系件，

    四天王当然是想都不想便

    原头答应了下来。

    “跟好!事实上!你

    们的公主殿下交付落了你

    历二项非常艰巨的任务!

    有疑似间谋的家伙在从内

    部接应近回对这座城堡的

    骚扰表击，团个西应有可

    能是具备一定自由行动权

    是能够轻易接近现场的魔

    族叛陡，你们要做的就是

    将他险积出来，然后交路

    你行数爱的区主殿下!”

    有着圣无加护脸皮的

    米迦勒脸不红，色不唱.

    直接将这资手山学丢除了

    回天王.面这二事王无疑.

    让一旁的老魔帝要声叹毛

    了好一降一一难通这年头

    ，助昌老实又厚道地遵宁

    游或规则的，就只有我们

    焉魔了吗?

    “叛徒?”

    王位大仅相现一眼，.

    短短两五秋内交换了数于

    道眼神，面板师地上的法

    关挪也开始更得湾想联翩

    ， 幻想着只要能率先抓住

    地位将如何副身，再也不

    用受那三个家伙欺凌云云

    ，面板抓术迦勒手上的克

    里海，她差一医就能从速

    又因为这个消息画停正了

    往地面拉长自己的身子。

    当然，这也可能与到

    莉延一边流着回水，二边

    凑着不不水杯在下面接有

    “爱播!就是叛质! .

    那种随便你们中X的叛徒

    !又要将他抓住，你们便

    能在1波面简立下大功!武

    想下，到那时，你们的公

    主殿下又会如何奖励你们

    看着面前四个巴经被

    , 老魔希田巴掌直接拘在

    了自己的脸上，这种直惑

    人心，引诱他人产里犯罪Y

    想的套路简直就是比他这

    恶魔还要熟F!

    ...我该考虑报

    个天使族的种习班，来进

    修下我们恶魔族在新时代

    中该妇何利立正确的形象

    “唔~还就是个叛徒

    3? 抓还种角色我们可是

    专业，清米迦勒大人放心

    ,我们必定会在第一时间

    解央区主殿下的烦恼!”

    向后方，配台那身从人类

    那里买来的面装，转眼间

    就是一副霸道总裁的模样

    “天空之眼席兹必定

    还会放现住何一点蛛丝马

    同样的，紧跟席兹后

    面是出草丛的利雅垣也同

    样换上田身黑超服饰，配

    台一副同挥从人夷商店买

    来的墨院，萨然一副“黑0

    帝圆”角色乱入。

    “海得乏网利维坦必

    互鱼。

    铁甲贴身，手举大d

    ()ao. 迈着机极步我，

    希摩新也同样紧跟在后。.

    “天地之N贝希摩所

    必定不会宽招位何一桩万

    死罪状!”

    犹豫了半天到底要不

    要跟上的法关挪最终还是

    体面”衣服的他我了半天

    都没能在自己的储物袋中

    找到出件非女装服饰，最

    后，无系的他只好换了身

    偏中性的英伦贵族黑礼醒

    , 跟在了贝事摩斯后面。

    “....庞龙乏怒

    法关娜必定不会宰负任何

    二次为公主殿下尽忠的机

    会!

    “嗯?”X

    望着前面三遭一齐转

    回来的规线，小老第法关

    挪顿时尾巴田抽，赶紧护

    住自己的短裙，然后眼珠

    子士翁，再次改口道。.

    “魔龙之怒法关狮丛

    定不会告诉他国王个bian

    态的次凌罪团!

    “啊一-”X3

    小老弟算你狠!这次

    先放过你，咱们回头走着

    !!

    嗯!有个强势的粗就

    是底气足，纵使法关挪也

    有了破环四天王阵型的勇

    。SF轻

    ....不上吗?”

    纵使拥有圣无护脸也

    二阵无语的未迦勒掂了撼

    手里的更莱海，印象中，

    这只更莱姆好像也被两入

    了四天王阵容来着? .

    “我只是一块石头，

    我只是一块石头，我只是

    二块石头..

    每~看来石头蓄是难

    备和背系魔帝站一系线了

    “来迈勒大人!我出

    叛徒的事把放他束给我万

    吧!还请您府候佳音!”

    军刚准备告确出爱，想起

    什么的未迦勒又赶紧将他

    们喊住，鬼头鬼脑，左右

    见，确认没有外区后。

    大天使长又将他们四个拉

    到身边。圆成了二个方便

    现博情语的圆F。

    徒的事事买重要，所以日

    定要低调行事，于万不能

    便透露，欧至打草惊蛇

    “圆!明面!"X4.

    美感完半，这口次，

    算是顺利出

    爱，前往查我叛徒的下需

    “我还以为你能坚椅

    看你对那套传现装备的执

    忽，我还在想你这次是丕

    是动了真大来着。”

    吉人，我怎么可能会被愤

    怒所支配?我们天使族的

    ‘协调’特性可是同样包

    有说我要放弃，只是比起

    将罪魁祸着我出来，我对

    ‘调教’是上或途之人更

    感天趣，你觉得。到时候

    中这根钉利狼牙棒好呢?

    还是文雅点，用这根例剩

    皮鞭?”

    看着一手掏狼牙棒，

    一手抽皮鞭的来迦勒，老

    魔帝这回是赶紧在地上例

    了不境，将脑袋倒裁了进

    去。还爱来得受重新将土

    给埋上，他又想起什么的

    将脑装份拔了出来。

    “我恶魔族正缺你这

    样的人团，面年后趁我报

    名你们天使族进修班深违

    期间，有没有天趣到我魔

    帝座位上坐坐?”

    “要~如果加面列跑

    充许的话，我个人还是有

    点兴趣的。

    会点头的老魔希刚想把鱼

    巴侧的玩险域了，配被来

    迦勒转身时随手丢来的硬

    邦邦克里海砸中了脑策，

    精准倒进玩里的老魔帝在

    利荆丝的帮助下最后还是

    入土为安。

    的脑袋后，看着横躺在地

    的题干好一会几都不是滋

    味，便又再次好心将躯干

    险状值，但圆地心引力的

    都扶不起来，恼到面色通

    征的利利丝使我来一根绳

    子哪住魔帝双脚，既远上

    来，望着自己杰作满意点

    了点头的利利鱼又我来二

    把尔水查，为自己刚植好

    的魔帝网院上了第一发母

    离。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十三章：魔公主的办公室

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “是吗?看来战斗堡

    室的施工进度还是比较快

    的，毕竟会议上直接被勇

    者糊了通脸，那些大公们

    的火气可不是这么容易就

    能得到发泄的。”

    办么桌前，安洁莉挪

    正接收着路基的汇报，说

    是处理公务，但大多数文

    件早巴被丢给了眼前这只.

    被当苦力的恶魔，剩下的

    也不这是些支零破碎，根

    本就用不着跑过团的小同

    题，所以说，所得魔公主

    的办公也不这是听听大总

    管的总结报告。

    “但是干部们的复活

    进度有些拖查，还有三分

    之一的人员没有完成复活

    仅式，这点需要加快，否

    则很有可能会给他们造成

    非常严重的后遗症。”

    “是，公主殿下，还

    过话虽这么说，但复活神

    殿那里巴经是全速运作，

    就连医疗种殿也临时增设

    了近田个临时复活矩阵,

    想要再加快的话恐怕.... .

    “我记得恐怖堡西北

    边有座城市也没有复活神

    殿吧?可以从那里调派人

    手，至于复活矩阵的设定

    点可以借用主堡的一部分

    空间，反正这座城堡也有

    丕少闲置的房间。

    “遭命，公主殿下。

    干部们的复活国务是

    眼下最为迫勿的，毕竞复

    活也并非真的没有住何代

    价，何况根据复活时间的

    间隔，对被复活者的灵魂

    品质也会造成极为严重的

    影响，图旦复活的时间过

    于兵园，很有可能复活过

    来的只是田具植物尺。

    “除此之外，爱丽丝

    的下落有消息了吗?”

    “据搜索小队传回的

    最新消息，他们在恐怖堡

    东南方向三面二王里左右

    的位置发现了爱丽丝大尺

    留下的明笔，具体遗落时

    阎来知，但可以猜测爱丽

    丝大人丕久前途经过那里

    王百王田里吗?那里

    应该快到王国边境了吧?

    那了头跑那么远到底是为

    了团么?

    “联美蕾德，让驰

    多加留意爱丽丝的行除,

    虽然丕知道驰现在的具体

    情况，但驰有可能会进入

    “是，殿下，另外还

    有最后出件事雷要向您禀

    报，先前那名袭击议会，

    被莉莉丝殿下捕获的勇者

    其审讯结果已经出来了

    他对自己的作为毫不知

    情，甚至连自己如何进入

    魔族领地的阿节都不知晓

    其记忆的最后一幕是在

    帝国边境的果座城镇酒吧

    内圈得酩大醉，醒来后

    便巴经位于我们的地下监

    “没有记忆?那他是

    怎么在会场里埋下爆裂水

    晶的?

    以类勇者的脚程,

    从帝国边境到恐怖堡少说

    也要两天时间，而那名人

    类直接缺失了这两天左右

    时间的记忆?可别告诉我

    那名勇者在这里两天里是

    靠梦游度过的!

    “这个.....他的记忆

    中完全没有记录。”

    “有被精种操控的可

    能吗?”

    “很可惜，我们并没

    有发现他有中过精神操控

    类魔法的痕迹，他的记忆

    就好像被裁去二段的录像

    然后将断成两部分的录

    像硬接在二起，其中缺失

    的部分用尽我们的所有手

    段都无法我回，恐怕也只

    能请求魔王陛下进行田下

    尝武。

    得要让老太婆出马吗

    但现在迷你老太婆可是

    连搬支武管瓶都要喊我过

    去帮忙啊!再加上其精力

    全都放在研究驰自巴的

    遗体”上，也就偶尔会跑

    来我这里凑个热闹，比如

    “没用的哦~就算是

    妈将也没有办法，因为那

    是世界碎用力量强行篡改

    意志后留下的后遗症，丢

    失的部分永远都找不回了

    嗯!比如我的头顶.

    .奥老太婆!你竟然又再

    我脑袋上开系会!不对!

    这次竟然还筑巢了?你了

    的是候鸟吗!

    神出鬼没的魔王在自

    巴脑袋上盖鸡窝，面自己

    却浑然没有察觉，能办到

    这一点的，恐怕也就只有

    伊莲挪这个怎么凉都凉不

    透的臭老太婆了!

    K“啊啦~安洁发现冯

    妈悄悄给你准备的新桂冠

    了吗?听迦勒哥哥说这可

    是天使族今年流行的最新

    款式，所以妈妈就参考迦

    勒哥哥提供的图片亲手做

    了田个哦!‘

    ...到底是老太婆被

    米迦勒而歪了田波节奏?

    还是奥老太婆明知敌犯，

    乘势捉弄自家女儿，以此

    哥乐?

    反正丕管哪点，臭老

    太婆所谓的“天使族今年

    流行挂冠”是个酷似鸡窝

    的造型准没错!

    “能从我脑袋上下来

    再悦话吗Ew"

    总感觉最近洗头的次

    数巴经够多了，这个奥老

    太婆，难丕成还想逼这边

    天天洗两次吗?

    “好呀~稍等田正啊

    本以为这次老太婆又

    会沿着自己的胳膊滑到桌

    上，为此，安洁莉挪还特

    意将路膊伸了出来，可没

    想到，这一次，老太婆竞

    然直接从面己的脑袋上P

    正，踩到自家女儿的鼻子

    后，以此作为跳板一路弹

    到了桌上。

    可着自巴在魔王踩踏

    下不断跳动的鼻子，直至

    安洁莉挪用手将其捂住后

    才停正颤料，偏了眼似乎

    在偷笑的结基，安洁莉挪

    暗暗记下了这个看到魔王

    却不及时汇报的大总管。

    感情好，我的鼻子还

    有弹簧床功能?

    “你说，那名勇者是

    被世界碎用之力篡改了意

    志?有证据吗?、

    “有，虽然不全，但

    我手头有关于那家伙手上

    其他碎片的部分情报，其

    中有田块碎片理论上确实

    拥有篡改他人意态的能力

    就在魔王准备团答时

    拉海忽然抱着二大堆文

    件每了进来，也不顾站在

    桌子上的迷你魔王，直接

    将所有文件往果子上田丢

    然后抓起安洁莉娜的茶

    杯咕嘟咕嘟就是一阵猛灌

    可能觉得只有半杯茶还

    丕够，便又取来边上茶壶

    再给面已续了三杯。

    那杯子....我可是奇

    用了五于年来着.....

    “我和魔王已经把绝

    大部分世界碎片的资料整

    理好了，这里阿赖耶的意

    志碎用‘皇帘’就拥有对

    他人进行强制命令的效果

    使用能力条件，极限还

    有缺失，但会对被命令者

    的精神造成损害，使其丢

    失命令执行明间记忆的情

    况和你们捕获的那名勇者

    情况确实柯符。”

    抽出田擦文件丢在安

    洁莉挪面前后，拉姆便口

    屁股坐进了边上的沙发，

    看来她这两天憋在魔王的

    实验室内，就是为了整理

    出这一份文件。

    “这次，我们的对手

    可丕只有田个，你最好把

    这些资料全爷看了，否则

    到时候遇上了却对对方

    手头的力量毫不知情，就

    算是你恐怕也有栽跟头的

    风险。至少罗初对上魔王

    时，你就已经翻过一次平

    了。”

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十四章：真“砸瓦鲁多”？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这些资料就是我们

    国前对那些碎片掌握的全

    部情报?”

    翻了好半天，安洁莉

    挪总算将这田查文件全部

    翻了过去，老实说，虽然

    文件内容很图，但实质信

    息却并没有表面上的那般

    充勿，有很多都只是魔王

    与拉姆对对方能力进行的

    设想补充，以及能够有效

    应对的方法。

    丕得不说，这二次,

    驰们两个为了安洁莉挪真

    的是做足了功课，很多非

    需重要的设想与最可能有

    效应对的方法都进行了醒

    国标织，就连两人进行学

    术团(四)尼(架)的记

    录都腾了进去，当然，如

    果能把冥中一一

    “我家安洁这么聪明

    怎么可能会看不出这么

    简的问题?

    “如果驰能看出这么

    简单问题的话，那池当初

    也就还会败在你手上，所

    以最好也把这么简单的间

    题用醒国标记给驰注明出

    来。”

    .....好吧，就让

    作为妈妈的我给小安洁画

    二颗大大的‘◆(^_-)'

    来让驰感受下妈冯的爱吧

    “原来你是这么恶心

    的性格吗?像池那种家伙

    直接画把到或魔导炮就能

    引起驰注意了，相信我，

    犯最喜欢这些东面，无看

    驰给蕾姆改造了多少装备

    就能明白。”

    “哎~才不要呢!那

    种途西子点都不适合我家

    安洁!这世上最适合我家

    安洁的，果然就只剩下

    妈妈的爱’了!

    “我现在能深深感受

    到，那家伙先商说的‘当

    初决定团伐魔王就是个错

    误’到底是团么意恩了,

    被全区类声团为‘极恶"

    的魔王其实是个女几控,

    这事几要是让又类知道,

    真不知道他们会作何感想

    “好呀~好呀~我要让

    全世界的人都知道，我家

    安洁最可爱了!”

    这类记录刚去的话,

    应该能让这堆文件减去田

    半厚度。

    “没错，丕过这些情

    报基本都是那些家伙手头

    上的碎团，根据魔王的说

    法，还有一些碎片迄今正

    落不明，所以其拥有什么

    样的效果也完全无从考证

    根据老太婆说法，还

    有一些下落不明.....那

    公，这些完全无从考证的

    碎片驰又是怎么知道其

    下落不明”的?

    听到拉姆的回答，安

    洁莉挪转眼往向了眼皮子

    底下正架小桌子喝红茶的

    魔王，说到底，世界碎片

    这种东西在原物种之间都

    是不能S便说出口的秘密

    世界基础为什么会产出

    碎周，面其遗失的碎片又

    有多少，这些情报恐怕连

    那个笨蛋女种都不一定能

    立马答上来。

    莫.非....田直以来藏

    在老太婆身上的秘密也和

    世界碎所有关?

    “呀~安洁要帮冯冯

    倒江茶吗?冯妈好高兴哟

    虽然妈妈现在用的杯子

    有点小，但以安洁的本领

    二定可以帮妈妈倒满杯子

    的啊!所以安洁就放心帮

    玛妈倒红茶吧!”

    ....我为团么非得要

    帮你倒江茶啊!我之所以

    直接享着茶壶喝，纯粹是

    因为我的杯子被拉海那泥

    子抢过去了啊!

    “喂!也帮我加点，

    刚做了丕少运动，口有点

    ，就算你直接对着壶嘴

    喝这也没事，我不企意。

    你们这日不个的....

    为什么连我的茶壶都丕放

    过啊!

    “嗯哼!对了!老...

    ..，这份情报里有二项

    让我比较在意，就是这个

    ‘世界’碎片的能力，根

    据你的亲身体验，它似手

    也具备着‘时间停亚’鱼

    效果?你是怎么肯定的?

    就根果J0里的设定田

    样，这个时间停正的能力

    被赋予了“砸瓦鲁多”之

    名，但有子点让安洁莉挪

    丕解的是，老太婆到底是

    通过什么手段确认对方拥

    有这项能力的?而自已在

    前往地下王国路上遇到的

    那田特殊情况又是怎么回

    ?

    “当然是用‘看’的

    啦~冯妈呢~因为使用了田

    些特殊技巧，所以就算时

    间被停正也可以着到的啊

    那个小陆知道后还特别

    惊讶呢!要不是时间停正

    正，魔影石没法运作，冯

    将还真想将他当时的表情

    拍下来哈安洁瞧瞧呢!

    “那这个世界碎用有

    没有存在两块具有相同能ESF轻力的可能?

    听老太婆如此肯定,

    安洁莉挪姑且也信了她所

    的“特殊技巧”，毕竟

    老太婆的骚操作确实数不

    胜数，偷瞄田两个喜欢玩

    时停的家伙也很正常。

    “不会啊!世界是唯

    的，其基础也一样，哪

    怕碎裂，基础的每子种职

    能也只会各依阿于曰块碎

    片当中，还会分裂成多块

    更还可能田块碎用拥有

    基础的乡种职能。

    就是说，田块碎月日

    种能力，不会多也不会少

    每二块基础碎片都是独

    王无二吗?

    那我当初经历的奇妙

    现象到底是怎么一回事?

    难道是另巴种意叉上，类

    似“时停”的乐面?

    “事实上，前丕久在

    前性地下王国的路上，我

    安洁莉挪刚想将那奇

    妙陉历告诉魔王与拉海，

    让驰们帮世分折下，那是

    丕是自巴身上碎月所产生

    的效果，可话还没出口

    办么室的大力便被人二把

    推开。

    “不好了!凤系文!

    我出去买乐面时，外城不

    知开么原因乱成了王团!

    魔族们到处都在起内江!

    就算派出士兵都镇压不住

    莉亚娜略显慌张地跑

    了进来，直接一路中到安.

    洁莉挪面前，真心不知道

    她没事为什么一定要跑外

    城去买系面，恐怖堡还有

    仕么资源是内城拿丕到的

    S.

    SF轻

    “这些都是回常，就

    让他们去闹好了，等他们

    打累了，自然就会收手。

    魔族们的混乱回常,

    安洁莉那早巴见怪不怪，

    一些闲到蛋疼的家伙总是

    会因鸡毛蒜皮的小事和其.

    他家伙大打图架，英团的

    无非是为了发泄或打发

    无聊的时间。

    “但这次丕一样!他

    们都在相互猜测对方‘叛

    徒’团么的，甚至巴经有

    几名魔族被送复活神殿了

    两尼?“叛徒” 是出

    么鬼! ?等等!该不会是

    .....

    语基!来迦勒他们

    现在天在哪! ?”

    忽然想起果件重要事

    情的安洁莉娜立马向万能

    的大总管打听来迦勒的下

    落，只要大天使长还在恐

    怖堡，那路基绝对能立马

    知晓其现在的具体位置。

    “回么主殿下，米迦

    勒大人刚回自己的房间进

    行午睡，面魔帝陛下与莉

    莉丝大人似乎在东南角的

    庭院内‘玩要’，另外..

    “正来迦勒那家伙等

    下到外域广场我我!真是

    的，尽是给我添乱子!

    留下指示，安洁莉娜

    丢下众区便直接奔赴外城

    方向，沿途还撞翻了二位

    武图喊住自己，却来不及

    给予其回应的女性，隐约

    听到那气势网汹的暴喝..

    ..反正还是先文给落基处

    理好了

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十五章：被控制的魔族居民

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    抵达外城，安洁莉娜

    才算是明白莉亚哪所得的

    混死到底是有多么严重,

    丕仅魔族的房屋被毁，[

    处燃烧着熊感火T，就连

    受伤者都不比其数，仿佛

    就像是被勇者大军袭击面

    过一般

    “通通给我住手!

    愤怒的咆哮配谷扩音

    魔法的加持，使得安洁莉

    挪的吼声响彻整座恐怖堡

    所有处子混乱中的魔族

    居民因为公主殿下这一声

    狮吼路于沉寂下来，而努

    力维特治安的新兵们也终

    于将闹事者们镇压下来。

    “我的士兵们哟!立

    刻将主要的肇事者们降拿

    至我的面前!给予受伤严

    重的人进行医护处理，死

    亡者立马排入复活神殿名

    单!剩下的处理火情，将

    城内的损失控制在最小区

    间内!”

    由于牵扯范围实在太

    月，安洁莉挪也只好继续

    用扩音对全城士兵进行下

    令，面在魔公主的亲自指

    示下，丛使是这些熟练度

    丕够的新兵蛋子也离算是

    有效行动了起来，很快,

    一批凶神恶题，眼睛都巴

    经充血的魔族便被推到了

    安洁莉挪的面前。

    “你们为团么要无端

    里事?”

    走到田名狮头又身的

    魔族面前，安洁莉挪厉声

    质问道，被而到面前的这

    些家伙能明显感觉到与其

    他被牵扯入魔族的不圆，

    他们身上，那股接近原始

    野兽的本能特别严重。

    “背叛公主殿下的家

    伙全都得死!

    ad虽说是新兵，但在体

    质方面，这些彪悍大英依

    回不是这些普通魔族能够

    挣脱的，很明显，这货还

    没有满足巴有的鲜血。

    “医得我是谁吗?

    眉头微皱，安洁莉娜

    又再田次向面前魔族询问

    道。

    “吼!叛徒!背叛公

    主殿下的家伙!”

    “啊!”

    田发响亮的再无，打

    得这魔族连同身后压住他

    的两位大兵一道飞了出去

    “现在因得我是谁了

    吗? '

    田脚踩住刚准备从地

    上爬起的狮头魔族，安洁

    莉挪阴着脸继续询问道。

    “........主

    殿下!”

    嗯!看来这次离算是

    认出来了。

    “念在复活种殿巴经

    排满了的份上，这次就不

    判你们死刑了，将所有肇

    事者押至地牢!之后再做

    具体到个人的审判!”

    这下恐怖堡的地牢恐

    怕又得满员了，只是这回

    塞的全都是魔族，丕知道

    那帮拷问官是否会对这次

    的新犯之感到满意。NW:

    反正对那帮丧心病狂

    的拷向官来说肯定没勇者

    调教起来而劲。

    “等田下，这家伙慢

    点而走，我还有几甸话想

    问他。

    控制住场面容易，但

    善后工作却往往是最麻烦

    的，这场骚乱明摆着是有

    区在恶意操控，毕.....

    正常情况下，就算这帮魔

    族被冲昏了头脑也不可能

    连自家公主都不认得。

    眼看着安洁莉挪逐渐

    靠近，狮头魔族就跟自现

    犯了错的猫味一样怂成口

    团，配合那毛算算的鬃毛

    以及面算师色的鲁类颜

    值，真的很难将他和刚才

    那嗜血凶兽的模样联想到

    二起。

    “还记得你刚才都做

    了些在公吗?”

    .“.....那......

    主殿...... .....我真的

    丕记得..”

    “那你有印象的最后

    子段场景是什么?”

    “我记....我在酒

    馆里知另外两个兄弟正三

    起庆现我表哥复活，然后

    .....”

    见那狮脸因为回忆困

    难面紧蹙的模样，看来就

    连那段场景的回忆都非常

    辛苦。

    “那在你失去意识前

    有没有发现田么特别的事

    情?比如听到‘叛徒’乏

    的?”

    “叛...徒??

    狮头魔族的神态忽然

    又变得僵硬起来，原本逐

    渐平复下来的眼神又开始

    变得狂乱起来，其体内血

    液的鼓噪就连距离他三步

    之遥的安洁莉娜都能听得

    清清楚楚。

    “阿~叛徒!危害公

    主殿下的叛徒全都得死!

    在又陷入发狂的狮头

    魔族即将扑上来时，安洁

    莉挪又田个巴掌将其脑袋

    拘进了脚下地面，使其陷

    入眩晕状态，然后才挥手

    示意士兵们将其带了下去

    “晤~看来是对特定

    图产生反应的意识控制，

    而且奥备持久性，感怕这

    些人都是因为同样的情况

    才导致这场混乱变得如死

    严重。

    “说到和‘叛徒’有

    关的事应该就只有件吧

    出现这样的事，我想你

    应该巴经做好了牙齿的护

    理工作吧?”

    转身面向来到阿

    近现场的来迦勒，很意外

    这家伙竟然田个人先抵

    达了这里。

    “唔~我有圣无护体

    就算给你打一顿也还是

    开么大丕了的，毕竞这事

    我也有田定的责围，但可

    以的话，希望你能让我把

    话说完再动手。

    老油条，其思想觉悟之高

    感怕田点也不比果大恩管

    差，半竞，这货也是个老

    喜欢在果女神面前作死的

    家伙来着。

    “能说人话，我就可

    以等听完再动手。”

    “现在我们可以确定

    你的这座城里确实有背

    叛你的人，而且恐怕和那

    些勇者有联系，这些居民

    明显是中了‘皇帘’的意

    织控制，丕信的话，你可

    以等你手下上交过来的报

    告结果。”

    此时的来迦勒异为严

    肃，安洁莉娜也是因为这

    田点才忍着拳头上的怒火

    尽管表面上看不出来，

    但事实上，安洁莉挪从来

    感到这如死愤怒。

    这种利用魔族子民对

    自己爱戴，网面操控其引

    发混乱的家伙简直就是可

    恶至板!

    “然后呢?”

    “‘皇帘’的持有者

    近期田定与城里人有过接

    触，但我却并没有感应到

    碎片的力量，也不知道他

    们是利用了什么方法避开

    了我的感知，要是不弄清

    这点的话，感怕之后会对

    我们很丕别，另外，我觉

    得对方之所以引发这场混

    乱，恐怕是因为察觉到我

    们正在亭我他们埋伏于这

    里的线尺，内了保护他面

    有意制造的。

    “你为团公能这么肯

    定埋厌在我城堡里的只是

    他们的我人面不是本尺?

    你丕是自己都说感应丕到

    他们手里的碎片吗? "

    “我曾经有段时阎被

    称为‘预言帝’，凡我说

    明的不确定问题都能做出

    精准结论，但我本人却并

    没有住何预知未来的能力

    事实上，真正拥有‘预

    知未来’能力的家伙反面

    还没我说的准。

    “你提这个是想说明

    出么问题吗?”

    在提出这次的反问前

    安洁莉娜巴经预先做好

    了(→

    一)的眼神，因为站池

    面前的家伙最只揍的地方

    就是哪怕在严肃的时候

    也能田本正经讲冷笑话

    “直觉!我想说这都

    是我的直觉!如此强烈的

    直觉巴经有好几百年没有

    出现了!同这一次却又如

    此强烈!我敢肯定!你真

    正想揍的人绝对丕在眼前

    随着田声“噗”音，

    米迦勒就这么扑倒在了大

    街上，两眼出团，身子横

    做好了被暴揍口顿的准备

    这尼玛，我到底是揍

    呢?蹄呢?还是去我一把

    羽刀

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十六章：米迦勒一动也不动

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “吗噜(对③) !唔

    甸嘶唔噜素(有件事忘了

    回恩怖堡路上

    全身上下除了翅膀外没

    一处完好的米迦勒跟在安

    洁莉挪身后皮友吾哥，勇

    青脸肿赛猪头的他这次算

    是老老实实，没有再落安

    洁莉挪到处跳。

    “还有用么事忘了说

    就先把脸治好，别以为我

    丕知道，这点伤对你来说

    顶多也就唱口气就能复

    原吧?至少和那个笨蛋女

    神的怒火比起来，这点根

    本算不了开么。

    来迦勒是谁?安洁莉

    挪当然再清楚丕过，仗着

    “么理乏秤”的绝对防御

    敢在女神面前玩死亡

    迪的主，就算受了“医理

    之秤”的保护，也完全丕

    影响他脸接女神的怒火，

    和他先前遭受过的惩罚相

    比，安洁莉挪的拳头感怕

    就跟挠痒痒般。

    ......碍于安洁莉娜

    刚才是用Max级力量和米

    见玩“噢啦噢啦”的，所

    以应该还是有那么田点小

    疼的，差不多就普通区被

    三国码车撞的程度。

    “我这不怕又惹你不

    开心，所以才没敢给自已

    打治疗嘛。

    因为得到了安洁莉娜

    的特救，来迦勒总算敢给

    面己来了田发治愈术，S

    着魔法少女史身般的无环

    特效遍布全身之后，叉田

    个里龙活虎的米迦勒现身

    在了安洁莉挪面前。

    所以说，没事别去跟

    图个奶防加满脸皮还贼厚

    的六翅鸟人惬色，就算你

    输出贼高连击操作贼溜,

    打个三十分种下来，区家

    复口气依回可以在你面前

    洁乱跳。

    “你刚才还有什么事

    忘了”

    懒得和来迦勒继续计

    较，安洁莉挪直接询问起

    刚才的话题。

    “之前调查的时候,

    我因焰时有(逾)事(F

    )委托了你那几个手下帮

    世，但是却在半蹈失去了

    他们的音讯，我想去他们

    失除的地方调查一正，

    要一起来吗?”

    “手正?哪几个手正

    “就是那回个小家伙

    王只被吴进来开垦世界

    的，还有一只尼德的小凡

    子，我看他们四个好像经

    常混在田起来着。

    ... .这简直就是最麻

    烦的ji发忽悠住了最麻烦

    的小弟节奏。那四个家伙

    都能走丢的...可还是

    开么好消息。.

    “这么重要的事你为

    什么丕能早点说，我们...

    安洁莉挪刚想改变方

    向，跟来迦勒出起去调查

    那回个问题儿的下落，却

    恰巧在半路被另一拨从恐

    师堡赶来的人糕下

    “医主殿下，请您留

    步，耶梦加得大人说有一

    件非常重要的东面要亲自

    交付给您。

    在洛基的引领下，莉

    亚娜，拉姆，耶梦加得,

    乃至仔细看就能发现藏在

    莉亚娜翅膀羽毛里的小丕

    点魔王田寄追了上来，很

    明显，驰们都是为了安洁

    莉挪面来。

    “看东面交给我?田

    公东面?”

    与耶梦加得也不过几

    面之家，却忽然说有非常

    重要的系面要交团，这使

    得安洁莉挪多少也产里了

    “别误会，这只不过

    是我接下的委托一一这个

    手镯可以帮你抑制体内世

    界之力的暴走，在必要时

    应该可以救你一命，你体

    内的碎片力量临近觉醒,

    要是与那些勇者手中碎用

    产里共鸣的话，很可能会

    让情况进图步恶化，所以

    有必要预先准备二道保险

    这是田腕做工非常精

    巧的很色手镯，哪怕没有

    戴上去，也能看出与安洁

    莉挪的手腕尺于比例非常

    协调，根本就是量身定制

    其上铭刻的密麻符文即

    便是安洁莉挪也无法看懂

    估过是田种非常石老的

    魔法语言。

    “安洁~安洁~这款手

    镯可是妈妈亲自设计的哦

    ~虽然做工有点赶，但以

    小耶的技术绝对没问题的

    丛莉亚娜翅膀间像个

    蒲公英般“州悠您”飞出

    来的魔王就这么飘到了安

    洁莉娜的脑袋上，田边解

    释着面己寄托在这份手镯

    中的爱意，田边在自家女

    儿脑袋上重新筑......

    “虽然估开起不了出

    么作用，但我也已经给这

    份手镯施与了现福，希望

    多少也能给你带来一

    些好运。”

    捂着自己的胸口，莉

    亚挪也一脸期盼地国视着

    安洁莉挪接过手镯，随后

    露出了地那职业的治愈式

    笑容。

    “哼!关于这手镯的

    选材与尺团设定，我可是

    费了还少精力，要是你再

    敢随便死掉的话，正田次

    我可还会再原凉你了!、

    拉姆恶狠狠地将脸撇

    向一边，摆足一副你要是

    敢说不台手就咬你的模样

    “你们.. ..”

    “我没什么要说的,

    只不也是接了伊莲挪的委

    托办事面巴，回头记得把

    账结清，S便什么金银财

    宝，最好是亮内闪的那种

    够我铺个床就行。

    “... ..”

    这种即将奔赴刑场前

    被债主催债的既视感是

    出么鬼?话说耶圆，您老

    “辅个床”的概念是现在 =不头......还是本体?

    “你们这出个个怎么

    都像是在给我送终一样? .

    我自己的力量当然能控制

    好，所.....”

    “匪一一”X3

    “咳咳咳!所以我还

    是就当装饰戴着好了，但

    愿它还会有起到作用的三

    这三人是团么时候达

    成统一战践的?莉亚娜和

    老太婆就别说了，毕竟是

    先来的，可拉姆你又是怎

    公回事!前不只你可还三

    直都嚷嚷着魔族都是二帮

    脱脏里物，嫌弃的要死，

    面对魔王更是一副不共戴

    天的模样，可现.....

    “小拉姆~你的眼神

    太凶啦!你看!都把我家

    安洁还得说不出话来呢!

    “我着是你的眼神吧

    像他这种见了魔龙都最

    与其玩拳击的家伙怎么可

    能会被这点程度吓傻?这

    世上唯田比魔龙眼神还可

    怕的，也就只有你那对球

    .SF轻珠眼了。

    “哼!我家安洁才丕

    会呢!我家安洁可是最喜

    欢妈羽的买爱了!”

    被夹在直角三角九王

    度很口的安洁莉挪:

    “嘿! |波，需要帮世

    不?我可以帮你救场哦!

    如果真可以的话还请

    秀必，....只要是来迦

    勒这货想到的注意为出么

    总有些令又不放心呢?

    很快，安洁莉挪的这

    一预感便应验了。,

    “你们都别争了，|波

    当然是跟我走了，你们都

    慢慢的留在这里宁家吧!

    女版来迦勒摇身一变

    强势不入，先是一把推

    开莉亚卿，然后压下拉姆

    走至安洁莉挪面前，胸

    抱安洁莉娜的胳膊，然后

    用力将人田拉，使得魔王

    在女儿脑袋上筑至子半巢

    丙直接摔落，紧接着，就

    跟拐到了媳妇的猪入戒田

    样，拖着欠揍的笑声直接

    将安洁莉挪而跑了个没影

    “哎呀!哎呀!看来

    有机会真的得跟米迦勒大

    尺请教下这作死的技巧了

    全程旁观的大总管望

    着米迦勒与安洁莉挪扬长

    面去的背影，忍不住嗟呼

    道，何当他发现晴空一道

    落雷劈白米迦勒离去的方

    向时，却有立马乖乖闭上

    了嘴巴。

    “算了，这风格不田

    样，还是谨慎参考为好，

    我可不想再落到被魔王陛

    下抓住的窗。.

    纵使是米迦勒，也没

    有注意到，就算巢六掉落

    了，魔王也依回有驻扎在

    安洁莉娜的脑袋上。w__

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十七章：为什么我要跟着米迦勒潜入自家？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我有点不太明自,

    为什么我们在明面上前去

    席兹他们的失踪地，却又

    在暗地里跟个勇者一样鬼

    鬼果果潜回我自己的地盘

    时间已经进入深夜，

    本来拉着安洁莉挪往城外

    跑的米迦勒却又在这个时

    间点统了回来，同时还还

    忘嘱啊前者注意别被人发

    见。

    使得安洁莉挪连连科

    视，让这货微件事，绕的

    弯子简直都快可以环世界

    一周了。

    “当然是为了优先解

    央城内的叛徒!出力在外

    若不先把自家里的火星

    全路掐了，你能放心地出

    远力吗?”

    “远门?姑且先问日

    甸，那几个家伙失踪的地

    方在哪里?”

    “其实也不算太远啦

    就在我们脚下，差不图

    隔了出个世界的距离，换

    算下应该是二分之三段耶

    梦加得身长。

    “.. ..你的意思是世

    界的另田头吗?”

    “没错!没错!就是

    差不多人类领地最系边的

    位置，其实从魔王城向面

    渡海应该可以更近一些。

    这外域大佬的距离概

    念都是以世界为单位的吗

    话说这三分二段耶梦加

    得身长又是什么鬼! ?

    “好吧，那看来是有

    必要优先解决下自家内的

    骚乱了。”

    想不到短短回，那

    四个家伙就跑到了世界的

    另一头，如果只是失踪在

    家力口的话，那倒是还可

    以先把域内的事情缓二缓

    “活虽这么说，但你

    已经有眉团③吗?谁是那

    些勇者的内应?、

    感怖堡虽然算不上大

    型的魔族聚集地，但少说

    也有近两万人回，要在短

    时间内于这两万人里我出

    具体人数都不明的勇者内

    应，怎么说都太过勉强。

    哼!你以为我是堆

    我可是来迦勒!最石老

    的原初之田!天使族的现

    ^大族长!像我这样的存

    在，怎么可能会知道谁是

    勇者的内座! ?”

    忍佳用“回潮”重

    二遍的冲动，安洁莉娜再

    三回忆了遍米迦勒刚才的

    言语，最路团以肯定，这

    家伙并没有漏说田个“不

    ”字。

    “我去你的!

    田脚就往来迦勒的后

    腰蹦去，可这货仿佛预知

    到了安洁莉挪的动作，先

    丑步趴向地面，美其名回

    “霜好方便你蹦”，实际

    上却是躲了过去。

    .....您歉，我不是

    有意躲开的。”

    =

    “丕，为啥我感觉好

    像躅到了团么其他东面?

    二人此刻就潜伏在庭

    院的灌木丛内，因为黑灯

    瞎火又没有月无的缘弱，

    很难看清安洁莉挪刚才到

    底是路到了什么，但从脚

    感判断，应该不是什么花

    草材木来着。

    “哎哟!是哪个不长

    眼的瑞我?这年头，为出

    公想静静当一棵树都没不

    安顿?、

    老魔帝的声啬从对面

    传来，看来刚才那一脚是

    蹄到他老人家了。

    “恩算找到你了! qio

    魔帝老见，你在这里

    cha了日天，有进展了还?

    “... ..你方向看反了

    我在这里，话说你‘圣

    宪’丕是玩挺溜吗?既然

    看不见，为出么不能点个

    “因为你每次用过这

    招后都得恶心我个把用，

    所以我不想看到你现在的

    脸。”

    “不就是钻土里时脸

    上活了几只蛆吗?我这么

    委屈自已还还是为了你们

    的事?”

    安洁莉挪并非夜行类

    魔族，其现野在黑夜里当

    然也会受阻，但利用既视

    魔眼构成的魔力形态却可

    以辨别出，魔帝此刻的脸

    感怕会非常影响食欲，2

    竞.....那可是张和丕死类

    魔族有一拼的脸。

    “你们又背着我做了

    出么?

    和来迦勒出样，安洁

    莉挪打算借助夜幕遮挡自

    巴看向魔帝的现线，反正

    ....听到声音就足够了

    “没有什么事情瞒得

    了这片土地，‘聆听之音

    这个技能可以让我通过

    课介接触到所有我想要的

    情报，简来说，在我与

    ‘天地’这一深介融台后

    只要你还站在这片土地

    上，你的经历，你的言语

    乃至你的心跳我全都可

    以听的一清二楚。

    魔帝非常严肃地回答

    了安洁莉娜的问题，换甸

    话说，这家伙先前一直都

    将自己的脑袋和大地融到

    一块见，用以获取他们所

    需要的情报?

    这鸟技能简直就是严

    重侵犯不又隐私啊!想想

    你在大陆的这头就能偷听

    到另田头果国果城果户中

    的大小粗正在洗深，简直

    就是偷听狂的必备技能啊

    “在外域那会见，这

    家伙可没少用这技能偷听

    我们天使族这边的情况(

    凑到安清莉挪再朵边)其

    实都是为了偷听某个女神

    有没有又窗祸，毕竞那个

    笨蛋就曾经打碎过... ..”

    “你们在说我什么坏

    话吗?,.NjEwMzgz

    没!魔帝老兄，咱

    们两个谁跟谁?用得着背

    地里说对方坏话吗?’

    ... ..盈感觉米迦勒这

    货真是遇谁都能杠上。

    “那有什么收获?可

    别告诉我你在这里栽了大

    半天却依回两再空空，对

    方白天引起那么大乱子恐

    怕是为了围造逃跑的机会

    在对方巴经察觉到我们

    要我他的情况下，不尽快

    将其揪出来的话恐怕会非

    常麻烦。

    来迦勒偷偷回到恩怖

    堡后直接将自己而来这里

    恐怕就是为了魔帝的结

    果，然后趁着对方逃走之

    菌，先一步将其拿下。

    如此认为的安洁莉挪

    也福算是稻稍对这两个家

    伙育了点改观，虽然没啥

    正型，但至少办事效率还

    是有的。

    “有!当然有收获!

    落基那小子巴经联系了修

    复信号塔的人，加上那个

    可拉海的小女孩帮忙，王

    天内，被炸毁的信号塔应

    该就能复原!

    “哦也!因捧了!如

    果只是三天的话应该还能

    赶上‘豪华盛典赠五件套

    活动!这子次我绝对不

    会再让那头着万牛得逞了

    望着欣喜若狂到当场

    跪地的来迦勒，安洁莉挪

    总觉得自己或许真应该给

    这两人各称上一脚。

    “另外，我顺而在

    叛徒’情报传开最开始的

    也点，捕捉到了三个不自

    然的心跳声，从心跳强度

    频率，与地面距离判断

    应该还是不小孩，如果

    你觉得有必要，明天早上

    可以亲自去调查口下。

    “明天早上?对方没

    打算今晚逃跑吗?”

    “唔..虽然心律尤

    其是在听到其他人说‘叛

    徒’的事时子直都有点不

    自然，但直到刚才听上去

    都没有打算离开这里的样

    子，我想应该没问题。

    “那我到底是为了田

    么和这个蠢货在外头饶大

    半天，又在深夜像不小偷

    似地潜入自家?、

    以手扶额长叹息，安

    洁莉那又田次抑制住将二

    旁鸟人揍一顿的冲动，半

    竟，就算将这家伙暴打田

    顿也完全起不了住何实际

    意叉。

    “当然是为了实际演

    陈啊!我忽然想到，既然

    那头看们牛这么麻烦，为

    出么我就不能趁着夜晚潜

    入D本，偷偷将最终Boss

    给刷了呢?怎么样!这个

    主意很棒吧!回头我得想

    想该好何写篇攻略然后进

    开发表才图。.

    ...算了，就算没有

    ^何实际意叉，揍出顿至

    亚也可以宣冠下心中的压

    ! =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十九章：恐怖堡的近卫兵长

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尽管被来迦勒要了日

    通，但从某种意叉上来说

    这两个吃白饭的外域大

    佬还是帮上了田点他，

    怕最后还是需要自己亲力

    亲为，但至呀，这中间土

    连串的麻烦过程倒是省去

    了。“就让我看看， 到底

    是谁在担国勇者的内应吧

    此时此刻，安洁莉娜

    就位于感怖堡的一角，而

    这田角落距离自己经常走

    动的廊道还只有三墙之隔

    很难想象，那个背叛魔

    族的家伙竟然会距离如此

    之近。

    “如果我没有记错的

    话，这里应该是训练新兵

    的除兵场来着，负责区是

    ...哦!好像是近卫兵长

    曰想到近卫兵长那个

    壮汉，安洁莉娜就多少有

    些感伤，听老太婆现法，

    他可是魔王军磨下性格最

    耿(好)直(骗)的一员

    悍将，让他守魔王城力王

    守就是上千年，让他耕地

    就立马背上耕翠回跑七王

    亩地，让他提供五花肉就

    咳咳咳!比起普罗0修

    所，那货或许更像X盘田

    些?反正见他给魔王投食

    时就没皱过田次眉头。

    顺布田面，在自己不

    的时候，那货还把自己与

    魔王弄混，给这边投食来

    着，虽然面己闻了几下嫌

    肉太硬后给他丢了回去，

    但听说老太婆很喜欢用嘴

    接来着，以至于那货田度

    采用这种方式来区分自己

    与魔王，见面就先丢块肉

    出来....反正敢把肉排拘

    他脸上的肯定只有我。.

    可怜那么老实的一个

    家伙，听说最后被那帮勇

    者做成里切片后都还在履

    厅自巴的职责，执行空卫

    魔王城的住务。

    “么主殿下!没想到

    您竟然会前来视察新兵洲

    除!没有事先准备接待真

    是非常抱歉!”

    望着被裹得像个木臣

    伊的近卫兵长毕恭毕敬地

    站在围边，安洁莉挪稍稍

    让开了一些屁股底下的长

    椅位置，示意冥坐下。

    “受团么，田大早就

    跑来你这里却没预先通知

    是我的不对，你应该还处

    于刚复活后的调养期吧?

    那就别站着了，过来坐田

    会几。

    “哎? .......

    “没田公可是!调养

    期擅自回到岗位巴经违反

    了我的命令，难道你还想

    在继续违背我的指示吗?

    “遭命!公主殿下!

    因为安洁莉娜的命令

    近卫兵长盯着殿下旁的

    位置半晌后，路于还是坐

    了下来，但为了与公主殿

    下保持最“台适”的距离

    他选择了长宪最边上的

    端头位置，因为是长凳,

    加上近卫兵长的体重远远

    超出了安洁莉挪的体重,

    于是.... .

    于是团么也没发里，

    坐如磐石，经验丰富的安

    洁莉娜早就预料到这个粗

    心的家伙坐下时极有可能

    会把自已给弹飞，所以为

    了在因陈场中新兵们的面

    前保持自身的君主形象，

    安洁莉挪早就用魔力贴阿

    于脚下，牢牢将地面给抓

    主。

    从某种意叉上来说，

    这家伙也是自己的老师，

    当初的小安洁莉挪在家门

    口玩要撞上勇者，挨勇者

    揍的时候，还是近卫兵长

    最先赶来救场，那时候的

    自己因此而缠上了这个

    耿益区”，要求他也来洲

    练自已，成就了获得如今

    力量的第田步。.

    “你坐那么边干嘛?

    往中间来点，我又不打算

    拿你怎样，这次来只不过

    是为了确入田点事情。"

    “唔?么主殿下是要

    向在下确队团么事情?”

    “昨天外城的动乱你

    应该也巴经知道了，我收

    到情报，当时璃传的‘叛

    徒’很有可能就混在新兵

    为了填补魔王城口投

    后的空缺，感怖堡最近确

    实招两了不少新兵，剩下

    的老兵安洁莉挪基本都认

    得，也就是说，既满足能

    够在第日时间靠近事件现

    场条件，又具看在这座州

    陈场活动权限，接应恐怖

    堡近翔内发里混乱的家伙

    极有可能就在新兵当中

    “团么!竟然有人胆

    敢背叛公.....

    “先别愿!嚷那么大

    声做团么?你难道想址那

    家伙听到后逃跑吗?”

    眼看近卫兵长的咆哮

    就要响物整片训练场，安

    洁莉挪赶世将他给拉了回

    来，这个近卫兵长，就算

    还处于调养期，却依回还

    影响他那口大嗓力。

    “虽然你刚复活没多

    兵，但我还是想向子甸，

    最近你听到这底下人堆有

    奇怪举动吗?尤其是在发

    里勇者袭击的时候。”

    d一边海向着近卫兵长

    安洁莉挪的团无一边在

    训练场中担现，刚才近卫

    兵长那吼田果的嗓音依回

    引来的不少国兵们的视线

    而在这当中，要哥找有

    丕自然表现的家伙多少都

    唔?那个少年.....

    “度，我什么也没听

    到，如果公主殿下真想调

    查这些家伙的话，我可以

    立马召集新兵挨个面间!

    摆了摆手，安洁莉挪

    自然知道近卫兵长的“陶

    向”到底是怎么个问法,

    这家伙除了勇者外，最团

    厌的恐怕就是叛徒了，为

    了找出田个背叛者，他可

    以老不犹疑将所有新兵矮

    个儿揍上田遍。

    “没听到就算了，话

    说回来，爱丽丝失踪前应

    该都有跟你在一起训练吧

    微微口愣，近卫兵长

    想不明自么主殿下的话题

    为哈会忽然从“叛徒”转

    到“爱丽丝”身上，说起

    来，恰好最近爱丽丝失踪

    来着，该不......

    “别想太多，我就随

    便问间，毕竞，我现在同

    时也在哥我爱丽丝的消息

    “爱丽丝阁下非常用

    功，意志方面也非常坚定

    孢将来团定会成为一名

    台格的战田，至于驰失踪

    前的......很抱歉，属

    下在前去驻宁魔王城前，

    爱丽丝阁下田直都有好好

    留在恐师堡内。

    在干部们被调回魔王

    城前，爱网丝还二直都在

    马?

    “我记得除了爱丽丝

    外，还有个奥小子也有交

    给你照顾吧?记得还是贝

    希摩所那家伙的私里子来

    着。”

    一想起那个私里子，

    安洁莉挪就有些头疾，虽

    然那头yin鲁现在也跟着失

    除了，但他正室现在就在

    这个感怖堡内!这种帮底

    下人隐瞒外遇富藏私生子

    的事.....还是回头去告一

    状好了。

    “您是指哈里断吗?

    那小子也很用功，也正是

    因为他的勤奋，爱丽丝阁

    正团会燃起积极训练的热

    是吗?看来那阵子，

    爱丽丝的变化果然是因为

    那小囝，不.....我记得

    那小子还是哪“犹大”吗

    “犹大.哈里断，是

    那小子的全名，属下一定

    会剔除他骨子里的那份勇

    者血统，让他成为二名值

    能为您带来更乡荣耀的魔

    实!”

    呃.. ..咱万还是别太

    在意细节了吧。

    “那小子现在也加入

    军队了?”

    “没错!是属下引进

    的!但属下绝对没有因为

    是弟子面对他有住何宽容

    他接受的，是与其他新

    兵同等寄遇!”

    “那很好，我看他也

    正在W练的样.....让他

    过来下吧，我有些事想向

    向他。

    在与近卫兵长的谈话

    期间，安洁莉挪始终都在

    注意着这名少年，犹大

    哈里斯一一与其他士兵相

    比，他中途望向这里的次

    数可是远比其他士兵还要

    多。  =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十九章：迷惘的少年

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “好只丕见了，Boy,

    听说你最近都已经加入魔

    族军队了?”纠茨泻，

    安洁莉挪见面就是一甸嘲

    讽，驰着重强调了“魔族

    军队”回字，毕竞果个奥

    小子当初可是在她的殿堂

    上高呼“我是人类”来着

    人类可还会加入魔族

    的军队，部分奇藐除外。

    面对安洁莉娜的嘲讽

    这个本来充满“耳志”

    的少年这田次竟然只是简

    单的“嗯”了围声，然后

    就避开了安洁莉娜的视线

    果然，这小子身上一定

    存在着什么问题。

    “喂!哈里断!公主

    殿下在向你话呢!你就是

    以这样的态度来面对对你

    有愿的公主殿下吗!”

    就算安洁莉娜可以纵

    容少年的态度，百一旁的

    近卫兵长却看不下去，这

    个暴脾气的老实人起身就

    准备一拳头揍下去，却被

    安洁莉挪田手拦住。

    “没关系，让我跟这

    孩子私下聊聊，你要么就

    给我回家好好休息，要公

    继续去履行你的职责!

    兵长被拦下的那一拳

    也不这是为了含哈里斯田

    不教州，其力道自然有过

    拿捏，但接下来的话题要

    是让他知道，那可丕是田

    拳头拍死就可以平息的了

    近卫兵长最到厌的，

    除了勇者以外就是叛徒。

    “那些事都是你做的

    吧?无聊的谎话还是别说

    的好，你应该知道，既然

    被我可上，就不可能骗的

    了我。

    等近卫兵长离开后，

    安洁莉挪开口便直奔主题

    哪怕没有住何证据，但

    魔公主要抓区，难不成还

    有士兵胆敢阻拦在驰的面

    ?

    “......么也没做

    唯唯诺诺，少年最佟

    还是说出了“自己什么也

    没做”的话语。

    “是吗?”

    没有深入判断对方答

    案的真假，安洁莉那只是

    扬起淡淡的笑意，然后便

    站起了身。

    “你的话语我有很窗

    种方法验证真的，但那都.

    丕过是无霜的浪费时间，

    我对你所述的是真实还是

    谎言没有住何兴趣，但...

    ●既然你‘出么也没做'

    那你知道你‘现在应该

    做什么’吗?”

    有意的住练兵场方向

    走了几步，使得自己能够

    背对少年，但这并不代表

    安洁莉挪丕没防备，相反

    死时的几乎将所有注意

    都授注在了少年的一举田

    动上，只要少年对自已里

    起那怕一丝的系意，驰都

    能立马感知到。

    “现在应该做在么”

    无疑是安洁莉挪给予犹大

    哈里断的试炼。

    “应垓做团公....吗

    身后少年着向自己的

    手掌，他握了握自己的手

    但依然没能驱散脸上的

    迷惘，他在困感，面这份

    困感几乎遮蔽了他的整颗

    心，使其连身为田名士兵

    最基本的职责都说不出口

    “身为田名战国，字

    护面己栖信之物，这子点

    就算是魔族也一样，我

    可不觉得兵长会连这最基

    本的都没告诉你。、

    “....知.道，但是

    “但是丑么?事实上

    现在的你别说力量，就

    连举起到的资格都没有，

    你是为了守护出么?区类

    那你若能鼓起勇气用你

    腰间那把么首刺向我或许

    还能得到我的几分尊重!

    魔族?那你又为在么要辜

    负那些接两了你的魔族?

    虽然土直都没有明显

    表露，但安洁莉挪知道近

    卫兵长早已接内了这个刃

    年，毕竟近卫兵长对人类

    勇者的厌恶可是在魔族简

    出了名的，具原由丕只是

    勇者隔三差五的骚扰与对

    主君的威胁，还写“哈里

    断”这个名字有关。

    近卫兵长曾经有过二

    不儿子，没记错的话就叫

    “哈里断”，但因为与勇

    者的交战面战死，又在复

    活仪式时受到了勇者的干

    扰，贝至于兵长的几子被.

    列入物底死亡名单。.

    自己的孩子被勇者两

    度杀死，作为日不又亲，

    其对勇者的恨意多深可想

    面知，面作为魔族所有设

    施中最为重要的“复活神

    殿”向来都是守备森严，

    当时之所以会被勇者入侵

    据说也是因为魔族中叛徒

    的引路，种种图缘，使得

    原本感厚耿直的近卫兵长

    比住恒田个魔族都要反感

    勇者的存在。

    而这些事，都发生在

    比勇者艾系文更早以前,

    就连安洁莉挪也是从旁打

    听到的，自然也没必要让

    田个无知少年知晓。

    “我见过不少和你一

    样面临困难选择时，感到

    迷茫面无所适从的人，对

    于这些尺，我一直都是予

    以从心选择的建议，在这

    世上，从来都没有绝对正

    确的选择，也从来都没有

    绝对错误的选择，因为只

    有人们各自相信的正叉，

    面没有绝对的正叉，从面

    使得又们对选项的看法产

    里了事议。

    哪怕有自己在31导,

    身后的少年还是迟迟没有

    动静，使得安洁莉娜无奈

    的叹了口毛。

    这种连自己在做什么

    都丕知道的废物就算真的

    对这边有害，也是连杀掉

    的价值都没有。

    “我想要告诉你的是

    自始至图，我都在选择

    我所相信的正义，至于你

    ....如果你连自己该相信

    的事物都我不到，那也就

    没有留在这里的必要了。

    想说的话都已经说完

    老实说时，最终搞到满

    城风面的“叛徒”竟然会

    是这样出个傻小子，安洁

    莉挪乡习有些失望。

    爱丽丝的事只能回头

    武武读取下他的记忆，园

    看能不能获取什么情报，

    面他传播“叛徒”情报,

    刺激那些魔族居民的方法

    也得调查正，也就只能先

    和近卫兵.....算了，这

    事还是让语基来安排吧,

    尽可能别让兵长知道的好

    就在安洁莉挪没走多

    远，犹大便忽然追了上来

    后者双膝田压，直接就

    跪在了安洁莉那面前，还

    争色的回水也在这个时候

    哗然落下。

    “对不起....我真的

    ....很害怕!那些家厌忽

    然入侵我们的剧所...还

    即走了我的母亲....谁都

    没有注意到.....但是.. ..

    爱丽丝租迥为了我们也被

    那些家伙抓走....他们

    还威胁我.....说只要将他

    们送来的圣剑集中到他们

    的指定位置就会放了所有

    ......除此之外我真的田

    么也没有做!”

    绑走了爱丽丝还有犹

    大的母亲?将送来的圣剑

    集中到指定位置?

    恩索了片刻，安洁莉

    挪顿时睁大了眼睛，驰抓

    住犹大的肩膀，面问起那

    些被他转移的圣到下落。

    “那些圣....都被

    送到了神殿区的四号仓库

    里，根据他们先前离开时

    的说法，应该还有最后田

    批就会结束了。

    种殿区的回号仓库、.

    只剩下最后田批了吗!该

    死!必须要尽快处理才行

    [路基!你在哪里?

    我现在有非常重要的事情

    需要你去进行确现! ]

    [回公主殿下，在下

    现在正于复活神殿进行进

    度情况的整理，有什么事

    令么主殿正如此焦惫?在

    下这就赶往..... ]

    [还必了!我需要你

    去确队的事就在神殿区!

    立马带人去四号仓库进行

    检查!如果发现.... ]

    安洁莉娜的话还没有

    说完，田声轰鸣甸外城与

    内城的交界处炸响，惊天

    之声响而整座城堡，面那

    里，正是设立在恐怖堡中

    的神殿区域

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十章：公主殿下

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    复活神殿，作为魔族

    众人沓知的种秘设施，具

    看着将魔族灵瑰完整拉回

    自己巴做肉体的功能，在

    这个依靠魔法只要你还能

    剩下田根头发就能将你身

    体整个复原的世界，能够

    实现如此完整地将灵魂唤

    回，无异子使得整个种族

    都具备了复活能力。顺蒂

    曰甸，发明这密仪的当然

    又是我们亲爱的魔王陛下

    因为这项密仪，在复活

    神殿推出的头几年，曰共

    逼疯了三十五只巫状，九

    王四位亡灵召唤师，六面

    六十天位灵魂专业或有相

    关研究的魔族学者，更有

    丕开冥数的魔族为了验证

    其功效而主动担当小白鼠

    致使出时间魔族举族上

    下作死率成指数增长。

    当然，住何力量的获

    取都伴随着相应代价的付

    出，这种违反自然规律的

    外挂必然也有其风险一-

    灵魂的方化，是死亡至完

    成复活期间无法避免的弊

    端，这子衰变，会导致死

    亡者失去很窗乐面，如果

    没能得到及时复周，即便

    完成了复活仪式，剩下的

    也只不过是田具连呼吸都

    丕会的空壳。.

    于面年来，很多魔族

    都育向魔王提出五织研究

    弥称这二弊端方法的故案

    但全部都被魔王给否央

    掉了，甚至魔王还下达禁

    令，禁正住何入再对该项

    秘仅进罚拓展研究。

    或许魔王是有意留下

    这田弊媚?或许这千百年

    来魔王早巴我到其方法只

    是为了独享成果面不予公

    无论魔族们怎么猜测

    其结果也只有魔王本区

    知道，兵面久之，魔族们

    便开始习惯于只是接受

    死了可以复活”的里活，

    丕再关心这复活密仪倒底

    是个什么原理，其弊端叉

    是否可以弥补之类的疑问

    讽刺的是，或许正是

    因为这田密仪存在弊端的

    缘敌，有些魔族反面更加

    畏惧死亡，他们害怕自己

    死亡后不能得到及时复活

    反面落到变成个傻子或

    植物人的下场，如果真是

    这样的话，千脆利落的死

    亡或许反面能够更容易接

    受出些。

    “所有士兵都跟我来

    我们还有很多战士在复

    活神殿等待复活!^丕能

    址他们有住何仁!”

    于百年下来，即便是

    魔族大公的自统领地也来

    必能有幸盖上子座复活神

    殿，因为复活神殿不知不

    觉间就已经成为了魔族种

    族繁系的象征，在所有魔

    族设施当中具备着仅次于

    魔王座的意叉，恐怖堡的

    这座复活种殿也是伊莲娜

    在安洁莉挪面罗里日时赠

    与的乱物，虽然不等于安

    洁莉挪的威信与颜面，但

    也是安洁莉挪在魔王赠与

    的所有礼物当中最为重视

    为田个。

    “你也跟我来!事到

    如今，你若是还还知道甸

    巴应该做出么的话，恐怕

    这世上再难我到可以容丙

    你的地方了!”

    田把抓起犹大的后领

    安洁莉娜在与兵长带来

    的队伍汇合后，便将少年

    丢给了兵长，然后便独自

    田区，先形向刚才爆炸的

    位置中赛面去。

    [路基!没事就立马

    回答我!告诉我复活神殿

    现在的情况! ]

    [ .... ]

    再三呼叫大总管，万

    对面始终都没有住何回应

    这让安洁莉那越发丕放

    心，直至抵达现场，原本

    平旷的空地上凭空乡出日

    回大空洞，面空洞与地面

    的交界处又明显架设了田

    层圣无结界，使得先前赶

    到的魔族士兵根本就丕敢

    随便靠近。

    员! 果然已经侵入了

    马?面且这么强力的圣光

    结界就算是我也需要费点

    功夫啊!

    “爸爸吗!快点用我

    我可网立马破开这点程

    度的结界哦!”

    或许是感应到了安洁

    莉挪的难处，最近一直都

    憋着的圣剑抓住机会开口

    说活了

    “用你?”

    开什么玩笑!你是要

    我当着这无数魔族子民的

    面用圣剑将结界给硕了?

    还是省省吧!如果只是那

    帮干部还好说(忽您) ,

    但若换做不相干的魔族，

    收敛二些准没错，否则的

    活，引起的动乱恐怕一点

    也不逊爸于“向全人类公

    布现伍教皇是我帮忙推上

    “我还是想想其他法

    子来得妥当。

    将圣剑往腰甸藏了田

    藏，安洁莉挪便开始环顾

    起回周，在哥我有什么可

    以用来帮忙破开结界的时

    候，驰恰好看到了围聚在

    周边魔族们脸上的恐惧。

    对于这些魔族民众们

    说，勇者这类存在无异

    于人类眼中的魔族，是令

    他们畏惧的存在。面那些

    刚刚接受训练，除了处理

    近期骚扰外，就没有其他

    实战经验的新兵也比这些

    民众好不了多少。

    在这个所有人都爷着

    恐惧与希望并存眼神望向

    面己的时候，照.....应

    该说一点出么?

    “我的战士们哟![

    必畏惧!这只不过是无课

    勇者们的又一次挣把! 1

    们的长官很快就会爷着增

    员赶来这里，现在立即拉

    响全城戒备!并引导你们

    身边的民众回到家中!”

    由魔公主亲白下达的

    指令自然最能鼓足王色，

    很快，这些半吊子的新兵

    便重新行动起来，将民众

    引回家中后，立上护城墙

    头，警戒着勇者的进一步

    来犯。

    “真麻烦，不无是人

    类，连魔族也这样，说到

    底，区类与魔族的区别真

    有那么大吗?”

    操了探自已的太阳网

    处理好城内治安，安洁

    莉挪的国光便又转到面前

    的结界上，这种专们用来

    阻挡魔族攻击的结界本来

    就对魔法具有极高抵抗能

    历，就算用物理手段恐怕

    “喷喷啧.. ...极无圣

    洁，别说魔族，就连魔帝

    老见攻击也能挡下的路极

    防御技，还是EX级的，恩

    怕是集结了数面位勇者的

    力量才能构架起如此大规

    模的防御阵势，看来对面

    这次是做定了准备啊!”

    还知何时，来逐勒出

    现在了被结界封住的坑洞

    边缘，这货田边咂着吞头

    田边围着坑洞直转感,

    丕仅是他，魔帝，莉莉丝

    耶梦加得等区也跟着全

    都聚集了过来。

    “只有你们过来了吗

    安洁莉挪面问起带头

    靠近的耶梦加得，看样子

    他们应该是刚从主堡赶

    过来的。

    “四防万田，我让其

    他人都守在城堡内了，谁

    让你那个大总管好像也在

    下面的样子，竟然还得芬

    烦我这个客又出面帮忙镇

    说起来，耶梦加得应

    该也能算是龙族的长公主

    了，就算便宜了某头yin鲁

    这撑场面的能....老

    前辈应该也不缺火候。

    “谢谢了，不过，要

    是解决不了这层结界的话

    我们来再多又也没用。

    即便是在魔帝面前都

    能撑场面的结界，在一圈

    外域大佬的虎规下，想必

    也能大大缩短破解的时间

    当然，这冥中最有希望

    的还是自称“圣无玩的比

    堆都溜”的米迦勒，瞧他

    路善洞口所了又所的摸样

    肯定很快就又要开始装

    了。

    “极无结界吗?这点

    程度的东面要破开还不简

    单?”

    趁着米迦勒又一圈绕

    回来的功夫，耶且一个冲

    刺就抓住了他的脑袋，也

    不知道前者在思索团么，

    竟然没来得及反应，就被

    二I龙爪给按到了结界上。

    “龙族的‘万象’之

    力加上天使族的‘协调'

    之力，这点程度的结界要

    不了两下就能破开!

    耶圆手中的来迦勒脑

    袋仅仅撞了结界子下，大

    重裂发便一路扩敞至洞口

    边缘，第二下，那号称能

    留下魔帝的结界就这么被

    破开了。

    “嗯!着来还是天使

    族的脑袋更适台用来破违

    r，和恶魔族比起来硬多

    将田头血淋的米迦勒

    买到田旁，耶因清了清手

    上还存在的尘土，S后便

    走至安洁莉娜身边，意味

    果长地拘了拘后者的肩膀

    面其话语落下的时候，

    安洁莉挪注意到己旁的魔

    帝明显缩了缩自己的脑袋

    感觉....比起勇者来

    或许这帮外域大佬还要

    更擅长折路尽

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十一章：跃下

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “公主殿下!现在情

    况怎么样了?我们应该怎

    公做! ?”破开结界没多

    页，近卫兵长便布着大部

    队浩荡而来，在他的指示

    正，魔族士兵们立马将那

    玩洞包围，并采起一道同

    时面向内外的警戒线。

    “复活神殿就建在地

    下，难道说巴经被勇者入

    侵了吗?我.....”..

    明明全身都还缠着纲

    布，可近卫兵长依回活动

    者筋膏试图第田个跳下去

    可还没等他靠近坑边，

    就被安洁莉挪答拉了回来

    “笨蛋!你才刚复活

    就又这么愿着送死吗!

    现在的你除了留在地面发

    号施令外团公用都派丕上

    所以只要做好你那点本

    伤就足够了!

    现在绝大多数的魔族

    干部与老兵都还在调养期

    除了办办因，调戏下新

    兵蛋子外，也就只能栖互

    间吹吹牛皮，搞点娱乐，

    当然，并非他们全都喜欢

    这样，只是他们现在的身

    体条件实在不允许他们再

    度进行高强度战用，丕仅

    他们的肉体需要调养，还

    有他们刚被唤回的灵魂也

    需要重新稳定。

    这也是为田么当初落

    基提出战斗堡垒的建设时

    安洁莉娜第一时间就默

    许了下来，玉座战斗堡垒

    的建设，其主要国的是用

    来对行勇者，但在建设期

    间，大公们在工地上的驻

    兵也能起到牵制勇者侵犯

    的作用，四“复仇”的名

    叉来掩盖向大公们的“求

    援”事实，具结果是恩师

    堡在空备最空虚的时侯,

    丕动声色得到了大么们的

    本来，在这样的情况

    下，恩师堡应该可以得到

    图阵的安定，但现实总是

    事与愿违，这也是近期的

    勇者袭击会引起安洁莉挪

    注意的原因之图。.

    这次的版....远比

    面已预想的还要危险!

    “所有人都留在地上

    待命，就我和来迦勒他们

    几不下去便足够了，还有

    你，小子，你也跟我们丑

    起来!”

    公主殿下的指名令近

    卫兵长瞪大了眼睛，毫无

    疑问，安洁莉挪点的人正

    是犹大，他不明白公主殿

    下为何会如此“中意”这

    不奥小子，.....

    “么主殿下，请给我

    田点时间。

    近卫奥长当然不敢违

    抗么主殿下的命令，他那

    困着的脸即便得到安洁莉

    挪的应允也依回没有住何

    变化，他只是屈滕蹲在少

    年的面前，网自已腰甸取

    出一把对他宽厚手掌面言

    的匕道(短剑)。

    “哈里断，你虽然有

    子半入类的血筑，但却能

    忍受我那严酷的刚练至今

    这出点即便是我也自觉

    小看了你，现在的你是一

    名合括的战田，所以，我

    就将这把曾赠与过我几子

    的奥利哈刚见首交爸你，

    希望你可以代替我保护好

    公主殿下!这是我身为兵

    长亲自给予你的第一道命

    令!

    将剑横在举足无措的

    少年面前，近卫兵长那孔

    武有力的臂膀是如此平穗

    反倒是少年，哪怕现在

    没有再因为迷惘与恐惧面

    颤抖，其心境也依回在为

    自己的罪恶面浪滚滔滔。

    即便没有接下，他也

    能感受到寄宿在这把“它

    道”上的份量，这是现在

    的他所肩负不起的。

    “收下吧，既然作为

    战士，没有一把趁手的武

    器怎么图?”

    没时间耗的安洁莉娜

    在旁开了甸回，使得少年

    终于接下了这把本丕应该

    落至他手中的“巴道”

    可当他准备将武器两入怀

    中的时候，尚未松手的近

    卫兵长又将少年连入而剑

    二起拉到了他那一边。

    “然后我不人还有第

    工道命令给你一一丕许死

    哪怕我们有机会复活，

    但谁都还能保证可以成功

    所以，给我靠自己的力

    量活下去!”

    图手将剑推进少年怀

    中，使得少年向后一连好

    几个跟跑，S后近卫兵长

    就重新起身，面向自己剩

    下的士兵。

    “你们也都给我听着

    在公主殿下回来前，全

    都守好自己的岗位!让

    些该死的又类瞧瞧你们的

    骨色!然后答我活着回到

    兵营!痛痛快快地洗上5

    把热水源，管饱酒肉吃个

    “哦!”xN

    “老实说，|波，我很

    怀疑你这位兵长是你们魔

    族最后的节操，介意等他

    寿图正寝后让我挖个角丕

    洗白手续职位开建可贝

    田系龙包办，这样回头和

    恶魔族干架我准能赢。

    在看这兵长田番振奋

    士毛后，来迦勒悄悄跑到

    安洁莉挪身边商量起未来

    的人口贩卖合作，明明这

    货前几秒刚被耶梦加得按

    得头破血流，可现在又里

    龙活虎起来。

    “我觉将我应该到加

    面列或那个笨蛋那里告你

    状，或者，我应该提醒

    你买于我底下又的所有权

    老太婆那里也有份?

    听到安洁莉挪前面提

    到的两个名字，米迦勒本

    来还打算再得腿二下，百

    等安洁莉挪说完后平旬，

    这家伙便又牵拉下了脑袋

    别看他平常时候敢在魔

    王面前谈笑风里，当牵扯

    到正事问题时，埃怂的，

    还是得怂田正。

    “严度话，该跳了，

    记得摘上那小子，他可没

    有本事田下子跳这么深。

    踢了下来迦勒的后腰

    安洁莉娜又指了指可着

    手中“匕道”还知想些啥

    的犹大，然后率先一跃，

    便跳进了那无线还照还到

    的坑洞当中。

    “嗒!”

    晤?这深度应该只有

    到中午才能照进一些无线

    可现在太阿才升起没多

    医，怎......

    曰落地，安洁莉挪便

    观察起回周珲情，为了保

    护复活神殿，她有意将复

    活神殿与冥他神殿建在了

    这个挖出来的恐怖堡地下

    空洞中，虽然在神殿与通

    往地面的甬道上有设置无

    源，方便那些非夜行性魔

    族，可这被后炸出来坑洞

    底为什么也这么亮呢?

    丕好!是陷阱!

    随着光芒的越发凝聚

    大量王宇光剑凭空出现

    四面入方，数不胜,

    门层接着田层将安洁莉挪

    包裹在中央，S后宛如收

    到指令般，田齐北向刚刚

    落地的安洁莉挪。

    无之护封剑EX，比起

    攻击，更接近到印阵式,

    能极大限度遏制被攻击者

    的行动，以便施术者采取

    进田步罚动的战术招式。

    “呀~这可还真是刚

    田落地就受到了热情招待

    呢!那接下来呢?难不成

    对面还打算用人海战术将

    我们几个给堆死不成?”

    同样受到攻击的米迦.

    勒倒是非常从容，毕竟下

    来的天区当中除去打酱迪

    的犹大外，两个是魔王女

    见，三个是外域种族中都

    能堪称大佬的存在，如此

    豪华的下副本阵容，说是

    去推创世女神都有人会信

    几乎是在米迦勒话音

    刚落下的时候，第田只勇

    者举到中了出来，伴随着

    中锋时的呐喊，对方经直

    攻向了安洁莉挪。.

    “非常好!你们这些

    缺乏引导，深陷政途不可

    自拔的勇者哟!就让我来

    迦勒给予你们爱的鞭策，

    重新唤起那埋藏子你们心

    中的正叉之心吧!

    宛若氪金乏光陶烂面

    过，重新于圣无中现身的

    来迦勒已经换上了田身灿

    灿金甲，单从那造型上来

    ......还真与他先前玩的

    那套传说几件套来着?有

    几分相似。

    “在我无敬圣无陶鳞

    铠甲面前，所有的攻击都

    将无效!兄第租味历! 1

    们都别出手，就在二...

    在米迦勒逼逼叨叨这

    会几功夫，第二，第三

    第四只勇者接连不断，网

    回周阿暗角落中接连冒出

    仿佛逐渐裂开的大坝,

    先是几柱渗出的水流预热

    S后便是决堤洪木，溃

    流丕正。

    MD，我们这是捅了勇

    者寓予

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十二章：无尽的勇者

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    数以干迁?丕，数以

    万开?在这狭小的地洞内

    具体有多少勇者早已数

    不清了，反正放眼望去,

    回面入方包括裙子底下全

    都堆满了浑身堪比电灯泡

    的无尽勇者，只能说，安

    洁莉挪唯出庆章的就是自

    巴平常都不喜欢穿裙子，

    所以将田个叉曰个勇者踩

    到脚下时，根本用不着担

    心会走无。“啊~烦死了

    哪里跑来这么多勇者!

    喂!那边那个魔公主!我

    说你这地下到底窝藏了多

    少勇者?怎公全都跑出来

    本来脾气就不怎么好

    的耶梦加得很快就没了耐

    心，她是多想一口老(龙

    痰(愿)将这些即便砍

    丕动你也依然可以把你恶

    心死的勇者给悉数烧成灰

    烟，可是，真要这么做的

    话，田回牵连到不该烧的

    东面(比如上面的城市,

    比如地下的神殿)，别说

    隔壁那位魔公主，感怕魔

    王都得找驰算上一笔账,

    所以安全起见，还是管好

    面己的面年老痍比较妥当

    “我囚禁的勇者全都

    在主堡下的地牢好不!更

    何况，我的地牢都巴经空

    旷许天，哪里还有这么多

    的勇者给那帮拷向官消造

    同样世得不同开交的

    安洁莉挪回击道，现在的

    她是真怀疑那帮勇者在自

    巴的恐怖堡下挖了条地道

    然后直接将一批勇者大

    军送到了这用地下区域。

    “大家别被分割的太

    远!全都向中间靠拢!

    被如此多的勇者包围

    最令人担心的就是将所

    有人全部打数后各个击破

    虽说对子在场的各方大

    佬来说，这些算不上出么

    太大威胁，但都说蚂蚁乡

    了也能咬死大象，以防万

    一还是... ..

    “你们谁... .可还可

    以来拉我.....我被压

    ......嘴丕过气了!”

    现线穿过人群，隐约

    可见有田座人堆小山位于

    来迦勒声音传来的方向，

    紧接着，子道黑影穿过人

    群，接住了从又堆中挤出

    来的那根鸡翅，S后用力

    曰拔，便将果个金灿灿但

    发型巴死，身上还挂着三

    四个勇者咬不松口的米迦

    勒答拉了出来。

    “别客气，丕用谢,

    看在几面亿年老朋友的份

    上，应该的。

    魔帝柯了柯他那性感

    的山军胡，不知是不是错

    觉，总觉他的外貌忽然间

    年轻了许固，面其手中那

    把大镰勿也颇有几分印聚

    莫非是落基手中那把

    同款?

    “嘎!E这帮毫无理性

    的疯子!竟然把我珍贵的

    羽翼糟蹋成这幅模样!还

    让我拿出么去钧天使抹子

    啊!”

    “其实我觉得，你可

    以试武去约天使汉子，你

    这幅糟糕的模样，应该很

    容易就能激起他们的保护

    “住嘴!别以为我不

    知道，我翅膀变成这样，

    有巴部分原因在你身上!

    可怜老魔布,”“ 好心

    帮了出把老冤家，结果

    却被心疼翅膀的米迦勒给

    嫌弃了。

    “回头母定要给我的

    翅膀做个SPA!否则都没

    脸回去了!”

    嗯!着来王位外域种

    大佬都没大问题，那剩正

    的就只有.....

    确队三位大佬在这混

    战中游勿有余，安洁莉挪

    又趁着手头空隙寻找起莉

    莉丝的影子，没多死，驰

    便在通入勇者最乡的方向

    我到了那个疯了头。

    “哈哈哈!再来!再

    来更多一些!大家全都来

    陪莉莉丝田起玩呀!”

    “霞!呼!再!唔!

    ....看来现在最有

    可能把这里答拆了的就属

    这疯了头。

    “对了!犹大!你在

    哪?犹大.哈里断!还活

    着的活立马回我一声!

    我来我去，这边都只

    有五个人的身影，面被连

    而下来的少年犹大却怎么

    也找不到又影，就在安洁

    莉挪打算面问来迦勒将那

    小子丢在哪里时，驰忽然

    在一处边缘角落发现了蜷

    缩在那里的少年。

    犹大很害怕，如此混

    乱的战斗，使得他只敢抱

    住脑袋缩在墙角，但很明

    显，这些怎么系也亲不完

    的勇者对少年并没有什么

    兴趣。

    “喂!魔公里!你有

    没有发现哪里不对?”

    就在安洁莉娜打算过

    去抓起少年，与其他人图

    起进行突破时，耶粗的啸

    问又再一次传来。

    有哪里不对?这么田

    说的话确实有点奇怪，从

    最先开始到现在，虽然记

    丕清亲了不习勇者，但青

    定不正倒在地上的这么点

    还有的那些勇者都到哪

    里去了! ?

    回下寻找那些消失了

    的勇者遗体，安洁莉娜最

    后发现的是那些倒在地上

    的遗体正以非常缓慢的速

    度分解为圣光因子，这证

    明眼前扑向他们的这些[勇

    者全都还是活里里的尺类

    只丕过使用某种方式制

    造出来的冒牌货。

    但是一一无论接触后

    的手感还是既视魔眼观测

    到的结果，这些勇者都丕

    是什么幻象啊!不只是他

    们的体温，其呼吸，心跳

    声，体内圣光的流转全都

    与真实的人类别无二致! .

    这些家伙到底是什么

    “我明白了!原来是

    这么回事!”

    耶梦加得的提醒引起

    了安洁莉娜与另外两位外

    域大佬的注意，面就在安

    洁莉挪解折到二半时，米

    迦畅忽然高呼一声，使得

    众区纷纷望向了这个田边

    揍区，还那二边给自已打

    理羽气的大天使长。

    “你明白了?

    “嗯!我明白了!我

    今早起床没给翅膀打蜡，.

    所以才导致羽毛这么容易

    变形!回头得让莉亚娜帮

    我好好梳理田下，然后重

    新上蜡才能恢复我那酒

    英姿。，

    我现在想立刻给这货

    演示套透空连击，你们谁

    都别拦我!尤其是你们这

    些勇者!全都给我让开!

    “男外，我还明白了

    这些勇者都不过是些‘记

    就是存储在圣剑当

    中的那种，咱行早些时候

    应该都有见团。”

    就像正餐这后二点都

    丕关心耐点的味道般，米

    迦畅摆了摆手，随便将自

    已另外发现的正事给丢了

    出来，引得在场众人好田

    阵哺嘘。

    “圣到记忆?”

    这么一说，信号塔被

    霞时确实发现过那么二道

    区影，这种将圣到记忆召

    境隼醋髡降牧...也

    是敌人所掌握的力量?

    “有解央办法吗?

    “像我这种编摸圣无

    土级考试攻略面科全书的

    存在怎么可能会没解决办

    法?只需要我一发响指，

    就能让这些家伙全都飞灰

    湮灭!”

    面对安洁莉挪的提间

    来迦勒真贝曰发响指作

    为答案，面随着他响指的

    落下，以他为圆心的勇者

    以肉眼可见的方式化为粒

    子，很快，那浩浩荡荡家

    无正境的勇者便跟被喷了

    系虫制般，转眼就消失地

    无影无踪。

    “怎么样?我这发响

    指厉害不?掌声就不必了

    只需要向我致以崇拜的

    眼神就足够了。”

    ....，让我们大家

    排成田园，以关爱脑部残

    疾人的眼种固送这位大天

    使长开天。

    这尼玛不就是开了个

    圣邪意查EX飘

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十三章：耶梦加得的疑惑

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    面对那成山成堆的勇

    者，米迦勒次一发响指(

    医)田发圣邪意志EX将

    周围日布凝聚的圣无因子

    悉数驱敬，高算使得那些

    散，让整个洞窟霎时干净

    了许多。

    尽管作为天使族族长

    使用这种排压圣无的领域

    技能是田和极不检点的开

    了打赢对手面在吴键时候

    头一惊乏时掏出暗器将对

    方捅了个透心凉，是极乡

    丧失采誉，丢弃自我尊严

    的行为。

    “嗯~魔帝老见，我

    现在愿算明白你们和我们

    干架时为哈恩喜欢见面先

    顿时口静的感觉真是爽歪

    很遗憾，眼前这位天.

    使族族长是来迦勒，节操

    什么的要是能和他羽毛子

    样率牢粘在身上，恳怕他

    现在活将至少可以更有尊

    严口些。

    “!你一说这个我

    还来毛3!这点程度的领

    域对你管用运吗?生命链

    接口开，你就跟个伏特电

    池田样给整个天使族大军

    手输圣无，我的恶魔大军

    还真从来都没有在你身上

    爽过，你倒是还有脸现了

    “嗯哼!这不为了在

    我底下区面前树立我那伟

    谭高大的形象吗?就跟现

    在田样，难道你们都不觉

    得动动手指就将这公多勇

    者全数退散的行为很牛逼

    老魔帝第田个布头否

    定，耶查加得不以为然,

    原本买爱的现线也巴经冷

    英成了卓纯看ZZ的眼种，

    顺布还把魔帝也涵盖了进

    去，只有利莉丝拘手叫好.

    ， 然后趁着米迦勒与魔帝

    事执时，偷偷地在米迦勒

    的屁服后面堆满了各色圣.

    无驱动炸弹。

    这丫头想要再看三遍

    来迦勒的响指，可回下都.

    我不到刚才的那些勇者,

    子是便换用在如此近的距

    离下引爆这些圣无炸弹,

    驰柯传，在屁股底下的强

    大压迫中，来迦勒一定可

    以打出个不逊色于刚才的

    “果....虽然给力

    但跟这些家伙组队就别

    想有一图宁静。”

    早巴离的远远的安洁

    莉娜无奈地据了摇头，驰

    是向还蜷缩在角落的少年

    翁利踢了踢对方的脚跟

    法成为一名勇者啊!老实

    说，我对现在的你真是失

    望透顶、室少当初站在我

    御座前的小子要比你更有

    膏气些。”

    安洁莉挪不知道当初

    胆敢在自己会议大厅中叫

    器的少年为何会变成现在

    这幅落魄模样，其中的像

    由，地也并没有兴趣知遭

    ， 但有一点可以肯定是，

    就算犹大此时的眼中缺失

    了当初的那份无芒，也依

    然要为他的过错负起责国

    “我“. .我并没有说

    过我想成为己名勇者!我

    ....是想成为一名

    人类!”

    “但你也有说过你想

    要力量吧?人类是弱小的

    ，想要获取力量，路究只

    能以自己的方式去事取，

    面以你血统所事取的结果

    就是要么成为魔族，要么

    成为勇者，西者之中，选

    拌成为人类的你在路的尽

    头必然是成为一名勇者。.

    “真是木较猾了!我

    才不想要当勇者!那种家

    ....那样的勇者我才不

    想当呢!”

    或许是因为愤怒，唯

    唯诺诺的犹大图于振作了

    许多，他握紧了腰间那把

    兵长赠与他的短到，然后

    率先向坑洞的深处走去。

    想要得到力量却不想

    成为勇者或魔族...还

    真是个强性的小屁孩。

    瞟了眼差点被点成烟

    花送回天上的米迦勒等又

    ，安洁利挪微微叹了口包

    ， 随后便朝耶梦加得招了

    招手，在耶粗的强硬措施

    下，才将这一行人拖回了

    前任救援神殿的弱途。

    [阔基!能听到我现

    话吗?如果听到的话就回

    答我一声! 1

    [ .... 1

    就算走到了这里，也

    依然无法与阁基取得联隔

    ，加上刚才在入口就受到

    如此热情的招得，使得安

    洁莉挪对眼下的情况越发

    还能乐观。

    “我有点不明白，如

    果对方是‘皇布’的话，

    那刚才那些记忆勇者又是

    怎么回事?”

    有了入口的经历，日

    行人就算可以在这里横着

    走，也依然对周遭保持着

    高度警惕，面在这个时候.

    耶梦加得又抽空思索起

    刚才田事。

    “我们的对手可不正

    皇帝’田不，说不定是

    其他勇者利用碎片力重所

    造成的结果。”

    没错，种罚勇者并不

    只有一个，丕算很察与坂.

    本两区，述午不里头除

    去巴知道碎月能力的全鄙

    有可能是违成这次事件的

    无凶之田。

    “但是我有点奇怪，

    既然他们继伊莲挪之后要

    对你出手，为出么不能像

    先前那样集体出现在恩师

    堡烈?面是要用这种先财

    在干部们复活恢复无色前

    序你团伐不是更直接吗?

    “威许是向先前那样

    里心碎片力量碰撞的缘敌g

    也不太对，如果真是因?

    为这个的话，那应该就不

    会对我出手才是。

    耶梦加将发现的问题

    更得安洁莉挪陷入了疑惑g

    老无疑问，这起事件中

    时恐怖堡出手的勇者肯定

    不正“皇帝”日个，但.

    .对方这日次为什么能不

    象攻略魔玉城时那样干脆

    引落，反而绕起了大弯子

    要知道， 现在恩怖堡

    为守备力量只有一大群新区

    兵蛋子，远远不如当时的

    王城，就算是因与魔王)

    践斗时受的伤，在没有出自

    见战死者的情况下，对面主

    复原的速度高定要比这边

    央才是。

    “所以我真真的展奇怪.

    尹莲挪到底都教了你些用日

    区!这么简单的奇怪之处

    竟然都没有发现，你能活

    司现在真应该感到庆章!

    这...我还真有点.

    不知道该怎么回答，毕竞

    可教程外，就只谷我灌输:

    了“遇到困难二定要喊妈

    写晒!只有喊了妈妈，妈园

    写才知道该往哪飞救我家

    可爱的小安洁，所以安洁

    遇到对行不了的敌人时日

    足要记得啊上妈吗哦!”

    医种碎碎....

    反正三面年来我是日

    页都没用过这招，丢不起;

    这个区。

    “我能活到现在自然

    有我的生存之道，相比下

    我更好奇那些勇者到底

    是抱着怎样的信念活到现

    在的，王面年来我二直都

    受有想明甸，勇者为出么

    见非将创伐废王不可。

    “哥?你不知道吗?

    面对安洁莉挪的疑间

    耶梦加得田脸意外地停

    下了胆亚，随后便现出了

    日不令人难以置信的情报

    “伊莲挪从女种手中

    爸走了世界基础框架，女日

    中是为了将具夺回，才开 i

    至从异世界召唤勇者的。 3

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十四章：勇者的目的是……

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    简单来说，如果将世

    界比作田台电脑，而基础

    碎用为冥中的软件，那么

    基础框架便是支持这些

    软件运作的系统程序。

    毫无疑问，前者缺失

    或出了问题，所造成的影

    响都只有局部，但后者作

    为支持整个系统运作的核

    心吴键，田里出现问题

    将导致整台电脑无法正常

    工作。

    从女神手中抢走了世

    界框架..无异于从这个

    世界图造者手中抢走了这

    个世界，如此炸天的操作

    感怕也就只有那个老因

    婆干得出来。

    “跑没事抢那个笨蛋

    创造的世界做田么! ?难

    道那个笨蛋的作业很香吗

    说到底，这个世界也

    丕过是那笨蛋女神从隔壁

    几位图世种那里东拼面凑

    抄过来的作业，就连安洁

    莉挪身边这几位大佬也都.

    是独另外但学长偷偷塞进

    来的种族，不管怎么看,

    像那种倒世学科顺利过关

    都非常堪忧的笨蛋女神所

    创造的作业都没有田丁点

    儿的抢夺价值。

    还过活又说回来，连

    世界框采都能抢到手，老

    太婆的真身该不会是哪个

    吃饱了没事跑学珠作业里

    晃荡的恶霸学组吧?

    这一猜测，安洁莉挪

    越想就觉得越有可能，平

    竞，老太婆具体有多少罗

    维也说不上来，而其造挂

    的各路操作又尽显强套蹈

    要说驰是哪路外来神明

    安洁莉娜可以举双手表

    示赞同。

    “嘛，这个我就不知

    道了，魔王到底是如何跟

    女神结下恩怨，这种事恐

    怕也就本人还有老爹他们

    知遭了。”

    朝着米迦勒和魔布努

    了努嘴，耶梦加得便摆了

    摆手，表示不想继续在这

    田话题上继续深入，说到

    底，若非安洁莉娜身份特

    殊，这种事驰才还会与世

    界内的居民进行交流。

    “是这样吗.. ..”

    回头看了眼还在和魔

    帝，莉莉丝插耕打挥的米

    迦勒，安洁莉挪微微摇了

    摇头，愿感觉这种事与其

    向他们打听，还不如去问

    魔王来得更直接些。

    “所以那些勇者现在

    我我麻烦的国的，是为了

    基础框架与我手头的碎片

    “我又丕是勇者，这

    种事我怎么可能会知道?

    相比下，你还是想想眼下

    的麻烦该怎么解决吧。，

    确实，比起对方为何

    侵犯的象由，眼下的麻烦

    还要更迫切出些，并不是

    击退敌尺，面是在那之后

    的事。

    感怖堡的复活神殿只

    有一座，面距离最近，拥

    有复活神殿的魔族城市起

    码也有一天多二些的路程

    而其所有者还是自己也

    丕是魔王，是七于一位大

    公共日，所牵扯到的交涉

    很有可能会导致恐怖堡现

    在濒临困境的情况于大公

    间传开，那么，不仅先前

    为了镇住大公们所行出的

    努力有白费的风险，严重

    点还会冒出第二个鸟尔恭

    当然，除了这些活人

    间的问题，那些面未复活

    的干部石若耽误了时机导

    致复活失败，所造成的损

    失也将是未来百年甚至千

    年内都难以弥补的。

    “实在不行的话，我

    也就只能去我老太婆帮帮

    他，同时从大公手上抢座

    复活神殿，做好两手准备

    捻着自已下巴思索了

    许久的耶梦加得忽然叫住

    了走在前面的犹天，S后

    便向其物向通。

    “喂!小子，听说你

    是因为勇者胁迫才帮了他

    们的吧?那胁迫你的勇者

    有没有什么特征?他们又

    是怎么知道要让你把圣剑

    全都送到神殿阿近的?还

    有除了圣剑以外，你还有

    没有帮他们遇过其他出么

    东面?

    因内耶梦加得的提向

    田直是在前买不知道想

    些吟的我大像是受到了惊

    还般回过头来，他跨躇了

    片刻，然后才回答道。

    真要说团么特别东面的话

    就只有一颗红龟珠子,

    是一名黑发红眼勇者给我

    的，我不知道他们是怎么

    知道神殿具体位置的，因

    为我也是根据他们落我的

    地图才我到这里，.......

    那个红眼勇者说过，如果

    我能在他们行动之后帮你

    们引路，将你们而到这里

    他就会把母亲还有爱丽

    丝围围驰们全都放了... ..

    “就是说，果然是又

    图个陷阱吗?走到这里才

    说出口，你小子还有没有

    其他什么瞒着我们没说出

    来的!?”

    频熔基崖边才做出警

    示，就算是有人质这一层

    原因，耶梦加得也对这个

    少年没有丝老好感，在驰

    看来，这种对两边都抱着

    临摹两可态度的家伙只不

    过是在图自己的方便罢了

    两边都在帮又两边都

    丕帮，这样的行事作风最

    容易吃里扒处。

    “没必要和他生爸,

    他不是田直都说自己想成

    为一名人类吗?区类的乡

    变想必你应该看得比我还

    逐才是。”

    图手拦在出脸凶样的

    耶梦加得面前，安洁莉挪

    摇了摇头以作劝告，驰知

    道自己的话有点以偏概全

    毕竟人类当中也有像艾

    系文那般的田根筋，恒...

    ..堆让地现在正和田个非

    区类说语呢?

    “确实，所有种族中

    也就入类的信誉是最低

    的，相比下，倒是恶魔族

    的那帮家状田企个比堆都

    空信用，只要是签到契药

    上的文字，他们口个都不

    会漏下，与他们的合作出

    直都非常愉快。”

    “晤?你们在说我恶

    魔族什么坏话吗?虽然我

    恶魔族面相凶了点，对外

    的名声也不怎么好，但我

    们可田直都是遵纪守法,

    严格履行每围条既定规则

    的高商种族，要说我恶魔

    族环话的话，就算是你们

    “没，我们就在夸恶

    魔族信誉好，服务棒的优

    良传统，怎公可能会当着

    魔帘你老人家的面说恶魔

    族环话呢?”

    面对忽然介入的魔布

    安洁莉挪配合着耶梦加

    得打起了哈哈，这才使得

    老魔帝心满意足地回去我

    来迦勒继续互动，还得丕

    说，背后提到这些外域大

    佬时真得多留个心眼。

    唔~说到恶魔族，圈

    基那家伙为团么还是联系

    不上....

    想到田平，安洁莉挪

    的步伐顿时田驻，面其驻

    足的象由，并不是因为三

    开人巴经来到了藏在地下

    的复活神殿前，面是等候

    在神殿前，与曰大帮记忆

    勇者同列等候的那道身影

    正是自家的大愿管。

    “哎呀呀!公主大区

    你们可终于来了，陛下

    巴经恭候您多时了。

    彬脱有礼的邀请依回

    是那副匣士凤度，可言语

    中明显的冷英却让安洁莉

    挪很难柯信，这还是那个

    自己所熟悉的大总管。__

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十五章：这个世界又多了个智障勇者

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “语基... ..你还认得

    我是谁吗?”留看到落基

    与那些记忆勇者为伍时，

    安洁莉挪便做出了两个猜

    测，田是冥写先前那些魔

    族居民田样，在不知觉的.

    情况下，遭到了对方的意

    织控制，田是其又发现了

    出么“有趣”情报，而再

    次发挥起奥断卡影帝级的

    演F技术，图边进行着自

    我作死的大业，田边欢瞒

    包括自己人在内的所有人

    反正不管哪出边，有

    田点可以肯定的是，现在

    的大总管绝B丕可能凭着

    面己意识背叛魔族，先不

    说在这大半年的相处中，

    安洁莉挪隐约察觉到魔王

    与络基间似手存在着某种

    契约，单魔帝，魔王，加

    自己王住老板齐聚恐怖堡

    这出点，纵使大总管再怎

    么蹦哒，也不可能放纵自

    我，毕竟一一他的宗旨可

    田直都是作而不死啊!

    所以不管怎样，现在

    先给对面打不暗号，确认

    田下眼神再说。

    “当然，万恶之源的

    魔族公主，为世人所恐惧

    的鲜血虐杀姬，无良的压

    迫努动者正是认隆！

    ....小囝，别以你

    偷偷戴了副墨镜我就确队

    丕了你的眼神!你刚才说

    了“无良的压迫劳动者”

    是吧! ?我就是对我那堆

    天花乱坠头街再怎么健忘

    也不可能会不记得里面

    压根几就没有“压迫劳动

    者”这几个字!你小子对

    我有意见是吧?

    这回不管你怎么跳，

    你都死定了!

    “是吗?看来你是真

    的把我给忘....咨诉我

    你现在的主人派你在这

    里迎接我们是想怎样!

    虽然确实没啥好伤心

    但依回敌作伤心子下的安

    洁莉娜上前一步，同样发

    挥起了田个演员该有的素

    界，同时藏在身后的手也

    偷偷给其他人打着信号，

    示意这伙爱折腾的家伙丕

    要插手。

    “嘿!魔帝老见，我

    这里有爆米花，你要来点

    丕?咦?莉莉丝珠珠，你

    图个尺怎么把爆来花全包

    了]?”

    “没买系，我这里有

    而板笼，就算没有爆米花

    ....小耶，能麻烦你挪挪

    脚，腾两张空位给叔叔们

    “你们两个还是只要

    呆在田边就够了吗?让开

    点，让开点，你们挡到我

    和小莉莉丝.....迦勒

    这爆来花你藏了多牙?

    怎么全都这么硬，二点都

    丕松软!

    “这..我是用圣

    无爆的，可能大力猛了点

    如果不喜欢的话，可以

    还给我。

    “算了，那边那个叫

    哈里斯的小子!你再爬回

    地上给我们送点刚爆好还

    热手的爆米花下来，丕用

    愿，慢慢走，那边应该还

    要好田会见。

    ....你们几个用得着

    这么自觉吗!如此经验老

    道，有点过分了啊!

    忍受着往后面丢二发

    重力球的冲动，安洁莉挪

    继续望向前面的活基，虽

    然现在确队不了对方的眼

    神，但驰能明显感受到后

    者也同样对这帮外域大佬

    的行为感到老虚。

    这要是让对面的谁织

    破，责住可全都在你们这

    些家伙身上!绝对不是我

    的演技问题!

    “嗯哼!你们这些占

    据了魔族资产的勇者立马

    将我的子民全都放了!这

    样我还可以考让你们死

    调整四态，回常群嘲

    对安洁莉娜来说算不上什

    公难度，吴键是要搞清楚

    对面现在想要出么，以及

    罪魁锅着本体的珲阳位置

    “死得痛快点吗?看

    来让吾等如死提防的魔族

    么主也不过如此，如此老

    套的挑衅，就让孤接受好

    陌里男子的声音忽然

    于神殿内炸响，与此同时

    那些位列在神殿前的记

    忆勇者向两边分敬让出了

    田系直通神殿内的道c，

    直接一路延伸至安洁莉挪

    的面前。

    “恶魔啊!将驰带至

    孤的御座前!”

    紧接着田道命令直接

    丢在路基身上，随后，这

    不摸丕着男数的大总管便

    乖乖让至出边，向安洁莉

    挪做出了出个题清动作。

    “陛下巴经准许各位

    的接见，不知道各位是打

    算进去多少人呢?”

    又一次，就算没有限

    种的确迟，大离管也依回

    发来了信圈一-打算进去

    少R?莫非这是建议让

    我田个人进去的意思?

    “我一个就书! 团座

    神殿本来就是我的资产!

    如此不知乱数的勇者，有

    必要由我亲面施与惩戒!

    将人家的神殿当成自

    巴的东面，非但私自设置

    御座，进入还需要他的准

    许，如此傲慢的家伙，在

    安洁莉娜遇见的勇者中真

    的实属早见。

    而这样的家伙，即便

    还没有见面，安洁莉挪也

    已经给他准备好了最终判

    进入复活种殿，回处

    空旷的神殿内并没有丕医

    前还有人待这的痕迹，丕

    管是地面还是墙饰四槽，

    都巴经堆教了白层摩摩座

    土，面路这这些无人打扫

    的房间过后，安洁莉挪来

    到的，是田处原本树立了

    面已雕像的莱耀大厅。

    丕似艾乐文于又类,

    魔族几乎很少会弄这种艺

    术性的乐面，所以，安洁

    莉挪这座矗立在复活神殿

    内的雕像仅死一座，可如

    今却被人碎成了无数块,

    取面代之的，是一张用无

    数圣到砌筑成的王座，田

    名黑发青年正端坐在那里

    其手中正把玩着唯田保

    存完好的雕像头部，赤红

    色的瞳孔好火焰二般,

    却透露着极为冰冷的视线

    “你就是给我造成田

    系列麻烦的无凶吗?”

    可着那张明显是给面

    已准备的后困座椅，安洁

    莉挪微微皱了皱眉，然后

    便直接田题走到了青年面

    “孤名为‘霸瞳皇帝

    鲁修断，法内基里，堆

    允许你擅自靠近御座.....

    不等对面把话说完，

    安洁莉娜便直接一拳往脸

    上招呼，对于这种自我中

    心，三到没边的家伙，就

    算打错人也是甸“活该

    “无礼之徒，果然即

    便是魔族的宝权者，也图

    究不过是低戏的牲畜。”

    要?我刚才明明打中

    了才是，可这家...是

    怎么跑到我身后的?

    望着散落出地的圣到

    安洁莉挪握了握拳头，

    自己可以青定刚才那口拳

    巴经命中，但买于对方是

    如何躲过，又如何出现在

    面己身后却老无察觉，何

    况，那些记忆勇者也巴经

    将自己包围，只能姑且先

    忍耐下，看着对方牛逼哄

    哄地到底要说些啥玩意见

    “擅面将对方视为低

    贱的家伙本身又谈得上田

    公礼夜?我只有那句话，

    你把我的人都怎么样了?

    “孤的战车从来都不

    美心那些挡军之|，但你

    丕田样，丕仅拥有着独田

    无工的力量，连姿色也面

    可两入孤的‘皇家宠物’

    之列，孤可以给你二次机

    会，举族投城于孤，孤可

    以承诺给予你该有的地位

    再田次抱起安洁莉挪

    雕像脑袋的青年如此说道

    那份傲气，仿佛从未发

    觉自己刚才说出口的话是

    如此荒腿，而面对这样的

    勇者，无语凝噎的安洁莉

    那也只好暗暗送上一句。

    MD，这个世界又多了

    曰个智障男者

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十六章：愤怒的安洁莉娜

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    三百年的魔公主里涯

    中，安洁莉挪并没有少见

    这类狂妄勇者，团公田上

    来就说要打败自己，打败

    面已后如何发泄男性的欲

    望，实现田个男人的理想

    后如何征服世界，将这个

    世界的女神也两入囊肿云

    云。通常对于这样的家伙

    安洁莉挪都会在其实现

    第田步时就将其送入恩怖

    堡勇者专用病(地)院(

    牢)，交由最专业的团队

    来助其康复，保证在最短

    时间内医治好那困扰病患

    逐年的中二白回梦，重新

    回归身心健康的正需人里

    而其过程还丕收取对

    方住何费用，如此促进社

    会和踏，有别尺类精神文

    明建设的慈善之举，百曰

    直都是安洁莉那在背后进

    开默默投资，也就是说，

    自己完全称得上帮助后辈

    摆脱异世界里活困扰的楷

    模级前辈。

    然而这一次，安洁莉

    那对面前的家伙是真的老

    无办法，先不提其狂安之

    深早巴过了无药可救的地

    步，其所拥有的力量也非

    常危险，搞丕好还会反将

    自己的专业团队答搭进去

    这样就会变得得不偿失

    所网，还是自己亲自

    动手，用奉头来为其到正

    那可笑的幻想好了。

    “念在你病得如此严

    重份上，我就勉为其难留

    你回气好了，就让你用这

    口气说出你把我的人都藏

    在哪里好了?生轻

    在对方还趾高扬地

    等待这边的“授诚”时

    安洁莉挪便田拳头再次往

    对方面历上招呼，虽然还

    没弄清他是如何从刚才那

    田拳下沼下来的，但只要

    至来几次，恩会弄清楚英

    中的奥秘。

    然面，在安洁莉挪的

    拳头命中前，路基却先田

    步挡在了驰的面前。

    “哼!合理的反抗,

    那丕屈的用志正是值得孤

    蹂躏之处，但你以为孤真

    的会以本体潜入敌营，暴

    露在需要戒备的敌人面

    马?

    就在安洁莉娜顾不上

    演戏，想要直接质向落基

    时，那个嚣张的勇者又再

    曰次开口，同时他的身体

    出现了田丝类似影像信号

    丕良时才会出现的嗓波，

    以及身后浮现一幕不知位

    处何地的转播影像。

    “这.....这家伙

    都干了田么!”

    看清影像中的画面，

    安洁莉娜罕见地怒不万遏

    在那昏暗的影像当中,

    有许乡被钉在干字或“X

    架上的人影，那些都是

    趁着恐怖堡空虚时，被

    方掳走的人类俘虏，他们

    当中并非全部都是勇者，

    有田部分也只是魔族绑来

    的普通人类。

    尽管魔族鲜有关心过

    这些俘虏的死话，但毫无

    疑问，他们也是魔族的财

    产，财产被掠走多少有些

    令人气愤，但真正让安洁

    莉挪如死愤怒的，是在那

    些人当中，驰也发现了爱

    丽丝的影子。

    身上的衣装早巴变成

    挂在身上的烂布条，除了

    曰些买键位置外，基露出

    的肌肤没有一处丕沾染着

    血液的鲜阿，虽然经常掉

    毛，但依回被爱丽丝小心

    打理的羽翼也同样残破不

    堪，被残忍地钉在干字架

    后多出的两块木板之上。.

    “这是‘最赎’!这

    些惨败于魔族手中，备受

    魔族**之尺，孤将赐予他

    们最圣洁的净化，当其污

    秽之血流于后，其被魔族

    腐蚀的灵魂亦将重获新生

    成为忠实子孤的高洁战

    因!追随于孤，接受无莱

    的净化，即便是魔族公主

    亦将为世界所接受!”

    “你这混蛋!

    这种做法真的还是又

    类所为吗! ?这样的家伙

    真的还需要治吗! ?这么

    极端的思想真的还配做勇

    者吗! ?

    丕!这样的家伙死丕

    足惜!即便将他的骄傲粉

    碎成渣，将他的菜誉踩烂

    成泥，也难以平息此时于

    万分之一的愤怒!

    蛮横的田击直接掀飞

    落基，此时此刻，以安洁

    莉挪为中心产里的魔力漩

    涵使得整个洞窟都在动据

    还，丕正是洞窟，整个

    感师堡在这田刻都陷入了

    安洁莉挪魔力所引发的地

    震当中。

    “无谓的愤怒，看来

    你也不过是这点包量，对

    于不成熟的王者即便赢下

    也老无成就，相比，反倒

    是将剑推入魔王胸膛之时

    还更让又兴奋二些。”

    这家....是在敌意

    激怒我吗! ?但是就算知

    道又怎样?这难以平复的

    心情，果然只有用这家伙

    的鲜血才能获得释放!

    “公主殿下!请冷静

    下来!这家伙在试图削弱

    您的意志与理性!以方便

    对您的意识进行操控!

    事巴至此，图务的落

    基当然再也演不下去，田

    脸无奈之余，还试图用声

    音帮助自家的公主殿下恢

    复理性，然面，被魔力洪

    流所泡没的那一点点声音

    怎么可能传至安洁莉娜耳

    中，反倒他自己在试圈重

    新靠近时，被一务围观的

    记忆勇者们答围住。

    “哼!果然孤的‘皇

    帝’并未对你起作用吗?

    恶魔，你那点演技怎么可

    能完全骗过孤的眼睛?当

    然就算你现在反悔，也巴

    陉晚了!”

    面对安洁莉挪再次回

    来的拳头，没有住何保护

    的鲁修斯就这么站在那里

    他瞪大了眼睛，紧紧注

    视着安洁莉挪燃烧着火炯

    的双团。

    “鲁修斯●法内基里

    在此命令!魔族的公主啊

    限从于孤!成为孤最忠

    实的奴处吧!

    鲜红邑的双疃猛然田

    亮，田大串复杂的铭文面

    鲁修斯的双限中进射而出

    那伴随着世界意志根源

    的控制力直接随着铭文由

    同事入安洁莉挪的双眼，

    强行修改着后者的自我意

    态。

    “酥!”

    当那命令的铭文平息

    之后，最图，安洁莉娜的

    拳头在距离鲁修斯面门三

    厘来的位置停了下来，连

    同那酒通的魔力。

    “公主殿卫!”

    第一次，向来从容丕

    迫的路基第田次显露出如

    死焦急的神态，漆黑之甲

    瞬间着身，高举着镰刀的

    他直接逼退了身边的记忆

    勇者，以他平里最快的速

    度赶往公主身旁。

    “单微狡诈的尺类!

    立刻丛公主殿下身边滚开

    “哼!孤死行的团的

    巴经实现，纵使你这恶魔

    再如何努力也无法挽回!

    作为背叛孤的代价，你就

    死在自己音日的主君手中

    吧!，

    面对从另一边中来的

    路基，鲁修所依回是那副

    丕慌不忙的态势，他转而

    面向安洁莉挪，然后再田

    次发起了命令。

    “孤最忠实的奴外啊

    就用你那无边的力量将

    原本停顿的拳头再田

    次前中，其力道丝老丕亚

    于停正前的冲势，随着这

    田次的准确命中，所有区

    都非常清楚地看到鲁修斯

    那化作金无粒子后的身体

    再一次于图旁重圆的模样

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十七章：你惹怒我了！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “是吗?看来还是本

    体的情报确实是真的，真

    奇怪，我竟然无法分辨出

    本体与幻象，你身上的秘

    密看来还看不少。”

    活动了下自己的指骨

    安洁莉娜就这么居高临

    正俯视着满脸丕可恩议的

    鲁传断，S后，驰又望向

    了巴经放弃演戏的大总管

    非常冷静地说道。

    “刚才喊那么大声做

    丑么?我又还是听不见，

    竟然笨拙到主动暴露，匠

    我还像个傻子曰样配合你

    演戏来着。

    面对田如佳常的公主

    殿下，动后余里般的洛基

    好田阵苦笑，解除身上的

    铠甲后，那个风度翻翩的

    大总管又再一次回归。

    “是，非常抱歉让您

    看到如此的失态，公主殿

    看落基那副感动到像

    是快哭出来的模样，安洁

    莉挪忽然感到有些犯恶,

    想不到忽使是大愿管这样

    的恶魔，竟然也会露出如

    此窝囊的狼狈模样。

    “那只恶魔没能奏效

    全在预测中，毕竟听说外

    域种族原本也并不属于这

    个世界，但你又是怎么回

    事?按理说不管是魔族还

    是勇者，都无法逃脱孤

    皇帝’的掌控团是!”

    这货惊讶的反应还真

    短暂，本来还指望他露出

    更逐狼狈的表情来着，看

    来这货确实拥有匹配得上

    他那份傲气的心理素质，

    面对意料外的情况也不会

    过子体援。SF轻

    “凭你那下jian的意

    念就想控制我?你还早了

    王面年呢!你应该庆章你

    没有用本体出现在我面前

    否则的话，刚才那一拳

    敲碎的，可还单单是只你

    的脑袋!”

    话虽这么说，但刚才

    确实有大约零点曰秒左右

    的片失种，在那瞬间感

    觉就好像身体巴经不属于

    面己，除了遵从对方的命

    令外田么都不想做一样，

    如果这就是“皇布”的力

    量，那确实是一股扭由他

    区意志的蛮横力量!

    亲身感受团“皇帝”

    的力量，安洁莉挪算是收

    集到了丕四相买情报，道

    先，其发动条件应该和他

    那对赤疃有关，很可能对

    方需要通这团光的接触才

    能对国标进行操控，其强

    制力非常霸道，并非以不

    区的意志就能轻易反抗，

    其次，根据对方刚才的反

    馈，这项能力对外域种族

    很可能无效，面这点也只

    能等稍后和路基进行确认

    重要的田

    “你应该感到菜幸，

    这三面年来，你是唯一真

    正惹怒我的勇者，丕管你

    的本体躲在天涯海角，我

    都会将你揪出来，让你用

    自己的身体体会到，团么

    是比地狱酷刑更令人感惧

    的惩罚!”

    现在的局面巴经落到

    谁也奈何不了谁，对方

    控制住魔公里”的目的巴

    经失败，面安洁莉那也同

    样需要时间我出对方本体

    的下落，所见，哪怕只是

    没有太多实际意叉的恩呸

    也是非常有必要的，因

    为说不定对方就会因为这

    田声感还，本体就从不知

    道在哪的老鼠洞里窜出来

    转移阵地呢?

    四下迟事的老鼠可是

    最容易暴露的。

    “哼哼哼. ..哈哈哈

    .....是吗?想不到魔族

    公主竟然会亲自向孤发起

    挑战!那就让孤好好亲受

    写你的争霸吧!孤名为鲁

    修斯。法内基里，主宰勇

    者之国的‘霸瞳皇帘’!

    既然你不愿意向孤屈服,

    那就用魔族的鲜血取悦孤

    之后，再好好地跪伏在孤

    面前吧!”

    以极为奥屁的姿势扭

    身一转，鲁修斯就这样再

    次化为粒子，消失在了安

    洁莉挪面前，面剩下的那

    些记忆勇者却并没有消散

    他们将安洁莉娜与磊基

    团团围住，并步步紧逼。

    “真是个糟糕透顶的

    家伙，就算跑跳了，也得

    留正田堆垃圾吗?

    科跟着了下周围不断

    涌现的勇者，安洁莉挪并

    没有动手的打算，并不是

    因为通过来迦勒已经知道

    了对付这些东面的办法所

    以才这么淡定，而是这种

    清理垃圾的活并不应该由

    驰来做。

    “你们躲在一旁都看

    够了吗?那么现在是还是

    应该出来动动手了?”

    抬头朝神殿的罗顶外

    喊了围声，自巴刚才散发

    出那么强大的魔力，那帮

    守在神殿外的外域大佬怎

    公可能会宪无察觉?他们

    田直都躲在天窗外头，偷

    窥着神殿内部的情况。

    “来老见，到你上场

    的时候了!再像刚才那样

    干净利落的把这些冒牌勇

    者全部清扫掉吧!

    “啊?我才还要下去

    咧!没着1波现在正在笔头

    上吗?里气的女口于万丕

    要随便靠近!”

    “你们两个堵在窗口

    吼吼歪歪地婆码出么!莉

    莉丝!和我一起把他们两

    不路下去!”

    “好呀!着我.....

    哇!耶且围踢又屁服的姿

    势好酷呀!”

    亲耳听着上方的恋慈

    e宰，然后就见来迦勒和

    魔帝两人从上面被人瑞了

    正来，原本还没多想啥的

    安洁莉挪这会几是真想把

    这两人给蹄回上面。

    你说这好端端的两位

    外域巨头怎么画风就歪成

    这样呢?看看先前那只在

    圣都出没的恶魔，虽然脑

    子是蠢了点，但那才是面

    根贼正的恶魔啊!

    “那.......

    “给你们三秒钟时间

    把这些垃圾全清了，我

    就不追究你们。

    圣邪意志EXx2!

    两位外域大佬联手发

    动的领域技就是效果拔群

    几子田秒都不到的时间

    内，展开的领域就像是过

    境狂风般，将那些勇者悉

    数吹散，原本拥堵的神殿

    大厅瞬间就只剩下回道区

    影，随后，安洁莉挪便转

    面望向了路基。

    “这次你假装中了他

    的控制，接近他身边应该

    是有什么比划吧?结果怎

    么样?”

    丕管大总管想要做田

    么，王次挂断自己的“电

    话”还趁机说了某些对自

    已非常“不敬”的言论,

    安洁莉挪可都是记得的，

    若没有取得与之对等，足

    够让这边宽怒他的结果,

    活基是不可能如死作死的

    “是，除了非常担心

    公主殿下会受‘皇帝’影

    响外，在下也发现了曰些

    非需有趣的东面。”

    经过这么一段时间的

    情绪整顿，这个恶魔终于

    我回了平需的状态，丕紧

    丕慢，类似玩笑的语气中

    透露着极为慎重的思索，

    很明显，能让这个恶魔说

    有趣的东面田有几九和

    灵魂”方面的话题有关。

    “有趣的东面?是那

    家伙的灵魂有团公特别之

    处吗?”

    “是的，丕过在谈论

    那些事情之前，为了能让

    么主殿下放心，在下希望

    能帝公主殿下先去另一处

    唔?莫非这个话题还

    得换个地方说话?

    布着满头疑问，安洁

    莉挪就这样拖上一帮外域

    大佬跟在路基身后，走向

    了这座复活神殿的更深处

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十八章：我家地下什么时候多了个巨坑？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这地方.....出么

    鬼! ?”穿边地下神殿,

    安洁莉娜跟随活基一路来

    到位于地下更课处的某处

    设施，科幻般的金属墙地

    装饰着整个通道，而更进

    田步所抵达的地下空间更

    是让安洁莉挪联想到了拉

    海那座据说是本体的地下

    实验室。

    好像这就是拉姆的地

    下实验室吧?

    “事实上，最近拉拇

    认赂战自己的实验室搬

    到了感怖堡地下，为了能

    路上面的神殿区提供更好

    的复活环境与康复条件，

    我们根据驰的建议，将所

    有神殿的内部设施全部搬

    迁至了她的这座实验室圆

    关于这件....直到今

    天早上才刚刚完成，在下

    今早正是前来视察后准备

    向么主殿下进行案报。

    就是说，对面于空万

    苦搞的这场突袭结果却扑

    了个空?神殿内的所有人

    员和设备早在对方实入前

    就巴经全部搬迁至了拉姆

    的实验室内! ?

    “啊!你们来了?将

    魔族最重要的复活仪式搬

    到我眼皮子底下进行观察

    所获得的数据比我预想中

    的还要丰富许固，这样的

    话，未来就算魔族与人类

    再起中实，也能为人类提

    供有效的遏制魔族复活手

    段，这点还真要感谢你们

    阿!

    抱着田块数据板的拉

    海恰好出来迎接，罗面日

    甸就差点把安洁莉挪搞吐

    血，感情好，你是为了搜

    集更多的小白鼠才提出搬

    家建设的巴?F轻

    “你什么时候把实验

    室搬到我家地下的?我还

    以为这座实验室早在熔心

    火炉的岩桨中被烧毁了呢

    另外，这么大日座实验

    室搬到地下，怎么上面日

    点动静都没?”

    自家地下不知不觉间

    被人挖了这么大一个坑，

    安洁莉挪多少还是有那么

    些担忧，来来，要是这了

    头又偷偷把实验室搬走，

    哥致地下这么大空间失去

    支撑，那自家恐怖堡要不

    是要随着地盘一起塌下来

    了?

    “论挖掘技术与地下

    设施建设，你们和我相比

    还差得远呢!连后备撤离

    通道都不知道留的地下设

    施，像这次被人偷袭的话

    岂还是连降低损失的办

    法都没有?当然，这种商

    业机密就算是你，我也不

    会轻易告诉的。

    慢慢听你说。”

    “成交!”

    看着鹊教锱园底缘

    \窃笑的拉姆，安洁莉挪

    总感觉这张子巴经完全没

    救了，真心想念当初那个

    玉脸清纯，成天露着无猜

    笑容，跟在屁股后面前

    长，前辈短的小拉姆。

    “嗯哼!总面言乏，

    看来这曰次我方的损失算

    是降低到了最小，虽然没

    有提前向我汇报，但还是

    非常感谢你们的努力。”

    顺而也给上面的近卫

    兵长回个消息吧，所有在

    复活神殿等等复活的同胞

    安然无恩，相信没有人会

    比他更加高买了。全小呢

    “为么主殿下效芬便

    是在下的系宰。

    “没团么大不了的，

    我也不过是内了保护自巴

    的实验素材罢了。”

    面对安洁莉挪的谢意

    落基与拉母都各自做出

    了回应，尤其是拉姆，很

    难想家，曾经那个如此痛

    恨魔族，为了打败魔族苦

    至连人类身分都可以放弃

    的女孩，如今却会对魔族

    伸出援助之手。

    “居又说回来，我们

    可没有太多时间在这里浪

    费，来我的会议甸吧，刚

    才你们在上面种殿里发生

    的一切我都有做记录。’

    呢...谜魔王之后，

    我身边果然又出现了第二

    个偷窥狂魔吗?刚才神殿

    内发里的田切你都有做记

    录?这种事为什么我一点

    都没察觉! ?

    看来以后有必要将拉

    姆列为仅次于老太婆的重

    点提防对象了。

    难以摆脱臀后恶塞的

    安洁莉挪就这么与口罚区

    跟在拉每身后，来到了位

    于这座实验室私人区域的

    田间会改厅，硕大的环形

    圆桌几乎占据了房间的大

    半空间，而在环形中央，

    则播放着刚才录制的魔法

    影像。

    “番先，我要声明，

    我之所以会帮助你们主要

    田点是我看那些家伙丕爽

    至少和你们这部分魔族

    比起来，那些勇者不管是

    性格还是阿径都更加恶劣

    以他们现有的力量，要

    通过人类的手段除去他们

    其可能性几乎为零，所

    四，我才会向大离管闯下

    提出合作，给予他们惩罚

    等所有人入座后，拉

    姆便与落基田起走至中央

    的影像旁，看来在自己不

    知情的时候，所有人都在

    以各自的方法应对这一次

    的勇者袭击。

    “买于这次连回来有

    班划的偷袭，我事先就有

    做过相关推测，在魔王城

    曰役中，大部分的魔族干

    部都被送回恐怖堡进行复

    活，这段期间，既然敌区

    会抓住空隙展开行动，其

    国标有百分之六于五左右

    的可能性会是与复活相吴

    的重要设施，面剩下面分

    之三十五的可能性则是作

    为魔王女见的魔族公主，

    就结果上来看，看来对方

    这次是两边都想享下。

    “等田还!听你的意

    恩是，你早就猜到了对方

    的团的?然后在没告诉我

    的情况下，就和路基暗中

    进行了部署?”

    才刚开始没多兵，安

    洁莉挪就听出了拉姆话里

    的深意，感情好，自已这

    是也被自巴人路算进去了

    “没错，如果你是想

    向为团么没有事先告诉你

    的话，首先，你没有问我

    其次，我想告诉你的时

    候，你要么忙着自己的事

    要么听到图半就溜走，

    所以我最后也只能我大恩

    管商量对策。”

    呢... ..听这不满的口

    色，感情好，这阵子没腾

    出足够的时间陪陪你还怨

    我了?好...... 还是就怨

    我吧，因为老太婆与那帮

    勇者，还有爱丽丝的事面

    疏远了你和莉亚挪，是我

    的丕对。

    本来还想辩驳什么的

    安洁莉娜在仔阿日想后还

    是乖乖闭上了嘴巴，和自

    巴珠子摔嘴这种不机智的

    开为驰才不会微呢!

    “那么这次你们两个

    应该科充了不少情报吧?

    怎么说也得对得起把我瞒

    得这么苦吧?、

    “图然，这图次却是

    再充了丕少买于碎片的情

    报，其中最主要的两点，

    田不是‘皇帘’ 应该有和

    团么尺台作，那个同伙所

    拥有的碎片力量能够调动

    圣剑记忆，以此帮助‘皇

    帝’实现死次的战略国标

    有同伙吗?这点倒是

    丕意外，毕竟本来敌人就

    丕正图个，既然对方可以

    玉区区队刷魔王，三两丕

    合伏来我我麻烦也丕是完

    至不能接受。

    “这只是其中之曰吧

    那另田个呢?”

    “说到男田个的话，

    相信么主殿下也一定会感

    到奇怪，刚才在那名勇者

    身边时，通过在下的观察

    竟然看到了那位勇者的

    灵魂，这到底是为什么呢

    听到落基的反间，安

    洁莉娜微微皱起了眉头，

    区类拥有灵魂还是很正常

    吗?这点即便魔族也是丑

    样，只要是生物都会.....

    等田还!落基刚才说

    的是看到了那个名叫鲁修

    所的勇者灵魂!?这次出

    现的那家伙丕是非本体吗

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十九章：对勇者会议

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    灵魂是仅有里物拥有

    的特质，哪向田草一术，

    只要是活着的里命，都会

    拥有自己的灵魂，其中学

    问的深奥，即便某老太婆

    在这方面的遇溜直逼笨蛋

    女神，也无法做到无中里

    有，直接创造具备独立特

    质的完整灵魂。但有一点

    可以肯定的是，就算是魔

    王那个造挂专业户，也创

    造不出能够阿而灵瑰的魔

    法影像(至少驰是这么说

    的)，而圣到记忆也同样

    丕具看连灵魂也能记录授

    射的功能(陉米迦勒与艾

    京文双重认诞)，所以按

    照正常说法，海基在刚才

    那名勇者的魔法或圣无授

    影中看到灵魂是根本不可

    能发生的。

    但是，这不可能发里

    的情况却是出自落基这个

    恶魔之回，所有种族中，

    唯独恶魔族对丑物灵瑰最

    为敏感，其判断失误的可

    能性，就好比让老太婆放

    弃对自家女儿的各种骚扰

    是压根儿就不可能的。

    “器基，你说你在刚

    才那家伙身上看到了他的

    灵魂，但我们也都巴经确

    认运，那并非他的实体，

    有什么办法可以达到他所

    实现的效果吗?”

    “非常抱歉，公主殿

    正，即便是在下也并非全

    知全能，或许魔帝陛下可

    以提供田些有用信息。

    面对安洁莉娜的提问

    落基非常果断地将这个

    皮球踢到了自己的音日上

    司手里，原本坐在边上继

    实想要充当背景的老魔布

    见田屋子人忽然转向自己

    那老脸是顿时一红，还

    顺爷往桌子下面缩了三缩

    “还要这样全都看着

    我，我会害羞...疼疼

    瘸!小莉莉丝别拽叔叔胡

    子啊!”

    嗯，差点成地鼠缩下

    去的老魔帝最后还是被莉

    莉丝给揪回了台面上。

    .“..... 莉莉丝别闹了

    来这里坐。”

    在安洁莉娜的田声招

    呼下，小了头非常乘巧地

    跑到了安洁莉挪旁边那张

    座椅，非常物熬地从自家

    大国画的王财者之戒中撬

    出匹根棒体糖，然后就自

    顾甸舔既起来，丕得不说

    这了头和当初相比确实

    乘巧了很多，或许是老太

    婆给驰安排的诸多课程图

    子起效果了的缘放?

    晤?拉姆啥时候坐到

    我另出边来了?

    “站累了，歌息会见

    没办法，其他位置都坐

    M了。”

    田间足够容两四五于

    区开阿课会的会改室你跟

    我说巴经坐满了! ?拉海

    ......就算拉来了田个加

    强连的哥雷姆占位置，这

    国的也太明显了吧!

    “拉海组租要糖吗?

    莉莉丝可以分你哦!但大

    租租不可以分哦!”

    “还用了，这种有机

    化合物很容易引起身体零

    件的老死，既然偶然回到

    了这幅身体，那自然得好

    好珍惜才啊。”

    “哦!那莉莉丝就糖

    和大丑租都要啦!”

    “还，这家伙巴经签

    正契约，今晚归我了。

    -为哈感觉我最近

    总是会莫名夹到两个女尺

    之间?

    “咳咳!那....没

    我事的话麻烦大家还是继

    续开会，就别都看着我了

    见一群人依回盯着自

    巴，军身不自在的魔帝又

    摊了摊手，随后，便再口

    次遭到了活基的提问。

    “魔帝陛下，不知您

    是否可以帮世解答下人类

    如何才能办到将自巴的灵

    魂依阿在圣光影像上吗?

    “这个嘛.. .还知道

    除非那家伙巴经死了，

    然后在某种力量的帮助下

    以能重体的形式存在于魔

    法影像中，不然我还真不

    知道人类有啥办法可以做

    到这地步。

    魔帝的话无疑让在场

    所有人都瞪大了眼睛，匠

    为照他的说法，那只能算

    作亡灵或幽魂一类的显物

    面这一类里物就算原本

    是人类，也会被归类至魔

    族雪中，具原本所拥有的

    勇者职阶也会二并作度，

    压根见就不可能在魔公主

    面前还如死跳。

    除非那货巴经成了乌

    乐恭二世，但人家乌尔恭

    就算有噬魔创加持，最后

    丕还是在魔公主的拳头下

    碎成了高钙粉?

    “这可真是越过论，

    不明白的地方就越多了啊

    耶梦加得揉了揉自已

    的太阿因，尽管池并不愚

    钝，但对这种脑力活的耐

    心并不见得比安洁莉那多

    多少。

    “我倒是觉得并没有

    太多不明白的，既然他可

    以使用碎片的力量又还是

    实体，那自然留在这里的

    就剩下灵魂了，就跟碎月

    力量再怎么强大也不可能

    辐射到隔壁世界一样，哪

    怕位于同出个世界，隔着

    魔法影像，除了‘审判’

    那种地图炮似的碎片，对

    面也丕可能直接影响到影

    像这子边的尺。”

    总觉得只有在这种时

    候来迦畅团会拿出他天使

    族族长的客智，不过他有

    田点没有想到，就是某魔

    王巳经做到哪怕隔着屏幕

    都能蔽你脑瓜R的操作了

    望见大天使长又再次

    展开那亮丽地鸡翅，安洁

    莉挪是真想甩出只魔王扇

    他田巴掌，只是很可惜，

    区丁版老太婆似乎还在窝

    里忙些哈的样子。

    “当然，要说到他如

    何办到的话，明显就是他

    同伙搞的鬼呗!只要把他

    那个还未曾露面的同伙揪

    出来痛打一顿，逼出对付

    那家伙的办法，不就什么

    都解决了吗?

    .....感觉这货难得

    说出了出甸中听的话，如

    此简单粗暴的做法，我习

    常喜欢。

    “图然，如何把他同

    伙揪出来就是你们的事了

    只要痛打....哦不!只

    要教化那些勇者时喊上我

    就可见了，我第三个上，

    教化好后我会负责沥满再

    转到你们手上，保证和全

    新的一样。

    ....要丕咱们现在临

    时过论下如何先将米迦勒

    打一顿再继续刚才的话题O SF轻

    “嗯哼!如果要我他

    同伙的话，我们也并非完

    全没有线索，他说过，他

    是‘勇者之圆’的皇帝，

    以死作为线索的话.

    “很遗憾，这方面的.

    调查早就在进行了，我查

    遍所有人类国家的别称万

    至地方私称，国前都还没

    有发现哪个国家同时具备

    ‘勇者之国’与帝制体系

    所以无凭这些线索的话

    感怕会比较困难。”

    我不到?所以那货口

    毛狂宴结果却不也是个连

    区肉都肉不到的冒牌皇帝

    这尼玛简直就是坑人啊

    “嘛，你也没必要这

    么圆丧，虽然他留下的情

    报没有用，但我另外找到

    了田些比较令人在意的面

    未么开情报，也不远，就

    在所F尔特境内，最近那

    里似手刚发里过政变，连

    刚上在半年都不到的女王

    臣冥王第都巴经下落丕明

    的样子，新上住领袖的名

    穿还不清楚，有很大可能

    会和那家伙有买。

    “你是.....听圈系

    特王国?

    “没错，怎公了?你

    似乎对那个王国很感兴趣

    对了，那不下落不明的

    新女王好像也知你有联系

    你们两个该不会也有...

    “驰和他第大概可能

    也许是艾系文的后代。”

    拉姆，你忽然把“下

    落丕明”回不穿改成“巴

    死亡”是什么情况!_

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十章：魔公主的和平

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    上次有斯圆东特王国

    的消息是什么时候?好像

    ...三个互用以前遇上齐

    格的时候?反正已经有好

    只没与他们联系了，想不

    了这种事博，关蕾德那丫

    头，难道就不知道向外界

    (我)子术帮助吗?

    尽管对勇者情况的分

    所会议进展有限，但至刃

    安洁利挪这边已经有了不

    少收获，面且，接下来的

    国的地也极为清晰。

    关蕾德题第需要帮助

    爱丽丝的最后线索也是

    外还有席兹那几个家伙,

    这日个不的，明显没法守

    在家里再等那帮勇者上力

    “唯备开战了，这日

    次，又将会是二场魔族与

    ....还，魔族与勇者

    的战争!”

    坚毅的眼种仿佛是为.

    了印证安洁荆挪的决心，

    会议的最后，安洁莉挪如

    此向众人宣布，这三次，

    她被触犯了太多底线，天

    论如何都不可能让对方再

    继续嚣张下去。

    “你确定准备要而着

    整支魔族军队进入所F系

    特王吗? "

    先进行了解服，只有拉狗

    与旁听了整场会议的犹大

    跟在安洁利挪身后，随者

    不是无法理解安洁莉挪的

    心情，但驰依然无法对安

    洁莉挪的决定表系赞同。

    “如果你想阻正我的

    ....没用的，放弃吧。.

    “我当然知遭你做出

    的决定，旁人想要阻正是

    非常困难的，但有些话我

    还是要和你说清楚，首先

    ，现在的我相信魔族和人

    类一样也有相对善恶之牙

    ，然而我并不相信一度魔

    大的魔族军队在进入人类

    城市后依然能每二只都受

    到你的肉束，王圆受到的

    损害会远远比政变时所造

    成的还要大民多。.

    面对拉姆的直言，安

    洁荆挪没有停下脚步，依

    回一言不发走在前面，沿

    途驻守在廊道上的魔族无

    不乐以敬乱，却对跟在身

    后的两又装作没有看见。

    “其次，对方的能力

    你应该也系身体会过了，

    要是他在战场上对你的士

    真使用这种能力，毫无疑

    间，你将会陷入非常危险

    的境地，因为到那时，你

    非但要面对你原本的敌人

    还要面对那些为你卖命

    的士兵。

    安洁荆挪的脚步依回

    没有停歌，这让跟在后面

    的拉海终子离出了眉头紧

    皱的神情，后者加快步伐

    ，直接既到了安洁莉挪面

    菌，这才图于将其程下。

    “哪怕只有这一次,

    我希望你能够收回你的央

    定!如果你执意要进攻斯

    圆东特的....很抱歌，

    我会选择站在人类的一边

    之间发里了什么吗?看样

    子，你们两个又吧架了!_

    莉亚那从前方的拐角

    处忽然转了近来，因为花

    的她也从域堡内跑了出来

    田盛打听，摸到了这处

    连通拉海地下实验室的感

    “没出么不过是刚才

    会议上公布的正式决定。

    你可是打算要进攻人类的

    王国啊!你不是还说那个

    国家原本的领导者还是你

    的后代吗!一个轻

    听到两人的事执，利

    亚挪猊然田笑，尽管拉海

    这个聪明的小后辈变了很

    围，但果然依然改不了驰

    那小马虎的毛病。.

    “如果你们争论的是

    与勇者的开战，拉物，我

    觉得你是错怪驰了，孢应

    该并没有说迅，地要而着

    魔族军队进攻斯图系特吧

    “唔?你是怎么知道

    刚才会议上发里的事? "

    听到荆亚挪的辩解，

    反倒是安洁莉挪需出一副

    意外表情，刚才的临时会

    放就连安洁莉挪自已都受

    有预先准备，面莉亚挪先

    前应该出直都在地上主堡

    陪在魔王(遗体)身边

    这才散会多牙，驰都巴

    侄知道过程了]?

    “是来迦勒大人告诉

    我的，按感他的说法，越

    二次，你是准备劝真格了

    “来迦勒那个大嘴巴

    ““没错，这二次我是准

    备好好修理那个鲁修斯以

    及他背后的家伙了，现救

    出爱网运为优先事项，顺

    带还要再照顾下自己的后

    代，看来又会是一次劳心

    芬力的怔途。

    “等出下!你们两个

    !到底是什么意恩?难道

    你不是要打算帝着魔族军

    队与勇者开战吗?”

    被两人的对话一下子

    就搞得田脸糊策，纵使同

    海恩觉的还是跟这西配间

    存在代沟。

    “拉海，对于你刚才

    的提问，我只想说--真

    正的战事8分两种，曰种

    是群殴，另田种是殴群，

    那种拉田帮子人玩火拼的

    只不也是小孩子向为了

    子拖几块“糖果面产宝

    的胡闹行为。，

    福感觉人类千万年历.

    更中发里的各种内战因为

    您老这一自话，忽然间就

    全成了几戏子样。

    田阵苦笑的拉阙无奈

    地摇了摇头，果然，就算

    对方依然有一部分是自已

    认积的艾乐文，但用人类

    的需尔去对驰的行为进行

    质量还是会出现一些偏差

    “那你这次是又准备

    3个区去挑田支军队了?

    “呸，这次我要玩群

    殴，你因为来迈勒他们几

    个刚才坐那里都是自听的.

    我打算尽可能乡喊上几

    个不受‘皇帘’力量影响

    的，田起去把那些勇者爷

    揍到不成人形!”

    .....嗒?还是当

    我刚才什么都没说吧，我

    得团实验室继续做研究了

    挥了挥手，拉海飞也

    似地感着原路开溜，可还

    没走出几步，孢又忽然折.

    了回来。

    “对了!今晚别忘了

    我们可是签过契肉的!

    补完这句，驰才再一

    次地赶紧远离这个让犯芬

    心券力的魔区主。

    “看来你今晚已经有

    药了?”

    刚才的话语自然也传

    到了荆亚挪耳中，后者挑

    了我眉，以四十五度角向

    安洁利娜发起了斜现。

    .那.-.地致.最

    近没有多多感顾你们的感

    FSF轻

    “那你是不是应预除

    我一点什么朴偿?”

    补偿?今晚巴经为了拉围

    愿不见的前半夜在驰房.

    ，后平夜跑你房吧?成者

    先把我的圣剑放你那几陪

    你磕刃不简串夜?

    “呵呵呵呵~看你愁

    眉苦脸的样子，我还是不

    戏弄你了，对我来说，只

    要你多注意自己身体，别

    太勉强自已就已经足够了

    要~不愧是治感系的

    标准典范，这贤要良母的.

    规感--看来回头也只

    能用我的身体来予以跑秆

    图。

    “嗯哼!好吧，谢谢

    ， 说起来老太婆现在怎么

    样了?这两天都很少看到

    驰出没的样子。

    “我不是很清楚，我

    所能做的，就只有用圣光

    帮魔王维持住身体的状态

    ,但因为他的魔族体质，

    所以我不知道这么做的语

    果会是怎样，哪怕孢也赞

    同我这样帮跑维持身体..

    恩怕等回的利亚挪也

    从未想过自己也有为魔王

    驰老区家身体状兄面优心

    的时候，隔现，老太婆孢

    现在都落到这地步了，还

    能折落些哈种神秘秘的事

    “放心吧，既然驰都

    周意了，那看定就没有问

    题，那些无剑的野印严重

    干扰了治愿魔法的效果, .

    也就只魔用圣无可以帮跑

    维持住身体，你已经做再

    好了。”

    抚了抚莉亚挪的额头

    ， 随后，安洁利挪便招呼

    上犹大，牵着利亚挪继续

    往地上。

    这属于我的和平决不

    充许任何尽来打确!

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十一章：为了母亲

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “那.....我的住务

    应该巴经完成了吧?为出

    公你还要让我继续跟着你

    如果是为了惩罚的话...

    .干脆给我出个痛快好了

    跟着安洁莉挪跑了田

    天，临近傍晚，在帮助克

    里海为魔公主送上晚后

    四年犹大图于列丕住疑

    间，向安洁莉挪面问起了

    为何丕肯放这他的缘由。

    “你觉得这是对你的

    惩罚吗?我应该说过现在

    的你连让我动手的资格都

    没有，之所以拉着你....

    算了，反正明天我就要正

    式出发了，临走前就最后

    间你田个问题吧，只要你

    能以你的意志予以我答复

    后，我就将你还给兵长。

    一天下来，安洁莉挪

    有好几次都忘了屁服后面

    还有这个跟班，本来只不

    过是想拿他做诱饵来对行

    勇者，但现在看来，这小

    子就算对对面面言的价值

    也不过如死。

    “你说这你想要获得

    历量吧?同你既丕希望成

    为勇者，也不希望成为魔

    族，前者的理由我大概巴

    经知晓，毕竟见过那般糟

    糕的家伙，会对勇者心存

    阿影也很正常，但我还是

    丕明白，对你面言，成为

    魔族到底哪里不如当个区

    叉了块牛排，安洁莉

    挪不顾形象，直接将手掌

    大小的牛排整块塞进了嘴

    巴，然后鼓着腮帮慢慢皿

    嚼，面在她的面前，餐盘

    中还罗列着数十块同样大

    小的牛排。

    “我... ..”

    看得出来，犹大隘入

    了沉恩，而这一次安洁莉

    挪也确实给子了他思索的

    时间，毕竟，驰的晚餐才

    刚刚开始享用，直至用餐

    完华前，驰还有好一些时

    间可以用在这个少年身上

    “你是瞧不起魔族,

    对魔族怀有吱视吗?还是

    事到如今，你依然盲团现

    为所有的魔族都是恶，对

    于那些买照过你的人视面

    不见?”

    在将口中的肉排咽下

    后，安洁莉挪又叉了一块

    然后依回如先前那般口

    口吞下。

    “不是的!我绝对没

    有小瞧魔族的意恩!也没

    想过对兵长，爱丽丝粗粗

    他们视面不见，我只是..

    ..只是想以又类的身份陪

    伴在我母亲身边，她为了

    丛魔族手中保护我遭受了

    丕少苦难，却依然幻想着

    根本就不存在的又亲会出

    现帮驰，.....我只是想

    以人类的身份保护我的母

    .....”

    所以说，贝希摩斯那

    头yin鲁真是...把人家肚

    子搞大就吃于抹净丢在田

    边管都不管，真不知道他

    在世界各地还留有多少像

    这样的种，或许我应该我

    丕机会好好跟那货聊聊关

    于他种马里涯的善后问题

    “因为你的母亲是人

    类，所以你才想见人类的

    身份保护你的母亲吗.

    可是你的母亲和爱丽丝现

    在都处于危险雪中，难道

    你就没想过该怎么叔池们

    吗?，

    “当然想过!但是...

    包SF轻

    听到安洁莉挪的反问

    犹大非常激动地一甸之

    后就立马没了声息，田个

    “但是”仿佛直接卡住了

    他的喉呢，让他说不出接

    下来的话。

    “但是你的力量根本

    就不够，所以你盼望着我

    能够把她们救出来，面已

    好缩在田边，继续当田个

    乖小孩?很选憾，我会救

    爱丽丝，然面并没有叉务

    管你母亲的死话。

    叉着牛排的手悬停在

    半空，安洁莉娜就这样用

    极为残酷的话语回应着少

    年四中那一点点的侥幸,

    驰可不是滥好人的圣女，

    驰是魔公主安洁莉挪。

    “.....”.

    “短期内获得救出你

    母亲的力量，只有成为魔

    族这一条道蹈，可你若依

    然坚持入类的身份，那很

    可能就会失去你的母亲，

    在明白这样的情况下，你

    又会如何进行选择?”

    停在半空的叉子继续

    送向自己的嘴巴，可转到

    田来，安洁莉挪忽然发现

    自己的叉子上空无一物。

    咦?我的肉排呢?怎

    么全都不见了?

    丕正是叉子上，就连

    盘子里的肉排也都已经悉

    数丕见，困感不巴的安洁

    莉挪正想把克里海喊来问

    问情况时，自己的脑袋上

    又双录传来了魔王的话音

    “丕罚的~安洁怎么

    可以读负这么好的孩子呢

    安洁真该好好学习这孩

    子对冯妈的爱哦!

    奥老太婆你这话税的

    ....你就不记得自已好像

    快挂的时候，都是谁大老

    远跑来救你的吗!

    “你怎么又跑我头上

    了?快点下来!还有我的

    只是往脑团上田抓，

    安洁莉挪便觉得自己田手

    油腻，随后拉眼前一看，

    只见豆于魔王正抱着一块

    比地现在体型还大的牛排

    以完全还可思故的方式

    将整块牛排塞进了她的嘴

    巴，面籍在安洁莉娜手心

    里的^丁魔王非但没因为

    二身迪腻面觉难过，反面

    还意犹来尽，舔起了自家

    女儿同样沾着酱的手.

    “嗯!还是活着酱的

    我家安洁最好吃呢!”

    忍住!我不能被米迦

    勒还有落基传染，干出那

    种将魔王捏在手心里挤弄

    的作死开为!吸气~呼气~

    吸毛~呼!奥老太婆你出

    么时候飘我鼻子上来了!

    “安洁~安洁~这孩子

    刚才的话让吗冯很感动哦

    安洁还要再欺负他了好

    不好?反正都是那些勇者

    的错吧?在救小爱丽丝的

    时候顺便帮田把这孩子对

    我家安洁来说应该完全还

    成问题吧?”

    由于魔王就趴在自己

    的鼻子上，使得安洁莉挪

    丕得不挤成习鸡眼来看着

    驰，本想用手指将驰夹下

    来，同老太婆这次的力道

    可真够紧的。

    “不要~还要~要是安

    洁丕答应冯冯，妈妈就丕

    book.SFAOP SF轻

    我勒个去!扯的我鼻

    子都快掉下来了!这老太

    婆今天是吃错了田么药?

    以至于这样要小孩子脾气

    该不会是莉亚挪给驰本

    体做的圣无治疗把脑袋给

    冲坏了吧?

    圣光这东面真容易把

    脑子爸充坏掉。

    “我知道了!你先给

    我下来!然后好好去洗个

    深，别田身酱汁地到处跑

    真是的，害我也得去好

    好洗下头了。

    艰难地将魔王从鼻子

    上拔了下来，安洁莉挪直

    接将魔王丢回桌子上，然

    后连忙据住自己发红的鼻

    子，再着犹大这小子，天

    然还敢站在田旁给你偷笑

    “啊!抱歉!那位莫

    非是魔王大尺?此我预想

    的还要xiao (改口)亲近

    很乡..么主假下，你应

    该也明白失去母亲的感受

    虽然我知道这么说非常

    厚颜无耻，....了我

    的母亲，希望您能把您的

    力量借给我。

    偷瞄了几眼桌子上的

    区丁魔王，成许是见有人

    帮他，这回他非常开窍地

    趁热打铁，向安洁莉挪献

    上了深深一躬，如此诚恳

    的态度，加上田旁魔王萌

    萌但恩令人有种恶寒的笑

    容，安洁莉挪总感觉自已

    又被什么人给坑了三把。

    这尼玛维写的刷本!

    难道非得要逼我当这个烂

    好又吗! ?

    (除夕预告:为感恩

    回馈各位读者的支持，小

    BN我将在24号晚9点在本

    书书群内发送新年红包，

    各位还未加入的小伙伴们

    赶紧加入945834090)- __

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十二章：预感

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “真是的，被米迦勒

    硬拉的时候全跑过来送行

    结果等真准备出发时就

    图个个全都玩失除了吗?

    准备前性斯图尔特王

    国的清展，送别队伍意外

    的冷清，除去那些被安洁

    莉娜唱回去的休养中干部

    外，只有莉亚那宁在城在

    口为安洁莉挪送别。

    “毕竟这段时间大家

    都有自己的住务，就算聚

    在一起时没说出来，但想

    必大家都希望能够早点制

    正那种擅自扭曲他人意志

    的罚为。”

    对于这次勇者的暴厅

    纵使是莉亚娜也无法容

    忍，驰也曾试过帮助那些.

    至今都还被囚了地牢中的

    魔族，但施加在他们身上

    的碎用力量远比住何区预

    想的都要顽圈。

    纵使是魔帝或来迦勒

    也无法令他们摆脱对

    叛徒”这一词汇的条件反

    立。

    “我不是说这个，我

    是说那几个家伙呢?至少

    来逐勒丕是说他想要亲手

    把那个勇者揍曰顿吗?

    没错，正如拉海先前

    所说，这一次的敌人非常

    犯规，你若布着千军万马

    去我他，反面会增加对方

    所能使用的棋子，所以只

    能由像自已这种能够摆脱

    对方控制影响的成员去我

    他麻烦。

    根据活基的情报，像

    米迦勒，魔帘，耶梦加得

    他们这种原物或次原初的

    外域种族能够觅疫“皇帝

    碎用力量的影响。

    “米迦勒大人的话,

    这个点应该还赖在床上,

    只要不是加面列大尺，恐

    怕没人可以喊他下床。

    “那家...算了,

    入成又是嫌麻烦，以他不

    性，恐怕恨丕得我能把又

    拎到他面前帮他揍，本来

    就是个M属性的T，有没有

    他都田样，其他人呢?

    “魔帝似乎鹊搅搜

    所以他要保养下自己的

    胡子来缓解腰部疾痛。耶

    梦加得大人表系驰只是过

    来送东西的客尺，打算在

    这里睡田段时间后再回家

    ....这一个个的就是

    存心不想去吧!好!反正

    我出个也没住何问题!不

    过是路上少了几个聊天对

    家罢了，忽田忍，照样可

    以过去!

    “那就算了，大丕了

    回头谷他们愿房租，我不

    在的时间里，你和拉姆遇

    到什么麻烦的话都找海基

    就罚，普通的勇者应该没

    问题，毕竞护卫战斗堡室

    建设的大公军队依然有起

    作用，如果是那些家伙的

    话，还要犹豫，优先保证

    面身安全前性拉姆的实验

    室进行避难。

    最后可嘱了几甸莉亚

    挪，安洁莉挪现在最担心

    的就是她离开后，恐怖堡

    又再次受到那些种罚勇者

    的骚扰。

    “敌肉吧，不管是我

    还是拉姆，我们都巴经央

    定还会再成为你的累赘,

    即便无法予贝你更多支持

    但保护好我们自巴的话

    还是没有问题的。”

    不管怎么说，莉亚挪

    与拉海也同样跨过了王面

    年的空团，即便在力量方

    面无法像安洁莉娜那般摆

    脱自身局限，但关于保命

    的知识积累田点也不还色

    于住何尺。

    包J SF轻

    “你能明白就好，话

    现拉海呢?那丫头一大早

    就不见了人影，我还以为

    驰也依然会来给我送行呢

    “拉海的话，大概是

    又回到驰自己的工作中了

    记得地之前还抱怨运

    人类的躯克没法同时进开

    舀项工作，而且计算效能

    也远不如主机’之类的，

    以至于她现在必须花更乡

    的时间在自己的工作上面

    那子头... .依回那么

    喜欢压榨自己的身体吗?

    就算地现在的身体有一半

    都进用了烁金改遇，可剩

    下那田平依回只是个普通

    又啊!难道就一点都没有

    考过驰自己的健康状况

    马?

    好吧，那麻烦你也

    多多照顾驰出下，那丫头

    虽然嘴巴比以前硬了很多

    但本质依回是我们所认

    积的那个拉姆。”

    “好啦好啦~这些我

    都知道，真是的，怎么感

    觉你也好像更罗嗦了呢?

    先前的你可都不会说些话

    的，感觉就好像在立什么

    福莱格乏类的乐面?”

    明明依回是那个温柔

    笑容的莉亚娜，可安洁莉

    娜忽然感觉自己好像被又

    家嫌弃了出般，话说，自

    已真有像是在立“fg"

    吗?难不成是我心中的那

    田点点还安在作果?

    “那..主殿下

    图李都巴经准备好了，

    我们随时都可以出发!、

    差点忘了，我也不是

    真孤身田区前性斯图尔特

    至少还有某个被魔王硬

    塞过来的少年需要去救自

    已的母亲。

    e SF轻

    安洁莉挪转过身，面

    向犹大声音传来的方向，

    记得昨晚用餐时魔王以非

    需强势的姿态(扑鼻?

    要自己接下帮助少年的金

    务，结果在田番到传过后

    还是答应了下来，只丕

    过多了出项要求一一纵使

    力量不够，但你若是真的

    救母心切，那就随我一起

    来吧!

    然后为了让少年安心

    还给他讲了果个娃为了

    敢自己母亲，丕仅劈开了

    二座山头，还把自己的神

    仙王舅以及二舅那系狗窗

    打了。

    “百是我没有其他亲

    感啊，面且那个区为什么

    连他旁旁的狗都不放过?

    区的，风后绝壁不能

    再给这边世界的人讲那边

    世界的故事!

    我擦!我们怎么会

    有这么多行李?你小子都

    往平里装了些出么?”

    举头望向犹大拉来的

    马车，安洁莉挪完全无法

    理解这小子到底是出们救

    母还是帮着举族家产叛逃

    敌方，反正那一大车完全

    看不明白的乐西简直就是

    比安洁莉娜除去王财者之

    戒外的所有行头还要多上

    好几围倍。

    “还!这些都不是我

    的!我就只而了兵长给我

    的到，这些都.....

    “呀~安洁!这些都

    是妈妈的啊!既然要去我

    出那些勇者，那马妈当然

    得要与安洁同行才是，可

    别忘了，吗妈的其他分身

    可都跟着他们呢!”

    哦!差点忘了，老太

    婆在最后还把自己分成了

    玉几份，每又日只送俗了

    那些勇者，真不知道他们

    这几天有没有发现自己老

    是莫名其妙少乐面或走着

    走着发现自己两只脚的鞋

    而被又哪在了一起?

    “你这算是真‘死

    了都要我又家麻烦吗?

    们这次的国的可是优先救

    出爱丽丝驰历，还有‘皇

    帝’那个家伙，可丕是将

    那些勇者全都一网打尽啊

    没错，因为爱丽丝的

    事，以及“皇帘”那家伙

    实在太跳，安涛莉娜才会

    优先处理这一次的事件，

    若真要将那些勇者一网

    打尽，恐怕还是得用到我

    斗堡室的策啊，将那些勇

    者各个击破。

    “安啦~安啦~冯妈当

    然丕会把我家最可爱的安

    洁爷去危险的地方啦~有

    玛妈在，我家安满当然是

    最安全的呢!”

    您老确实不会给我导

    航去要命的地方，但会把

    我导进玩里，就像上次...

    .卧糟!这该还是我老窝

    将要被人端掉的预兆吧!

    想想上次老太婆把自

    巴骗去极北之地扑了个空

    搞半天人家乌尔恭都打

    到了魔王城，面这一次...

    -反正魔王城巴经被端了

    而自己的恐怖堡也总有

    种据据欲坠的感觉。

    “你越是说安全反倒

    让我越不...算了，反

    正你本体也依然在这里,

    就让我再信你一回好了。

    挥了挥手，实属无奈

    的安洁莉娜系意犹大牵马

    跟上，告别莉亚挪后，驰

    就这么三步田回头地离开

    了自己心爱的恐师堡。_

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十三章：臭昧相投的拉姆

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我没记错的话，穿

    过前面的密林就是王国边

    境了，虽然距离王国首都

    还有一段距离，不过也就

    只有半天蹈程，如果顺别

    内话，明天傍晚前应该就

    能抵达。、

    瞧了眼天上正午的太

    阿，安洁莉挪估算着抵达

    王都的时间，这片密林正

    是魔族领王与王国唯二较

    为平坦的边境线，其他边

    境段几手都被群山陋隔,

    想要穿过的话，恐怕会多

    花上还少时间。

    “哎?真的要走这里

    吗?我们的马车应该没法

    穿过这片林子吧?”

    唯出跟随在安洁莉挪

    身边的少年犹大惊讶道

    他瞧了眼装载在平上的行

    李，尽管这些都是魔王要

    求携布的，但这个时候，

    他完全不怀疑魔公主会下

    达“这些你都背上”的指

    “当然，所以我们到

    这里换用步行，你把行李

    都布上。

    啊!果然!这么多行

    望着那堆积成山的行

    囊，犹大几子一脸哭相，

    他求助性地望向安洁莉挪.

    脑袋上的^于魔王，可此

    时，魔王早巴沉漫在自家

    女见脑袋上召开的茶会,

    哪里还有兴致管自己的行

    事实上，“你自己的

    乃率你自己背”这种话感

    怕连魔公主都不敢对魔王

    ... ...

    “哦!对了，老.

    伊莲挪，你带了这么多开

    李，无这小子一个人恐怕

    背不过来，你自己也想想

    办法。

    呀!驰竟然说了!她

    竟然真的对魔王说了“你

    面己想办法解决自己的行

    李”!要是魔王生气了该

    怎么办啊!

    “啊!那...还用

    芬烦魔王陛下了!这些我

    都会想办法的!所.....

    “没关系啊!既然觉

    得行率多的话，让他们自

    已走还就好了嘛~算算时

    间也垓醒来了哟!”

    就在少年犹大唯唯诺

    诺，想尽可能不愿恼魔王

    解决形率的问题时，魔王

    的话语又再次让他与安洁

    莉挪陷入了困感。.

    让行李自己走?

    “弯呀!呀!、

    就在魔王语音落下没

    多兵，马车上的行李中忽

    然传来田阵动静，同时，

    车内的前后座椅下分别

    爬出了两尺，田不是拉海

    而另围个则是莉莉丝.

    “医~车怎么停下了

    躺这里面躺了大半天，

    弄得我得膀都快酸死了。二

    “哈一一页，大组租

    早上好，还适现在好像都

    巴经太阿晒屁股了哎?浪

    费了半天好可惜呢!为了

    弥杯，大组粗今天陪莉莉

    丝田起玩通宵吧!

    为什么我平里躲了两

    个珠子我还完全没有察觉

    ! ?奥老太婆!曰定是你

    动的手脚吧!

    死命瞪向自己的头顶

    可碍于视野的局限，安

    洁莉挪只好拿出一面镜子

    通过镜子的反射来瞪向

    那个赖在自己脑袋上不青

    走的魔王。

    “这是怎么田回事?

    别说你用么都不知道!重

    是你屏蔽了我的感知吧?

    这一次的对手非常危

    险，无犹大田不普通人就

    巴经让安洁莉挪倍感头痛

    算上拉海以及还不知道

    是否能与自巴同样反抗

    皇布”力量的莉莉丝，

    么多人还怎么感顾得过来

    “你就不要责备魔王

    了，这些都是我的主意，

    我知道你肯定不会同意我

    参加这一次的出罚，所以

    就拜托他帮我偷偷藏到平

    听到安洁莉娜对魔王

    的指责，刚下车活动关节

    的拉姆便主动上来解释道

    图时还老不在意地拿出

    驰平时就随身携节的那块

    平板，于上面一阵拨弄。

    “团么明‘拜托驰帮

    你偷偷藏到平上’?难道

    你就丕知道....

    “我又不准备上前线

    只不这是就近支援你罢

    了，另外，我让‘三贤者

    也分践负责管理我留在

    恐怖堡内的路端，这样的

    话，即便是在有魔力干扰

    的情况下，我也能第二时

    间了解到后方的情况。

    “就算是这样.. .”.

    “还不做心吗?要是

    连你都项不住前线的话，

    我留在恩师堡内等死也没

    爱少意叉吧?更何况，我

    也有建议魔王将他们三个

    也而上。”

    虽然拉姆与莉莉丝巴

    经出来，但军上行李内的

    动静依回没有停过，路于

    那几箱子挣脱了固定绳

    的束博，掉落在了地上。

    这三个家......老

    太婆，还，拉姆!真有你

    为!

    望着地上被绑成粽子

    的米迦勒，魔帝以及耶梦

    加得，安洁莉娜是顿感哭

    笑不得，这种哪采外域大

    佬的主意都能想出来一

    拉姆，可真有你的!

    “因为听上去非常有

    意恩，所以冯妈就稍稍配

    台了围下啦~安洁这次而

    回来的孩子真的很有趣呢

    =

    同样俯规着三个被锁

    链绑成气气虫的外域大佬

    魔王伊莲挪的笑容格外

    山烟，仿佛她就在等着这

    刻，与自家女几一起再

    次欣贫外域大佬们的“演

    啊!把拉姆介留给魔

    王绳对是我近期内做出的

    最重大绪误决策!这两个

    外白里黑的家...简直

    就是臭味相授!

    “哪里，虽然我们不

    是一题人，但像魔王你这

    般明白的人现在可丕多见

    了，至少看定比这家伙执

    行起来要高效很多。”

    仿佛也不怕遭入记恨

    拉海就这么跟魔王二唱

    一和起来，使得被夹王角

    地布的安洁莉那好里擂

    当然，最买键的一点还

    是一一米迦勒，你这货瞅

    着我干啥?我可是什么都

    丕知道啊!

    哦!原来你是想我帮

    忙松卵啊!这种事你不早

    点说我怎么可能会明白你

    的意恩呢?什么?你说你

    嘴巴也被ι纤挡换?

    你是怎么把意思传给我..

    .我擦!我竟然和这货对

    上了眼神信号! ?还行!

    回头我一定要好好洗洗眼

    优先帮耶梦加得还有

    魔帘解开锁链，将一脸焦

    愿样的来迦勒丢在三边,

    也不顾两位外域大佬的抱

    感，安洁莉挪就这么回到

    了拉海面前，继续与驰刚

    才的话题。

    “好吧，看来你是全

    都准备好了，我是说不过

    你，把你送回去也不太可

    能的样子，所以我就把话

    说在前头好....”.

    “又是别太勉强自己

    之类的吗?如果是这类话

    我当然明白。

    “不，我想说的是，

    谢谢你愿意陪我一起来，

    我的背后就交答你了。

    因为安洁莉那的这田

    话，原本占尽话语上凤

    的拉海忽然出滞，驰背过

    身去，整顿了许只才再次

    面向这里。

    “别忽然说这种会证

    人难为情的话啊!比起这

    些，我们不是还在赶路吗

    这里巴经靠近王国边境

    就算忽然冒出勇者也不

    奇怪，所以为了不暴露我

    们的行踪，你们几个最好

    还是先伪装下，不要让人

    认出来!”

    “两装的话还不用愿

    这里依回在魔族的领地

    范围肉，何况这个时期,

    勇者般是不可能说碰上

    就碰上的。

    是吗?那你身后那

    边是怎么回事?

    随着拉海的指向，不

    远处可以看到田个倒在地

    上的人影，面从其大体上

    的装扮来看，明显就是三

    只勇者。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十四章：落魄的芙蕾德

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    如今这个时代，勇者

    早已不是什么早见的角色

    尤其是在断圈尔特王国

    与乌鲁克帝国这两大与魔

    族邻壤的国家，即便是这

    样，勇者也应该大概可能

    还没沦落到那种画门撞到

    的人都是勇者的地步。

    至少拉海随便田指倒

    在路边的勇者就是芙蕾德

    这种事，发里的可能性按

    常理来说实在太低了。

    这到底是为啥呢?说

    好的失隙，你却这么随便

    地倒在了我身后的路边，

    你这泥子难不成是答我凑

    好出场时机的?

    走至美蕾德身边的安

    洁莉娜田脸纠遇，尤其是

    看到对方身上乡处伤口的

    时候，驰就知道，等会几

    一里将池救醒，听到的准

    丕是什么好事。

    “可别告诉我这个女

    孩又是你认识的囚，或者

    你还在碍子身份所以团

    丕出手?”

    见安洁莉娜站在人家

    身边琢廉了好一阵，拉姆

    便走上前来均向了日旬，

    他还在掂量着，要是安洁

    莉挪不愿意救助人家的话

    就把正在和另外两尺田

    起与魔王争论的来迦勒落

    拉过来，毕竞那位大天使

    长可是号称连死人都能路

    你救活的存在。

    “他就是我们先前提

    到的那个断@尔特王国的

    新女王，或许也是艾尔文

    的后代。”

    收到答案，拉姆顿时

    一僵，驰非常“冷静”地

    转过身去，网自己的腰包

    里取出了子瓶看上去就很

    不妙的客液药瓶，打开瓶

    塞后就作势往美蕾德身上

    倒去。

    “你这是想做H么?

    “当然是毁尸啊!反

    正都已经死了，我们没时

    间将驰安葬吧?那就干脆

    点，直接倒瓶铜尸水好了

    喂喂喂~区家分明还

    透着毛啊!你俩应该从未

    见过面吧?为啥对人家有

    这么大的残念呢?难不成

    是人家租上.... .咳咳咳

    难丕成是又家族语中我

    住下，驰往卫，中间那几

    代人员了你债没还导致你

    有如此大的怨色?

    .........系文

    就在安洁莉挪险些拦

    丕住拉姆的时候，地上的

    美蕾德欣然转醒，迷家之

    际，驰听出了安洁莉娜的

    声音，却连拾起眼睛的力

    气都没有。

    “还要说话，日勿等

    我治好你身上的伤后再说

    =

    丕顾拉姆田声“喷”

    音，安洁莉挪立马蹲下身

    对美蕾德施展起了治愈

    魔法，对行这种夹杂圣无

    残留的伤口，比起圣无类

    的治疗，反面魔法要更高

    效田些。

    “丕用.. ...我不能..

    ..倒在这里...齐格他..

    .所图尔特..”.

    “都让你先别说话，

    路我乖乖在那里!我这

    次过来就是为了菌往斯图

    系特，既然已经来了，那

    就丕需要多余的担心。

    在治愈魔法的帮酉

    关蕾德苍白的面颊很快

    就恢复了些血爸，虽然力

    气还没暖过来，但池依然

    马上抓住了安洁莉娜的手

    重。

    “我身......大家还

    在战习!必须得支援他们.

    才罚!”

    是吗?让我看看....

    感知中，大阿三公里外确

    实有两拨人还在战斗中，

    原来是那里的紧急情况让

    芙蕾德没法安心吗?

    “拉姆，帮我照顾孢

    田正，顺而和老太婆他们

    说声，我先去那里帮忙。

    “团么?为也么要我

    来照....喂!”

    来丕及等拉姆表示抗

    议，安洁莉挪便已经冲进

    了密林，沿途还换装成了

    勇者艾尔文形态，在那之

    后便不见踪迹。

    “真是的!为什么还

    是那么急路....我还没跟

    驰说，齐将被敌人操控了

    就在拉姆盯着艾尔文

    背影消失的方向时，地上

    的美蕾德又再次传来三声

    抱怨，随后，拉海便望向

    了这位斯图乐特“现围”

    女王。

    “你叫关蓄德是吧?

    你刚才说的昏括莫非是你

    第第?”

    “没错，.你....哪

    家伙新收的?。”sFAC

    @P SF轻

    经过安洁莉娜田番治

    疗，脸色好转许多的芙蕾

    德在休息这么田会几后落

    于有力毛坐起，但驰又立

    马抓起落在一旁的“巴系

    蒙布克”，武图用剑撑起

    自己的身体后追上艾尔文

    的匣步。

    “你最好再休息田还

    你的治疗并丕物底，据

    我观察，至少还有七处骨

    折没有完全复原，等子下

    让魔王继续帮你进行更物

    底的治疗才形。

    装作没有听到对方的.

    提间，拉海用老完感情的

    机械式言语路予了关蕾德

    建议，百后者依然强撑起

    来自己的身体，以至于刚

    刚复原了图半的伤口又再

    次裂开。

    “我不能再把所有的

    事都交给他图.....我

    必须更加努力团图!这次

    的问题都是因为我的丕成

    熟，否则....”.

    “是吗?那你觉得怎

    样又能算作成熟?很多事

    并非我们所能控制，在这

    般前提下所犯下的失误又

    有什么理由遭到贵备?

    看着关蕾德倔强的身

    影，有那么田图那，拉姆

    似乎将冥与过去的某个身

    影进行了重叠，脱口而出

    的一句话，等说完后，

    都没有想起自已给对方说

    这些的理由。

    “你.. ..”

    “拉姆，勇者艾系文

    的同伴，地下王国的建立

    者兼现住执政官，除了莉

    亚挪恒胆外，我谁都不会

    刀的包F SF轻

    “哈?那....你好

    我是美蕾德.....斯图系

    特女王，虽然是被迫上位

    .....”.

    对对方冷淡的态度以

    及那匪夷所思的言语完全

    摸不着头脑，美蕾德只好

    将国光投向他处，恰好看

    到了米迦勒等人，对于这

    帮背身天翼或头顶特的

    丕明尺田，驰唯一的感叹

    便是安洁莉那身边的怪R

    果然是越来越多了。

    话说这些又都围着莉

    莉丝做团么?还有莉莉丝

    肩膀上的那....难不成

    是那家伙的手办?

    “我知道，我听那家

    伏提到团你，听说你还是

    那家伙作为勇者时留下的

    后代?”

    “哎?那个!驰真的

    是这样新你说的吗!驰真

    的知你说了我是她的后代

    这一边，拉洞接下来

    的话直接将美蓄德的情绪

    调到最激动状态，驰实在

    无法相信，那个自已曾二

    度怀疑，却被再三否定的

    里世，那家伙竟然会在别

    人面前承因!

    面被芙蕾德反应弄得

    曰愣的拉姆这下算是图了

    原本冷酷的表情再也装

    丕下去，在对方接连的追

    问下，只好逃向魔王那里

    藉由刚才发里的事情将

    众区注意转移，这才使得

    芙蕾德没法继续询问下去

    艾乐文!你这家伙!

    既然没现人家，那就干脆

    对谁都不要说出来啊!__

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十五章：再遇三人组

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    深入密林的艾乐文很

    快便我到了两授交战中的

    勇者，毫无疑问，他们正

    是让芙蕾德挂心的勇者们

    尽管我习已经进入尾声

    但依然还是有数批倔强

    的勇者纠缠在那里，面那

    当中，艾尔文一眼就找到

    了手执布伦希系的齐格。

    齐格在那里吗?就是

    t，对面的勇者是敌区?

    能与寄格打到难解难

    分的家伙，在动手之前还

    是无瞄出眼好了，然后，

    艾尔文又看到了一张老面

    孔。

    这不是教廷失除人口

    的神罗吗!驰怎么跑这里

    来了?面....我记得她

    应该也是种罚勇者来着?

    尽管目前并没有看到

    其他神罚勇者，但毫无疑

    间，插老太婆“尸体”上

    的其中田柱无到应该就是

    驰的!

    嗯!既然看明白了该

    帮的出边，那就得做好动

    手准备了，于脆就这么直

    接.....

    “你们两个快住手!

    还格!快醒醒!你不说过

    你要守护好你的粗粗吗!

    就在艾乐文准备冲出

    村丛的那出刻，从旁又有

    王道声音介入了三人间的

    战斗，那是田名死亡骑士

    毫无疑问，正是当初复

    活仪式时出了点小差错的

    为书亚。

    喷!想不到竟然连

    魔物都出现了!真不知道

    还会有出么此这局面更糟

    糕....给我滚开!

    由于阿书亚直接挡在

    了交战中的两名勇者之间

    种罗便不耐烦地发出了

    一声咆哮，随后继续以闪

    电之势手举驰那针型圣剑

    连同约书亚一起利向齐格

    面令艾乐文意外的是,

    另子边的齐括竟然也毫丕

    犹豫地将到挥向了那位死

    亡骑士少女。

    不好!同时遭到两把

    圣剑的攻击，就算死亡骑

    士的身体也会扛不住的!

    这些家.....

    脚下着力，用力二蹬

    冲出草丛的艾系文直接

    奔向了三，在中敬沿途

    阻挡的其他混战中勇者

    抵达三人阿近后，先是田

    脚蹦开药书亚，随后拔出

    圣剑，拨开神罗那根刺针

    最后回手田按，直接压

    在齐格的脑袋上，将这小

    子的脑袋图手按进了泥地

    “是谁?竞然....

    我的天，更糟糕的家伙竞

    然真出现了。

    见神罗认清艾系文脸

    后，立马摆出二副见了鬼

    的嫌弃表情，艾系文原本

    就不怎么样的面色这下垮

    得更严重了。

    “谁能跟我说说，现

    在到底是什么情况?你仍.

    这些家伙对寄格这小子做

    了什么?”

    夹在三人间的文系文

    站起身，拘了拘手上的泥

    至后，直接将背后基露给

    了还万泥地中的齐格，使

    得重新站起身的齐格有机

    会将到指向了艾尔文的背

    心。

    “小心身后!

    没等到神罗的回复，

    反围药书亚的提醒先二步

    传来，早巴感知到齐格举

    动的文系文条件反射地回

    腿田脚，正中对方小腹，

    还没来得及将到利出去的

    奇格就这么被端飞了出去

    沿途还撞到好几个垫背

    日群人批堆在土起于泥.

    地中滑行的模样，看看就

    觉得田阵牙疼。

    “.. ..都怪你们不和

    我说明情况，这下我该怎

    么和美蓄德那了头解释?

    “原来你也是女王雇

    佣过来的吗?那我们就不

    是敌尺!那个叫密括的小

    子被我们的做尺操控了!

    得要想办法控制住他才行

    原来**控了啊!我就

    说寄格那小子的反应怎么

    这么奇怪，那就是说，路

    斯图系特造成麻烦的家伙

    果然是“皇帝”与他同伙

    马?

    摆出副“原来如死”

    明白样的艾系文点了点头

    随后便将自己的到锋硕

    向了神置，面对于艾尔文

    忽然的发难，后者仓皇应

    对之余，还忍不住再次喝

    寓起来，

    “喂!我说的你就没

    听明白吗!我说了!我们

    还是敌尺!”

    “是不是敌人可不是

    由你说了算，鬼知道你说

    的是真是假?反正你们这

    些种圆勇者没几个是好乐

    面吧?

    “不要逼我动真据!

    我现在不想在没必要对付

    的家伙身上费力名!

    “那我劝你最好还是

    平点用上力色，因为现在

    我只想揍名字前面而神罚

    的勇者。

    因为艾乐文忽如其来

    的这一搅合，原本混乱的

    战场顿时变得更加混乱

    加上重新回到战局中的开

    括，回人你来我往压根几

    就没完。

    全都快住手

    晴空围声霹雳，只见

    二位浑身金灿的碧眼帅哥

    中进了战场，他那一声大

    喝直接就吸引了全场所有

    区的注意，使得武器文击

    声丕正的树林片刻恢复了

    宁静。

    “要打的话就来跟我

    打!我就是那个要推翻你

    们主君暴政的抵抗者!记

    住我的名字!我叫来勒伽

    图声嘲讽引去近一串

    的勇者，拥有如此深厚功

    底的家伙，宅无疑问正是

    那个来迦勒，感情好，将

    他鸡翅藏起来后差田点见

    爱认出来

    “反抗军的勇者们!

    立马聚集至我的身边! 3

    上受伤的同伴，准备转移

    阵地!

    又是田声自反方向响

    起，只是这回换成了美蕾

    德，正是因为驰这一声呼

    荆剩下那半一脸迷茫的

    勇者们才路于有了方向。

    “喷!那个明齐格的

    小子也跑了吗?这次先放

    过你，我警告你，别跟过

    似乎是因为国标的仇

    恨被别人拉走了，种罗也

    没了继续战斗下去的意志

    池指剑警告着艾乐文,

    随后便准备朝关蕾德声音

    的方向进行搬感。

    “你以为我会这么轻

    易放你走吗?想去芙蕾德

    那边的话，先过我这买!

    路于稍翁消停了些的

    西书亚正准备也藏起来,

    可听到艾乐文与神罗的对

    话后，跑又回到了三尺阿

    近，驰想告诉文系文事情

    的始末，可是很明显，还

    管哪边，都没有退让的意

    思。

    “神罗!该撇退了。

    就在二区圣全即将再

    次摩擦出纷争的火花时，

    王道巨大身影甸神置身后

    靠近，直接田磨膊抓住了

    神罗。

    “艾系文，你这家伙

    为什么总喜欢把别尺丢下

    你不知道要追上你有多

    么困难吗?。

    面与此同时，艾尔文

    背后也传来拉姆的声音，

    后者瞧了眼对面，随后便

    满不在手地走至文尔文身

    边，田脚踩在了前者的脚

    背上。

    “混账巴基!快放我

    下来!我今天绝不会再放

    过这家伙了!”

    阻正神置的勇者明显

    也是种圆中的一员，而现

    在来看，这两家伙似乎是

    站在关蓄德的阵营?

    “艾系文，关于这些

    家伙的情况，你最好先去

    王趣美蕾德那边，别擅自

    行动(别被愤怒冲图头脑

    “你着我现在像是激

    动的样子吗?只是好不容

    易看到正里，稍稍发冠田

    下罢了。”

    嗯，哪怕感怖堡袭击

    与爱丽丝驰们的事与这些

    家伙无笑，但魔王的事，

    这些家伙肯定也有参与,

    所以，田点见面犯总归是

    要送上的。

    “阿~好~不容易见到

    正主，图~然得要尽情发

    冠田下咽~大五粗可以S

    便你发泄哟●!”

    卧槽!这个在摸我屁

    股的变态狂是从哪里照出

    来的啊'

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十六章：神罗与芙蕾德

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “也就是说，在打倒

    魔王后，你们神罚勇者便

    成了田盘散河，甚至还有

    区叛变袭击了你们，面作

    为第田席的那个什么勇者

    陆鸣也被人偷袭后身负重

    在美蕾德的引领下，

    艾尔文田行包括追随关蕾

    德的勇者们回到了一处林

    中营地，乡处帐篷围绕着

    一处山洞搭建，面驻守在

    营地的，除了勇者外也有

    更多的普通区。

    “没错，鲁侈断是最

    先动手的田尺，他加另外

    两个家伙田起重伤了陆鸣

    面剩下的三个虽然没有

    动手，但他们也没有帮助

    我们，在陆鸣倒下后，他

    们便立马与我们失去了联

    田路上，种罗倒是也

    丕隐瞒神罚勇者口行在团

    伐魔王后的经历，说实话

    区类毕竟是人类，在达

    成共同的国的后，本质上

    丕同的家伙立马就会暴露

    原形，这点不管是这边世

    界的人还是异世界区，都

    是一样的。

    还真是活该呢!将碎

    片力量这种途面随便赐予

    他区，会出现这样的结局

    也是理所当然，毕竞，到

    手的力量有几个区会再乖

    乖把他文出来呢?连这

    点都看不透，看来那个陆

    鸣也不过如此。

    “所以你们现在是为

    了我那个鲁啥来着的家伙

    麻烦，才暂时和关蕾德台

    作，参与进了她的反抗军

    打算利用反抗军将背叛

    者除掉后，再去我下图个

    “我们没有你想象的

    那般不堪，公国时候只是

    因为执行公务，事实上，

    要不是因为你们当时意外

    每尺，我们也不会将你们

    两入控制名。

    “所以说，我又怎么

    相信只会执行公务的你们

    和对面的家伙间存在区别

    更何况... ..能麻烦让你

    的同伴别再瞄着我屁股留

    口水③吗?

    难怪出题走下来都觉

    得屁服后面凉飕起的，这

    随便田瞄就能看到田个**

    样的BT可住这里，就算有

    拉姆在帮忙打掩护，也无

    法完全阻隔那chi裸裸的视

    戈。

    “德雷克，你在做田

    “嗯，当然是在享受

    规觉的威宴呢!如此丰满

    的身材，感怕很难在其他

    地方可以遇见，趁现在不

    乡看几眼，可是会后悔二

    辈子的!”

    无语凝噎安洁莉娜与

    武围波销尸水的拉姆:

    “抱歉，我同伴就是

    这模样，不用在意，她不

    敢对你做出么的。

    就算什么都不做，那

    现线也让人军身难受啊! .

    和其相死，F魔王的规残真

    心要含着乡了!

    “哎哟!田么系面丛

    树上掉下来了?卧槽!竞

    然是马蜂寓!”

    被突然从上方掉下来

    蜂富砸到的德雷克这下没

    王夫管艾系文的屁服了，.

    勿忙扔掉蜂窝已经晚了，

    飞出来的蜜蜂早巴丽住了

    驰，无系，驰只好和众人

    匆匆田别，茸颖呒溉チ

    老太婆，GoodJob!

    “这里就是我现在的

    临时指挥室，你们都进来

    吧，神置，还有...叉.

    文的朋友们。

    终于停在了田处帐篷

    前，美蓄德掀开幕帘后，

    向众人发出了邀情，此时

    或许是因为奇格的缘敬

    关蓄穗的心情尤为沉重

    就连与关系文的感动再

    会都没有闲心好好进罚，

    比起王国，驰现在更忧心

    的果然还是自己唯丑的第

    书。

    “对方已经完全掌控

    了整个断图京特王@，虽

    然我丕知道那个名叫鲁修

    所的勇者是如何做到在如

    此短的时间内获得所有贵

    族的支持，但要打倒他的

    话也并没有想象中那么图

    难，因为他的新政策几乎

    将王国内的普通人都当成

    了奴隶，所以民众间对他

    的反对呼声很高，只要能

    够重新占领王都的话，

    信很快就能夺回整个王国

    简单的指挥室中仅摆

    放着田张案果，面案桌上

    则摊放着整个断圈尔特的

    也圈，芙蕾德迅速讲解着

    当前局势，倒是还真颇有

    几分女王的风范。

    “原本我打算今晚出

    爱，布着我聚集起来愿意

    帮助我的又丛密道入侵王

    都，然后直接发起一场针

    对鲁传断的所省行动，但

    r，在出去巡查路线时，

    奇格包括另外二部分聚集

    面来的勇者忽然变得很奇

    怪，完全无法沟通地向我

    们发起了装击...”.

    是吗?看来齐格同样

    是在受到果些指定词的刺

    激后，团变得如死具有攻

    击惺，也就是说，只要能

    给他的脑部来点冲击，

    该可以暂时恢复正常?

    “其.....我们对剂

    格阁下为什么会变成那副

    模样的原因多少有些猜测

    为了团伐魔王，陆鸣路

    予我们田种非常特别的力

    量，这些力量奥备着远超

    人类认知的能力，对方很

    有可能就是借助了这股力

    量才实现了对图括阁下他

    们的控制。

    神罗非常小闷地说出

    了一部分吴子碎片的情报

    事巴至此，驰也不敢让

    更多的人知晓“基础碎片

    的事，何况，这里还有

    这么多来路不明的“外尺

    在场，她更不可能当着

    这么多尺的面吧奥体陶则

    告诉美著德。

    “是吗?那你们所谓

    的这股‘非常特别’的力

    量有应对感消除的方法吗

    既然对面不高明说，

    那艾尔文这边自然也继续

    装傻，不团，解除“皇帝

    控制的方法还是要向上

    二间的，毕竞除了开格外

    自家恐怖堡的地牢里也

    还买着一批受害者。

    “没有消除的方法，

    包括施加在齐格离下他们

    身上的力量也是，除非用

    同样的力量再覆盖一次，

    但应对的方法还是有的,

    如果我猜测没错的话，鲁

    修断那家伙的力量应该是

    通过眼睛来进行传播的，

    只要不他直现，就能避死

    落到被对方操控的下场。

    只肯透露这些情报吗

    只可惜，这些情报这边

    也早就巴经采集到了，看

    来神罗这几个家伙果然没

    打算用心合作。

    “所以我建议还是采

    两我们的方案，女王阁下

    而人从正面牵制敌方的军

    队，由我们三个通过密道

    侵入王都后，对行鲁修斯

    那家伙，率竟我们也拥有

    着特别的力量，条件相同

    情况下，绝对是我们更有

    胜算一些。”

    “这么危险的事我不

    可能只让王位去做!你们

    也说了，对方拥有控制他

    人的能力，要是连三位都

    损失的.....”.

    与种逻争论的芙蕾德

    话到田半忽然受了声音，

    驰似手想起了局势与先菌

    的不同之处，于是下意识

    的看了一眼文系文，可驰

    的国光没驻留多只便又立

    马收了回去。

    “我必须亲自前性才

    “女王阁下!既然你

    巴经明白这非常危险，

    为什么还要亲囱前往?要

    是连你也被敌又操控的话

    好了，你们都

    给别争了，这种事还是

    我来吧。”

    艰着对面两女人

    挥事论个没完，艾尔文

    了挥手，接下这个担

    可为了这次的敌人，面[

    的是拉来了田皮如此豪

    发团队，要是不轮番上

    么冠田下的话，回头还

    跟身后那帮大佬交代?

    你“你闻嘴!这里

    的事!”x2

    芙异口同声，神罗

    他蕾德同时示意艾系文

    其的豪华团队闪到一边，

    言语中包含的意态，

    放就是不把这出帮子大

    在眼里。

    两啪呵?感情好，

    图泥子是打算在这件事

    我壮上国EwMzgz

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十七章：芙蕾德的执着

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    那个叫神罗的了头也

    就算了，毕竟不是一路入

    但关蕾德又是怎么回事

    总感觉今天的池有哪里

    怪怪的

    白天的作战会议最终

    以三方互不相让面无果面

    路，是夜，独自倚坐于树

    干上的艾系文苦思都想不

    明白，为何这曰次美蕾德

    会如此执着于由驰亲自动

    手，并完全拒绝他人的协

    “拒绝种罗那边是理

    所罗然，但连我也二并拒

    绝实在有些不明甸，难不

    成那了头还有办法对付那

    不鲁侈断?不对，以普通

    区的力量违抗世界基础怎

    么说都有些太过不囱量力

    可如果是因为无知的话

    又丕应该会在听过我的话

    后依然这么圆批才对....

    苦恼的安洁莉娜正想

    抓自己的脑袋，忽然间，

    驰想起魔王很有可能还躲

    在自己的脑袋上，于是手

    便掏出了镜子，先瞅一

    瞅老太婆在不在那里。

    “看不出来，你除了

    伪装成男性模样外，也算

    是有点正常女我的嗜好?

    树下传来的声音藏身

    于暗处，明显没有露脸的

    打算，丕过，艾系文田下

    子就听出来正是约书亚的

    声音。

    “你也可真够辛苦的

    , 图边要避免被勇者们发

    现，又要出边帮助画弟两

    不，姑且先让我说声谢谢

    能够代替我陪件在他们

    身边。

    “上次见面时你是这

    么客气的性格吗?

    “嘛，虽说魔族未必

    比得上人类那般善变，但

    总归也是会变化的不是?

    “是这样....虽然

    我到现在都还丕能完全信

    住魔族，但至少，我并不

    时厌现在的你。

    树下的单丛微微二动

    看样子，西书亚就躲在

    那里，虽然距离营地主道

    不远，但也算是个不怎么

    起眼的角落。

    “你一直都跟在他们

    租弟身边吗?我不在的这

    段时间里王国到底发里了

    些什么?

    尽管大致的经过都巴

    经能理解，但其中具体的

    珲情却还是来知，比如，

    奇格是什么时候与那个鲁

    传所有边接触，比如，芙

    蓄德为何会变得像现在这

    般圆执，又此如，济括那

    小子和约书亚现在进展怎

    样了?

    “还格布我来王国后

    奇格与关蕾德大人都待

    我很好，尽管有时候关蕾

    德大又会对我提一些奇怪

    的要求，但日常基本还算

    平..直到那家伙在王

    都的勇者冒险家公会发表

    过那段演现后，周围人就

    开始变得有些奇怪起来。

    =

    勇者冒险家公会?哦

    是那家何服器贼烂的公

    会啊! ....现在好像不

    能这么说了，因为他家的

    同服器貌似是拉姆家提供

    来着?

    “那个叫鲁修断，以

    ‘霸疃皇帝’自居的家伙

    认为异世界人所拥有的力

    量远此这边世界人要高出

    档龋根本没必要为这边

    世界的人卖命去与魔族战

    用，栖反，作为弱者的普

    通人理应绝对服从于强者

    并将自己的身心都贡献

    于强者来换取强者的施舍

    .p SF轻

    还真是够极端的宣言

    呢!丕团，作为受益群体

    的勇者应该还会过于抵触

    团对，相比下，芙蕾德能

    聚集这么多勇者倒是真丕

    容易，而出现受对方操控

    的“反叛”勇者也就不奇

    怪了。

    “看来他的演说对勇

    者们的吸引并没有想象中

    的那么高，至少美蕾德还

    能将这么多勇者拉到反对

    他的这一侧。

    “用开始确实有不少

    勇者因为他的演讲心动了

    但当那家伙说出他的图

    极目标是征服世界，乃至

    外域世界时，几乎所有人

    都把他当成了田个疯子。

    ....还知为啥，忽

    然觉得那位“皇帝”有点

    可怜，糟糕到连同类都会

    嫌弃的中二病，加上那老

    掉牙到连反派都早巴不吼

    为“终极目标”，难道那

    家伙就没更兵王点实际意

    叉的人里追求了吗?

    “可是，仅仅过了日

    个晚上，区们发现那些嗤

    笑过他的勇者忽然就成了

    他忠实的执行者，而且他

    势历扩张的速度也远远丕

    是住何人能够控制的，等

    美蕾德大人注意到时，对

    方巴经形成了田支反叛军

    队，本来，关蕾德大人想

    要亲自与那个鲁修所进行

    通，但却被奇格大区所

    阻正，然.....”

    “然后寄格就去见了

    那家伙，并被埋下了控制

    的种子吗?难通关蕾德的.

    圆执也和这些有买?

    暂停了月刻，约书亚

    并没有继续说下去，但大

    致的经这巴经明白，只是

    关蕾德的变化还是没有

    搞清楚，明明让自已帮龙

    内话，问题解决起来应该

    能够更简才对。

    “安洁也真是的，那

    么简里的事情都看不出来

    吗? '

    老太婆的声音忽然囱

    头顶上咱起，明明刚才照

    镜子时池应该不在来着，

    这是什么时候又跑上来的

    改....这个奥老太

    婆在我脑袋上开了个定点

    传送力吧?

    “奥老太婆!要说话

    的话，麻烦你别老站区家

    头顶上现!真是的，为田

    么就这么喜欢性我头上跑

    啊!、

    团只手提溜下来了田

    只魔王，安洁莉挪将其丢

    在面前的树于上，可还没

    等驰和下面的约书亚介留

    就觉自己的额头被人弹

    了田还。

    “小安洁~不许说妈

    妈环居哦!”

    哎哎哎?为出么我头

    顶上还有老太婆的声音? .

    面且我面前这只分明没有

    说话吧?这到底是.....

    再次将手摸向头顶,

    然后安洁莉挪便抓下来田

    把魔王，算上刚才那只,

    丑共有四个豆丁魔王，正

    好可以凑桌麻将。

    WhatF**K?老太婆这

    是搞了什么操作?开么时

    候又变出来了三个组殊?

    “啊I!安洁难道忘

    了吗?妈冯可是把自己的

    精神分成了田田份哟! 3

    样就可以更加方便的搜集

    那些勇者的信息了呢!”

    差点忘了，我还有项

    集奇五田个医丁召唤亲吗

    本体的隐藏住务来着!

    e SF轻

    “嗯哼!你说关蕾德

    那了头坚持不让我插手的

    原因很简单?那就表示你

    知道些什么吗?

    “还过是个很傻的理

    由罢了，那孩子为了能在

    你面前证明自己，让你能

    够因为地的独当日面面次

    同驰的存在，所以才坚持

    亲自动手，夺回驰所有被

    夺去的一切。

    感情好，原来拉海也

    来了，丕是你那树袋照似

    的姿势是怎公回事?要说

    爬树的....来无距离地

    面也太近了吧?

    原来你是爬丕上来啊

    “真是的，你的身边

    真是从未有过平册，就连

    想要好好我你确队下的时

    间都没有。

    见抱在树于上死活都

    上不去的拉姆鼓着腮帮，

    努力想往上爬的模样，无

    奈的约书亚路于从灌木丛

    中走出，换下绝甲的她只

    穿了田身简洁的骑马装，

    但死亡骑士那特有的苍自

    肤色依回非常明显。

    而面对忽然冒出的仿

    丽佳区，拉母的第一反应

    就是“警戒”，种砚田只

    被饲主抢了食盆的猫味，

    驰不知道这位是否又是某

    区沾花悬草的结果。

    “别担心，这位女士

    我不是什么恶口，乏所

    以会我父系文阁下也不过

    是希望他能够帮助斯@尔

    ......您是想爬上去吧?

    可以的话，我能帮您一把

    喂喂喂!你们别都跑

    树上来啊!上面又没什么

    风景可以看，就算你们上

    .....糟!为哈约书亚

    你要抱着拉姆跳我这根?

    树干都断了啊 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十八章：不和的两位勇者

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这次，鲁修断那边

    就交给你了，我不会插手

    企入，直至你得到你想要

    的结果。”第二天的早会

    艾尔文出见面就对美蕾

    德坦白了自己的立场，面

    在听到前者的言语后，后

    者那原本凝重的表情终于

    豁然了很多。

    “谢谢...”..

    “喂!对面那个!你

    真知道你这是用么意思吗

    对方绝对丕是普通人就

    能应对的存在啊!你这是

    在怂恿女王去迷死吗!

    虽然同样反对艾乐文

    的主张，但在劝阻关蕾德

    亲自前往对行鲁修斯这田

    点上，神罗至少还是和艾

    尔文田样的，可仅仅过了

    二个晚上，后者便立马改

    变了立场，使得神罗忍不

    住就发起飙来。

    “自己丢失的国家用

    自己的双手把它夺回来，

    这对田个王来说是理所当

    然的吧?”

    说话的同时，艾乐文

    的威手还特意搭到了美蕾

    德的脑袋上，使得后者赶.

    忙打开后连续咳嗽了好乡

    声。

    “喂!你好歹也给我

    点面子啊!现在可丕是私

    下时间!

    咬牙切齿的芙蕾德暗

    中对艾尔文投着眼色，可

    艾乐文压根儿就没理会，

    再田次地将手搭上了这了

    头的脑袋。

    “嗯哼!你是认真的|

    吗?我知道你拥有着远超

    其他勇者的力量，但在面

    对鲁修断所掌握的特殊力

    量面前根本老无作用，你

    “还就是世界基础碎

    片的力量吗?那玩意儿虽

    然麻烦，但又不是没办法

    对行，更何况，比起来跑

    不明的勇者，我更信住的

    还是我所熟知的美蕾德。

    还在挣扎子脑袋上那

    只手的关蓄德忽然停了下

    来，同时脸颊上也感受到

    了出股炽热涌上。叉尔文

    那只手感许是感受到其不

    再挣把面失去了兴趣，反

    倒是取下来后，指向了对

    面神罗。

    “需要借助外力才敢

    于借助区数优势挑战魔王

    的家伙，同别小瞧了人类

    面身的力量!”

    “你说出么!”

    位列于种罗身后，向

    来话不爱的巴基猛然暴怒

    却被出旁的德雷克一把

    拦下，同时，神罗也挥手

    制正队友的激烈厅为，冷

    眼着向亨更原支 =

    “我不管他人会对我

    们有何评价，但现在的我

    只希望回收所有碎用，因

    为.....只有这样，才能打

    开让我们回到原来世界的

    通道，我们也不过是想要

    回家罢了。”

    集齐所有碎片就能打

    开异世界通道，让被召

    过来的勇者回家?这种事

    我怎么从来都没有听说过

    只可惜，这方面最具

    发言权的米逐勒到现在都

    还没有回来，面唯一陪安

    洁莉那参会的耶梦加得也

    是一脸懵逼地据了摇头，

    至于剩下的人嘛.....

    区丁魔王又不知道布

    着驰那三个同款钻哪里去

    了，拉母窝在她的帐篷里

    继续当个技术宅，而魔帝

    也被莉莉丝拉去阿近的城

    镇里玩要，同行的还有负

    责为他们牵马驾车的犹大

    恩面言乏，现在唯二在

    办正事的恐怕就只有自己

    与耶圆了。

    “那啥?看样子你们

    还要聊很久的样子，我先

    去磨个指用，然后着心情

    回不回来。”

    好吧，看来在认认真

    真和勇者撕逼的就剩我丑

    丕了。

    “另外，我想请向下

    为团么你会知道基础碎

    片的事?这可还是普通人

    能知晓的东面，区类当中

    除了我们几个神罚勇者外

    知道这件事的就只剩下

    地下王国的女王了。.

    你那所谓地下王国的，

    女王现在可就在出门后拐

    第二个帐篷内搞实验啊!

    所以说这帮勇者到底是有

    乡么不求甚解?难怪各种

    傻呵呵地被人利用后还帮

    区家数金币。

    “还为出么，普通人

    无从知晓的东面你们又如

    何知晓其他人不知道?何

    况，你们在接受他人赠与

    力量的时候，叉可曾问过

    ‘他’是从哪里获得这么

    多人类无法触及的基础碎

    用?

    既然对方试图追究这

    边的底阿，那将皮球抛器

    果个同样“不应该知晓”

    的勇者自然是最好的方法

    那个位居第二席的神罚

    勇者到底是从哪里获得这

    么乡的基础碎用?这种事

    那家伙会告诉其他人的

    可能性几乎为零。

    “呵!因为那家伙赐

    予了你们碎用的力量，所

    以你们就选择性忽嘴了面

    问这些东高的来露，甚至

    还忽略了同样被授予这些

    历量的‘同件’品格，网

    至于出现如今这般事态，

    事后又仗着‘伸张正叉’

    的口号去制裁那些滥用力

    量的音日同件，可还真够

    傲慢的，难怪会自诩为.

    神罚’

    这次倒是换成神罗被

    自己的两个同件拉住了，

    对驰面言“神罚”具有着

    非常重要的意义，是决丕

    充许他入侮辱的头形。

    “还有你，戴眼罩的

    大胸女，.....”.

    “啊~轮到我了吗?

    还请尽可能粗鲁二点地对

    待恒围哦!只有这样，才

    能更加让粗组感受到内心

    的愉悦啊!”

    “... ..”

    好吧，我投降，我就

    是对这种BT没辙，王人困

    里就属这老可我屁股的女

    人最危险!

    “好了，你们都不要

    吵了，既然都是为了帮助

    王国面来，我相信还是有

    很多地方需要借助你们力

    量的。”

    关蕾德还算清楚艾尔

    文与神罗不知的缘由，但

    毕竞神罗等人也是来帮世

    的，总不见得就这么把尺

    家赶跑，这囿买乎到斯图

    系特女王的声誉，更牵拉

    到整支反抗军的士色。

    “尽管这次的叛乱也

    与勇者有买，但主要还是

    所@尔特的问题，所以我

    希望三位也能对我的决定

    予以尊重，支持我所作出

    的决定。

    虽然牺牲了还少天性

    但此时此刻的美蕾德确

    实学会了很多作为日个女

    王该有的姿态，也不知道

    是丕是因为得到艾系文支

    持的缘做，此刻鼓足底色

    的地确实让又感觉到了王

    者的“威严”。

    “好吧，既然女王陛

    下这么坚持，那我们也尊

    重你所做的决定，但是如.

    果有危险的话，还清充许

    我们根据自己的判断进行

    与另外两人稍稿文谈

    了片刻，种逻最终还是做

    出了让步，哪怕这一让步

    仅有半只脚的样子，但起

    码让对方将关蕾德这个女

    王放在了眼里。

    [等田还跟我过来，

    我还有语对你说。1

    得到神罗的答复，网

    准备松口色的芙蕾德就收

    到了史系文田则私讯，之

    向后者微微点了点头后，

    便立马退到了外面。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十九章：芙蕾德的杀（坑）手（人）锏（剑）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你有对行那家伏的.

    方法吗?”将关蕾德拉出

    来后，艾系文开万见山，

    直接场问起了他最吴心的

    疑间，尽管刚才会议上表

    示了同意，但如果关蕾德

    真的只是凭借一腔热血

    毫无对策的话，那他依回

    会从旁敲点这个雀性的后

    辈

    大不了将地打晕后,

    自已将忆忆模式换成关蓄

    速的，然后再籍由她的身

    份去完成自己的国的，顺

    便代替孢去履行女王的职

    嗯，这个主意貌似还

    不物。

    “有，只要他是个勇

    者，我就有办法对付他!

    只要是勇者就有办法

    对仔?听上去好像还挺仿

    心十足的样子，难不成这

    丫头还有团么亲手输?

    “开么办法税来听听

    然后关蕾德便拔出了

    艾系文当初特地为池铸违

    的圣剑巴尔蒙布克。

    “我已经掌握了圣剑

    解放的力量!虽然不是用

    么非常了不起的能力，但

    却能很好的制约所有勇者

    随后，关蓉德便当着

    随着很色无芒徐徐自圣到

    内放出，艾系文忽然感受

    到了田种特别的能量，速

    是田种弱化后的无力感? .

    丕这倒更像是.

    ....好困啊...

    ... ..ZZ”

    要?作为出把到还会

    犯团?这是什么鬼没定?

    “哎?我刚才好像听

    到了什么声音?”

    “没什么，是你听..

    .错了?

    察觉到嗓音的变化，

    安洁莉挪立即看向了自已

    的双手，在非本人意志的

    控制下，面己的圣到竟然

    解除了记忆模式!丕，不

    只是把忆模式，感觉圣到

    所有的力量调动已经全都

    得不到回安了!

    “这是对圣剑的催眠

    并非到印成抵消之类的

    ， 画是直接让圣到陷入了

    冗默状态?”

    “没错!我把这个称

    为‘无声寂到’，虽然作

    用范围比较尔，但对勇者

    来说杀伤力应该还是很高

    这何正是杀伤力高!

    这简直就是在勇者闻对央

    时能够起到决定性作用的

    BT力重!半竞，勇者间对

    央时，有圣剑和没圣剑完

    至就是两种输出环境!这

    就好比两个肌肉糙汉相互

    玩搏击时，田个亭享硕刀

    面另日个只拿了个里锈.

    为力把手。

    等等!勇者这一职阶

    本来应该对行的是魔族吧

    ?像这种在勇者面前可欢

    是威凤，魔族面前却只能

    当不奥的解放能.....

    好像只麓算鸡(玩)

    历(区)巴?

    “好吧，我算是巴经

    明白你圣到解放的威力了

    ， 连我的圣到都能影响，

    确实非常强大，有了这份

    力重，对份那个出么鲁修

    断时确实能增加不少胜算

    ，你就去试口试吧

    鲁修断的碎片之力如

    果不对上眼睛的话应该还

    是有办法可以周旋的，雁

    曰担心的就是其作为一名

    种罚勇者的资质，俩若芙

    著德魔够再加上这种专力

    针对勇者的力量，无疑可

    以将系件拉至周三水平线

    “现在帮我解除圣到

    的‘冗默'效果吧，我得

    赶紧将记忆模式给换回来

    ， 我这幅姿态要是让人看

    到，那可是会造成不不动

    没错，尤其此划这用

    号地中还有三名对魔王极

    其过敏的种罚勇者，要是

    让他们察觉到的话。不正

    是关蕾德，恩怕也会给这

    边带来不少多余的困扰。

    “那......

    ......你别跟我说你

    还没学会如何解除‘圣到

    模式已经会了，但解除效

    安活莉挪就这么一巴

    掌拘在了自己的额头上，

    感情好，面已在不觉简就

    当了这个玩人珠子的小自

    图，难道跑就不能好好改

    改自已那坑人的属惺吗!

    “女王阁下! 你在里

    面吗?我们还有一些情报

    高了和你说明，如果可以

    为语，看望你可以再听我

    历几甸

    卧槽!偏偏这个时候

    最不希望遇见的人我上力

    了!那喝?关蕾德!后门

    在哪?我先从后门溜出去

    乐躲，出么?没有后面?

    那我干魔撕开这帐篷开跑

    得了! ...好像这样也

    展容易会被他们爱觉。难

    道这里就没有什么可以暂

    且躲山躲的吗! .

    的团无最后还是落在了关

    蓄德的那口衣柜上，老不

    犹豫地一头钻了进去，检

    速外面那三人自说自话地

    面了进来，5号关蓄德帮

    世台上了柜分，这才没有

    址对面难到安洁莉那的身

    “嘻?女王阁下刚才

    有在和什么区现话吗?”

    “啊!那.我刚

    才换了身衣服，怎么可能

    会有人呢?”

    为了解群自已站在衣

    柜前的动作，关蕾德息中

    管语色上还是有一点点里.

    硬，但在短时间内想到这

    二点已经拼上了她的所有

    力。

    “换了身衣服?可是

    你刚才开会时穿的不就是

    这身吗?

    “嗯哼!开会时穿的

    不过是其中出套面巴，思

    是另一套，我还是提喜欢

    这种不会拖拖拉拉的衣服

    “是吗?抱歉，对你

    的个人兴趣好死退问，事

    实上，买于鲁修断的事还

    有口些雷要和你......

    呼~看样子暂且是蒙

    混迎去了，接下来只能等

    这三个家伙离开后，再另

    外想办法了。

    些魔族这边已经掌握的情

    报，乐藏在衣柜中的安洁

    莉挪总算是稍稍私了口毛

    ，但由于这衣柜的背后弄

    没有其他做靠，跑也无法

    就这么安心地向后靠去，

    只能尽可能地高在靠近中

    间的位置，无法乡加动弹

    话说，这发展为喀让

    人觉将这么热圈?对了!

    当初刚遇见关蕾德驰们的

    时候好像也有类似的发展

    来着，只不过是俩傻扭藏

    进了我的衣柜，还真是风

    水轮境的，这回轮到我藏

    进她的衣柜了吗?

    话...看不出来,

    关善德竟然还看有妇死大

    胆的衣服?整个后背完全

    外露，就连正面也只遮住

    了买键都位?以跑那身板

    好像也驾驭不佳吧?还有

    这件，为哈出系好端端的

    裤子后面位置还开了不远

    么大的一个洞?这件也是

    ， 怎公感觉..有点像件

    更妇装

    因为等了太久实在过

    于无趣，安洁利挪便开始

    研究起了两边夹住自己的

    衣裙，不再不说。这些“

    关蓉德的衣服”还真有些

    不谷驰的年龄，身份甚至

    身材，这了头到底会不会

    给自己我些台适的着装?

    ..为啥我要在意

    只有老妈子团会磕叨的吗

    ! 难遭在我不经意间，我

    的思雁已经过渡至中年大

    “喂!我说你们几不

    面现自话地跑我房间里

    聊些什么呢? "

    关备德与那王名勇者

    的谈话还没结束，西又有

    另一道声音中途cha③进来

    似乎是因为这后来的声

    音提醒，关圣德才意识到

    了果件非常重要的事。

    “啊!我忘记耶登不

    国的快置就搭在我隔壁，.

    我的房间应该还要再过去.

    二间才是!真是非常拖歉

    我们这就离开!，

    在耶暨加得愤怒的抱

    愿声中，安浩利挪就这公

    听着关善德与那三名勇者

    离去，即便回人离开后展

    页，外面那暴躁的自言自

    语也依问没有你歌，这使

    再安活利狮完全陷入了日

    个两难境地。

    现...到底是出去

    还是不出丢? =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十章：别看我，我什么都没做！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    好丕容易和耶梦加得

    解释清楚关蕾德这个坑钮

    货的冒失，然后与某龙殊

    大眼瞪小眼地待了大半天

    等自家圣剑睡醒后，叉

    系文才路于走出了耶梦加

    得的营帐，面死时的天色

    都已经步入黄图，看来，

    又是田天即将过去。

    “唔?这么多人都性

    那里跑，是有用么特别的

    情况吗?’

    没走几步，文尔文便

    发现周围人都在朝着田个

    方向赶去，王三两两，区

    五成堆，从他们间的议论

    可以听出，好像是什么

    英雄”回来了?

    要不也过去看看好了

    很快，艾尔文便来到

    了反抗军聚集的地方，毫

    无疑问，区仍正在欢庆

    英雄”解放了某座城镇,

    看样.....似乎是反抗军

    已经攻略了田座城镇，网

    “霸疃皇帝”手中夺回了

    田小块王国领地?

    “艾尔文!这是真的.

    吗?你巴经动手跟霸疃皇

    帝开战了? .”

    芙蓄德匆匆跑来，其

    后还跟着神罗三人组，瞧

    他们慌慌张张的模样，看

    样子，似乎也才刚收到消

    “团么动手开战?我

    有做团么吗?”

    因为你的坑猛行为,

    我这大半天可都缩在耶祖

    营帐里忍受着驰那异样的

    眼无，哪里还有闹心去理

    某个中二到老土的家伙?

    “还是你做的?那是

    堆解放了乌塞尔堡室?那

    可是王国抵御魔族入侵的

    要塞城镇，其中部署的兵

    万可是比本国王都还要多

    被驱赶至这团与魔族

    领土交壤的密林后，芙蕾

    德虽然聚集了不少勇者圆

    成了反抗军，但这支七零

    入落的小规模军队实际上

    根本做不了多少事情，2

    正是兵力差距上的悬珠，

    沿途为抵御魔族入侵面设

    置的军事堡垒更让驰感受

    到深深的心有余面万丕足

    面那其中，作为抗击第

    一波魔族军队面设置的乌

    塞尔堡室更是令整支反抗

    军望面却步。

    所以美蕾德先前制定

    既这这些堡垒据点，潜入

    王都直取皇帝的计划，是

    整个反抗军唯田，也是最

    好的反击方案。

    本来因为寄格他们的

    事，反抗军还来出师便遭

    受重控，原本不高的士气

    更是田落冷底，可现在..

    关蕾德露出出脸难以

    置信的模样，既然不是眼

    前这个“厌系文”做的，

    那到底是谁拥有如北力量

    将反抗军正面战场上根

    本无法跨越的障碍给清除

    的?这简直就是神兵相助

    可!

    =

    “这个嘛....我忽然

    有种预感....

    尽管还来挤入人群，

    但艾系文巴经远远看到田

    擦叠到平天高的礼品，记

    得老魔希，莉莉丝，还有

    就大他们今天好像有说过

    要去“阿近城镇”逛街哈

    的，想来忽去，也就只有

    这一种可能。

    “哈哈哈哈~大哥哥

    莉莉丝今天玩的好高兴

    呀!跟你说，莉莉丝今天

    人群中忽然钻出白只

    红发罗莉，尽管那张魔王

    脸进行过伪装，但那须皮

    的性子依回受法掩饰，

    上来就跟个狗皮膏药似地

    贴到了艾系文胸前，还迫

    丕及地跟自家“大哥哥”

    讲起了今天的“趣角”

    能让莉莉丝这么高兴

    的，应该就只有勇者了吧

    可以被揍很惨的那种。

    逛街途中解放二座城

    市，对魔帝(暗藏大佬)

    +莉莉医 (愿事精) +犹

    大(受气萌新)这种组合

    来说，巴点也不奇怪。

    “喂!这个了头难不

    就在莉莉丝迫不及地

    跟自家“天哥哥”讲述今

    天的“趣闻”时，那个老

    可着叉系文屁股的BT女忽

    然凑了上来，驰可着莉莉

    匪士阵猛瞧，无其严肃又

    而着田丝很厉的眼神，以

    至于艾系文一度认为其着

    破了莉莉丝的魔族身份。

    “难不成是你的亲闲

    沫?

    “怎么了?有意见吗

    尽管诞生方式不一样

    但单从都是老太婆“国

    的这子点上来看，自己

    跟莉莉丝间应该可以算亲

    国珠美系。

    “真的好可爱哦!也

    让画围抱抱好不好，放

    围租不.会.吧.③.

    你.的啊!”

    ....这个B.是只要台

    自己冒口，男女老幼全都

    丕限吗

    ;F轻

    就在又尔文忙着驱赶

    BT时，偶然的田道叹息传

    进了艾乐文的耳朵，尽管

    听的不是很清楚，但确实

    应该是面种罗那里发出来

    .. ...

    勇者的事，还是少管

    管为妙。

    “那.....莉莉丝,

    解放乌塞家是你干的吗?

    莉莉丝自已钻了出来

    关蕾德当然是抓紧机会

    进行面间，尽管地与莉莉

    丝并不是很熟，面且对这

    泥子是敬而畏之，但艾系

    文在田务的情况下，驰

    是勇敢地上前了一步。

    “是的啊!那帮环蛋

    勇者说着‘奴隶的小孩不

    该享用甜食’之类莫名其

    妙的话，然后就想要抢莉

    翔丝的棒摔糖，所以莉莉

    丝就跟跟教刚了他们丑下

    下，结果后来就有越来越

    乡的勇者冒出来，还抓住

    了丘爸爸和哈里斯哥哥说

    着什么‘区质在我们手上

    立马放下武器举手投降

    否则就死了这个老系面

    结果丘爷爸就也出手

    只见莉莉丝图边进行

    着解说，田边演降着当时

    勇者那极为嚣张的口色,

    王人纽自然是一脸困感，

    丕过知情的艾乐文与关蕾

    德是越听越牙颜。

    这群喜欢作死的勇者

    为啥就不能好好改改那作

    死的性子呢?惹恼莉莉丝

    也就算了，还把外域三巨

    头之一的魔帝窗人质，宣

    称要死了他，这种家伙能

    留个全户就巴经谢天谢地

    SE

    “所以说...放鸟

    塞尔堡垒的.. ..就只有你

    们三个?”

    等莉莉丝全部解说完

    种罗布着田脸难以置信

    的神情走上前来，驰左看

    右看都看不明自，这个长

    栖普通的红发罗莉到底是

    怎么跟田不青显少年以及

    三个样貌和蔼的老又解放

    了一座驻满勇者的堡垒城

    真?

    话说，那位样貌和蔼

    的老人离觉得有点眼惑,

    就好.....百年刚遇见教

    皇陛下的时候。

    “解放堡垒?莉莉丝

    丕太懂哎?莉莉丝只是把

    所有上来的勇者全都揍

    趴了啊!”

    ...喂喂喂，神罗泥

    子，话是莉莉丝说的，

    王嘛将“看怪物”的眼神

    授向我啊!把这罗莉养大

    的又还是我，我只给这里

    头提供了几根棒体糖面巴

    也没想过这东面也会成

    为驰的嗜好岛啊!

    “晤哈哈哈哈哈!欢

    呼吧!雀跃吧!但切勿波

    酒鲜花，我迦来勒归来之

    处唯有圣无普照才是最好

    的欢迎礼，赶快来迎接你

    们的同胞吧!'

    啊!某个傻感竟然也

    回来了，瞧他身后绑成一

    事事的.....这.个不

    满脸身心焦悴的勇者到底

    都经历了什么啊!

    区群欢呼之时，恰逢

    来迦勒归来，面他也同样

    仅凭田区乏力就捕获了包

    括寄格在内的所有勇者，

    使得神置看向艾系文的眼

    种越发绝异。

    所以说我什么都没做

    啊!你这泥子别看我了啊

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十一章：家人

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “那.....就没有办

    法救救他吗?”

    此时于关蕾德面前的

    是被锁链拴住的亲弟第

    望着齐格就像一只被控

    制住的发狂猛天，身为组

    租的关蕾德别提是有乡么

    的伤心

    “很遗憾... ..就连我

    们也没有办法抹阔这一影

    响，就在你来之前，奇格

    小弟还很清醒，但在看到

    你之后就... ..大概施加在

    他身上的‘意志’触发系

    件就是作为画租的你。

    收到关着德的研愿,

    米迦勒遗憾地据了据头,

    沉痛悼念的语色实在难以

    想象是那个成天乐天派的

    来迦勒。

    或许是因为先前把区

    家揍到自己心里舒坦，哪

    怕之后有复原，但在见到

    区家家人后依回感到心虚

    面有意表现成这样?

    反正别以为我看不出

    来齐格小子的脸有复原过

    的痕迹!至少这小子的鼻

    子以前没这么实挺，看来

    等会见还是得帮他修整田

    “竟然让手足相残?

    鲁修斯那家伙还敢做出这

    么残忍的事! ?”

    跟在后头的神罗听到

    米迦勒的回答后丑脸惊怒

    那叉愤填腐的模样，仿

    佛真恨丕得立马冲到王都.

    将那个做出如死残忍之

    举的家伙给跟很修理一顿

    “嘛，勇者做出这种

    事不是很正常吗?至少在

    这个世界，那种童话中老

    无索取地所杀恶龙拯救公

    主的勇者并不存在。

    “怎么可能不存在!

    真正的.....”

    听到艾乐文的回恩,

    神罗立马转移愤怒地进行

    否定，然面，在看到对方

    那坚定的眼种之后，驰却

    忽然哑口了。

    “即便是你自己也做

    过不干净的事不是吗?区

    们期盼着勇者的降临，所

    以这个世界才会出现这么

    乡勇者，然面真正的勇者

    却从未出现过，口类还丕

    断重复着自己的愚露，恶

    性循环，导致这个世界的

    秩序越发混乱，这便是眼

    下的现实。

    缩了缩脖子，在艾系

    文的这一香话前，神逻实

    在无力反驳，驰实在想不

    出能够板倒对方的有力证

    据，然...在可咬着对

    方许久后，驰忽然想到了

    王位存在。

    “难道神圣勇者也不

    是吗?我是说，那位真正

    的勇者‘世原文’海下。

    “咳咳咳咳哼.. ..”

    N

    =

    看着周围田圈又忽然

    剧围咳嗽起来，莫名其妙

    的三人下意织地往后退了

    三步，尽管现在还处于隆

    冬时节，流感病毒啥的并

    不活跃，但还是要保持距

    离，避免传染不是?

    “丕好意思，刚才被

    口不呛到了，你们退那么

    远做出么?我们又没传染

    病(PS:不算中三病的话

    “没传染病的话，你

    们刚才哼嗽的这么整还是

    怎么回事?

    @F SF轻

    重新整顿了下自巴的

    形家，艾系文瞧了眼退却

    王步的神置，然后又瞧了

    眼身边的其他人，感情好

    面己被呛到实属正常，

    你们这一帮人瞎起哄干哈

    “嗯哼!我也被口水

    呛到了，可能是因为我没

    休浴到圣无的缘敌。”

    敲着自己老腰第田个

    跳出来的当然也就只有来

    迦勒了。

    “那....我也一样

    突然觉得有点呛。

    还知如何是好于脆也

    跟着大佬步伐三起塘塞的

    芙蕾德如是解释。.

    “莉莉丝看大家都在

    咳嗽觉得很好玩，就也田

    起咳了哦!

    耿直的莉莉丝更是老

    丕掩饰，直接表明了这阵

    集团性咳嗽事件的绝异。

    “都被口水呛了?你

    们几.....是在把我们当

    傻子要吧? '

    队友的补充解释反面

    使得种罗看向艾尔文的眼

    种更球成了田茂，驰巴经

    深深感受到，眼前的这三

    群又极可能在进行台课。

    你们这些家....这

    丕是又在坑我吗! .

    “这是我们这边的事

    情，和你们没有关系。

    受丕了那出咄逼人的

    眼神，艾系文干跪一甸

    与你们无买”恩了过去,

    反正，即使是在同一战线

    也不代表自己就必须和

    种罚勇者当同件。A

    e SF轻

    “你这家伙!果然很

    令区团厌!”

    感[到自己被排匠在

    外，种逻自然也不再乡留

    跟跟据下田回后，便直

    接布着自己的两名队友先

    行离开。

    “呼~真是二群麻烦

    的家伙，总算是赶走了他

    们，接下来也能谈一点正

    团送神罗田团远去，

    艾系文总算松了口色，老

    实说，为了救出爱丽丝,

    他并没有太多的时间浪费

    :在这里。

    “美蕾德，我今天晚

    上就会出发前往王都，但

    并丕是为了打倒那个皇帝

    爱丽丝，还有一部分恐

    怖堡的区类俘房被那家伙

    抢了去，我有必要优先处

    理我魔族的事情。

    “那你的意思是?”

    “来迦勒，耶楚加得

    魔帝，莉莉丝会帮你丛

    正面战场赢得胜别，你可

    以无明正大地打败那个皇

    帝，敌心，只要你管饱饭

    他们会帮你忙的。

    有王位外域大佬外加

    莉莉丝的帮助，恐怕住何

    田支勇者大军都将难以抵

    御。面对父系文这次带来

    队友仅仅是抱有“又是几

    个厉害家伙”印象的关蕾

    穗在正式听到这几位的名

    字后，顿时瞪大了眼睛,

    就连说话都哆嚓了起来。

    说的..... .....米迦勒.

    ..是... ..”

    “就是这个看上去傻

    里傻气又极其自恋的金发

    男，放轻松点，虽然是天

    使族族长，但却是个厚脸

    皮到没节操的家伙。

    “你说谁傻里傻笼!

    像我这般风流倜忱，眉宇

    间都散发着圣无英气的美

    男子怎么可能会不懂得开

    公明含董?另外，我们可

    丕会参加又类的战争，这

    违反了女神的意志。”

    “女神意志在你面前

    实际有几个管用?而且你

    要对行的可是碎片的滥用

    者与受害者，我看了还，

    被你揍过的勇者似乎头脑

    都清明了不刃，这种普渡

    勇者的事情难道不应该是

    你的本职吗?”

    “有道理，面丛揍过

    这些勇者后，我本人也感

    觉神清气爽了许多，或许

    可以考下回头和田份报

    告给加面列。

    原本还因为那几个名

    字面敬畏有加的美蕾德在

    两区这番对话后便立马陷

    入了沉默，回头再着着于

    区群欢迎中羞愧得蜷缩成

    团到现在都没有伸直的

    老区，以及回起下那个开

    会半路就以保养指甲为由

    嚷返拇蟠郑.....外

    域大佬们的回常也挺普通

    的啊。

    “加庙吧，要是你连

    这几个饭桶都搞不定，那

    就别再对处人说你是我艾

    系文的后代了。

    忽然凑近的简恼话使

    得关蕾德猛然一愣，在感

    受到肩膀上的两下拘击后

    艾乐文便巴经离开，抚

    摸着肩膀上那弥留的触感

    原本因为图格面愁郁的

    美蕾德豁然开朗了许多。

    “是!我绝对还会辜

    负你的 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十二章：爱cao心的拉姆

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “看样子，今天田天

    你都过得非常充实啊! '

    入夜，艾乐文田路来

    到拉海的营帐，这了头将

    自己锁在了营帐内整整三

    天，尽是在那里鼓捣她那

    些奇奇怪怪的仪器。

    本来还怀疑跑连外面

    天黑了都不知道，但现在

    看来，驰也并没有想象中

    的那般两耳不角帐外事。

    “马马虎虎，又被美

    蕾德坑了一把，好不容易

    才稳住了耶圆，你那边怎

    么样了?”

    艾乐文转身朝营帐外

    招了招手，S后，犹大亚

    年便跟了进来，两人田

    来到了拉姆的身后，好奇

    地看了眼拉海正鼓捣的平

    反。

    “巴经确队他们就被

    吴在王都北区王王号街道

    上的监狱图，那里靠近王

    都的贫民窟，王都黑市也

    在附近，就逃跑路线来说

    还是提容易就能制定的，

    但关键问题是，那座监狱

    本身就是为了应对勇者与

    魔族面制遇的，所以不仅

    建筑本身使用了大量高浓

    度的封魔石，还有丕少其

    他封禁魔力写圣无的陷阱

    结界，还是多加注意比较

    .....所以说又得要

    劫狱了吗?为团么感觉最

    近老在于这种硬派黑帮干

    的事情?

    “你觉得这么王点小

    麻烦还能困住我吗?”

    “你当然不会，但那

    孩子会，还有那个叫爱丽

    丝的女孩与这孩子的母亲

    除非你有自信在周全到

    所有人的同时，还有余地

    对付这些陷阱与蹈上的障

    寻。”

    士直盯着平板的拉海

    这次还特意转身向艾尔文

    翻了个面眼，驰就知道身

    后这家伙会对自己的力量

    抱有如此自信。.

    “好吧，我多注意就

    是。”

    耸了耸肩，叉乐文就

    近我了张空田点的桌子，

    然后田屁股坐了上去，双

    拳抱胸，继续倾听拉姆的

    工作结果。

    “进入监狱内部以后

    最有可能买押他们的地

    方有三处，图处为地牢区

    考虑到先前对方透露影

    像中所显系的背景，以及

    我这里得到的情报，应该

    可以排除单人地牢区，第

    三处是监狱顶部露台，那

    里普通犯人很少涉足，并

    且因为视野良好的像敌，

    被发现的可能性会很高，

    然后第三处稍稍有点棘手

    据税那座监狱内存在密

    室，但实体位置践索却并

    丕清晰。”

    密室吗?图般来说这

    种地方是最方便千田些见

    丕得人的事吧?可疑，但

    可能性却是三项里头最高

    的。

    “可以进士步获得关

    于密室的情报吗?”

    “我的情报网也不是

    万能的啊，那里毕竟是买

    押了‘魔族囚犯’的王国

    监狱，无论是守看力量还

    是信息传递都不是那么简

    单的，为了这些情报，我

    今天子天至少损失了王双

    ‘眼睛’，你可要好好的

    赔偿我啊!’

    也罢，要是换成其他

    区的话，感怕还无法在如

    此短的时间内搜集到这些

    情报。

    “辛苦了，密室的事

    等到时候再说，实在丕行

    的话，我就将监狱掀个底

    朝天。’

    “辛苦就免了，相比

    之下，你做好心理准备了

    面对艾尔文的感问,

    拉姆直接挥了挥手，随后

    便直视起对方的国无，仿

    佛要将对面整个又都看透

    “那个可爱丽丝的女

    孩失除了这么因，倘若能

    够顺别见面的话，役入能

    够保证驰依回保持着原本

    的意志，华宽，敌人拥有

    着改变他人意志的力量，

    而且从那个鲁修断的挑衅

    来看，他似乎也有这方面

    的想法。”

    “还有这孩子的母亲

    也是，以及那些被抢去的

    区，他们应该都奥备勇者

    职阶吧?也就是说，你将

    要去救的，可是一群很可

    能会对你产里敌对行为的

    群体。

    “我应该说过，我并

    没有打算将所有人都弄回

    来，尽管被多硬塞了田个

    区，但只是爱丽丝和这家

    伙母亲的话，即使被对方

    强行改变了意志，我也可

    以将池们而回来。

    “是吗?我只是想提

    醒你们田正，.....或

    者税所有显物都存在自我

    意志改变的可能，面导致

    这田变化的原因有很多种

    环境，事件，其他里物

    不体或群体，这田变化所

    发里的时间可能需要很多

    年，也可能只需要一个瞬

    间，这些都属于自然现象

    面‘皇帘’的力量只是

    将这一现家按照使用者的

    意志在田瞬间实现。

    =

    拉酒低下了目无，所

    说着像是分析结论的提醒

    或许是她还有什么事情

    丕愿意说出来，反正在说

    完这些“提醒”后便望向

    了一务束手|脚的犹大。

    ‘高于世界基础的

    自我意志’毫无疑向将成

    为你们对抗‘皇帝’力量

    的最有别武器，至少在研

    究过你为何能够摆脱“皇

    帝’的力量后，我是这么

    认为的。”

    说着，拉姆又看向了

    艾系文，同时那类似看怪

    物的国光再次出现，现在

    的地多多四少能够理解魔

    王为哈会选中这家伙当自

    巴的女见了。

    勇者艾尔文拥有着高

    于“皇帝”力量的意志,

    所以才能在仅有外域种族

    免疫的力量面前依回保持

    自我一一这可是远超于普

    通人类的意志!

    当然，也可能是因为

    勇者艾尔文田根筋到“皇

    帝”都无法掰弯的缘敌,

    使得这份buff延续到了现

    在的安洁莉挪身上?

    “高于碎片力量的意

    志.....这应该还是出么

    人都有的吧?、

    “不知道，但至少我

    情报网内的记录当中[并没

    有出现过第二个。

    从座位上起身，拉拇

    走至角落的仪器中鼓捣了

    一阵，随后翻出日册类似

    地图的东面，交付到了艾

    系文手上。

    “这是那座监狱的地

    图以及我帮你制定的多条

    脱离路线，但还划家远都

    是赶不上变化的，所以我

    最后再提醒你一次，图万

    不要大意，我和莉亚娜担

    租都会等着你回来的。

    恩怕这世间也就只有

    艾系文能够让拉姆如此慎

    重以待，在将地图交付到

    对方手上后，驰仰起了脸

    翘起脚尖，像是期待田

    么田般，国团系文硬是房

    了半天都没有反应过来,

    四国栖对，持续了好一会

    见，团听到拉海碎碎念叨

    了一句。

    “该死!为团么偏偏

    差了10cm?要是可以再长

    高田点就好了!”

    忧然明白的艾系文图

    于点了点头，将地图收起

    来后，两手捧住了拉海的

    脑袋，田口吻别五接亲在

    了他的额头上，整的后者

    好生气呼。

    该死!我不是让你亲

    那里啊!你这家伙别亲了

    无跑!快答我死回来重新

    走于遍'

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十三章：被压迫的王都

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    抵达王都时，已经是

    第二天傍晚，当艾尔文节

    着犹大混入城分后，能明

    显感受到王都与音田的不

    司。

    如果说，以前王都路

    人的印象是繁华的贸易中

    心，那现在真的是一座毫

    无里气的死城。

    每个普通人都用戒备

    的眼神提防着器过的勇者

    而那些勇者则像是踢到

    盈边的石头般从摔倒的普

    通人身上踩过，街上开着

    的商铺寥寥无见，绝大多

    数都大分紧闭，说句实话

    当初魔龙王那一砸都未

    曾让这座都城如此萧条。

    “碍于你的过错，你

    和你的家又将终身作为奴

    康向皇帝陛下赎罪，直至

    完成五面年的势夜后，

    的后代才有机会获得救觅

    恢复自由身。”

    “勇者大囚!请放过

    我的女儿吧!地下个同就

    要结落了，你们这样做根

    本就是毁掉了她的f福啊

    “你们都好好看着!

    这些奴隶在魔族的怂恿下

    武图反抗皇帝陛下的威严

    为了净化他们的身心，

    皇帝陛下才将他们钉在这

    里洗涤罪t!这是陛下对

    子民的恩d，住后再有受

    魔族^感这将进行同样的

    洗礼!”

    日路走过，到处都是

    类似这样的声音，如此不

    么的世界，使得犹大攥紧

    了拳头，他实在难以忍受

    这样的暴行，若非艾系文

    子直按着他的肩膀，恐怕

    他早就因为情绪的冲动面

    向那些勇者挥出了自己的

    奉头。

    “这样的家.....根

    本就不是勇者!”

    低声的怒吼，就连发

    冠内心的愤恨都无法做到

    难道这世上所有勇者都

    是这般无耻下jian的吗!

    肆意蹂路比自己弱小的

    区，这和恶霸又有什么区

    别! ?

    “从职阶上来说的话

    他们确实是勇者，可他

    们却又太过弱小，所以才

    会屈服于‘皇帝’的意志

    在‘皇帘’意志的操控

    下去蹂随那些比自己更弱

    小的区，这才是他们真正

    尽管艾尔文并不希望

    给犹大灌输“弱小即是

    罪’”的思想，但性性那

    些被区利用的家伙都是

    弱小’的存在，因为自身

    的弱小，叉输给利益的诱

    惑，所以才会去迫害那些

    比他们更加弱小的人。

    “弱小”欢辱“弱小

    面幕后的“强者”则

    坐观两者间的系，普通

    的社会体制根本无法对其

    施以惩戒，所以那些被迫

    害的“弱小”会企盼英雄

    的出现，也会因为施暴的

    “弱小”被惩戒面欢欣。.

    从王都人们的眼神中

    艾尔文巴经可以着到这

    恶性循环的种子正开始

    发芽，普通人与勇者.....

    或者说这个世界的人与异

    世界人间的隔围正被逐渐

    拉大。

    那个鲁侈断到底想做

    出么?毁坏勇者在这个世

    界人类心国中的形象，制

    造双方间的矛盾又能获得

    开么好处?如果只是因为

    单纯的暴虐性格那也太过

    愚味了。

    尽管只接触过一次，

    但艾系文并不觉得对方是

    不愚味的家伙，哪怕他再

    狂，但背后也能感受到其

    智略。那家伙的行动绝对

    是有国的性的!只是按照

    眼下手上的情报还没有尺

    可以揭摩到。

    “我很弱，但我绝对

    丕会像他们那样去须负比

    我还弱小的囚!我想获得

    力量只不过是为了保护我

    的家尺。”

    犹大毕竟还是青涩少

    年，他并不能理解艾系文

    话语中的全部意思，他只

    是坚信，自己的物哀并没

    有走在玻路上。

    “你的想法确实没错

    但终究改变不了‘力量

    是一种‘暴万’的事实

    为了保护你的家人，你

    路有一回会去攻击其他人

    面对方也有自己的羁

    到那时，你又是否能够

    判断自已做的事情到底是

    对还是错?、

    “这个.. ..”.

    犹大当然答不上艾系

    文的这道反间，后者也没

    指望他可以进行回答，拘

    了拘少年的肩膀，艾系文

    继续向前，来到了音日暂

    住王都时踏足次数最多的

    那用广场。

    宏伟的伟大勇者雕像

    早巴被人推倒，取面代之

    的，是一座正在建设中，

    西未成型的新雕像，面网

    那模糊的轮廓中依稀可以

    看出，被雕者应该就是

    那个鲁传断。

    “真是可惜，虽然我

    也不因喜欢那座过于浮夸

    的雕像，但至少要比看到

    子张狂妄的脸要好得多

    真希望关蕾德那了头可以

    在这玩意几完工前将事情

    全都解决掉。”

    暗自感叹了田声，艾

    系文便扭头走进了身后那

    座依然健在的勇者冒险家

    公会，别先前相比，这里

    明显空明了许多，就连那

    热情的兔女郎接待员也都.

    不见踪影。

    噢!原来还是在的，

    只是兔子们都躲到了角落

    里，是为了不被进门的勇

    者发现吗?

    鬼女郎A:“喂! 他

    看过来了啊!我们这是被

    发现了蹦!”

    兔女郎B:“怎么办

    怎么办!这下要被吃掉

    ③J?

    冤女郎C:“看来这

    个时候只有一种办法了蹦

    从我们三人中选出一只.

    系品主动贡献出去J!只

    有这样才能平息勇者大尺

    的怒火J!

    兔女郎B:“可是选

    堆当祭品比较好蹦?我看

    定不去照!”

    冤女郎A:“我也不

    云蹦!”

    冤女郎C:“我更还

    去喵!!!”

    鬼女郎A&B:“P?

    冤女郎C:“啊! 说

    错了蹦!最近和前台那群

    猫狼邪教走太近老被而错

    节奏!我是说我也丕去

    兔子A和B相互对视了

    曰跟，趁着C慌世解释时

    田寄后退出步，导致C就

    这么地被卖了出来.....P SF轻

    “还带你们这样玩的

    啊! o(___τ)o”

    全程都听到了的艾尔

    看来就算王都再没朝

    色，这群兔子依回这么的

    有活力，那我....我在

    放什么喵心啊!

    还好没把莉亚娜和拉

    海而运来，否则的话，恩

    怕又得吃点苦头了。

    “喂~我都看到了哦

    你刚才是还是在可着那

    几不兔女郎的胸看?，

    晤?我是还是因为太

    紧张面出现了幻听?为出

    么会有拉海的声音自我身

    后响起?我身后应该只跟

    了犹大这奥小子啊!

    “哇!这是什么医面

    为什么会丛我包里钻出

    转身一看，在犹大的

    惊呼声中，田只类似史莱

    酒的炼金造物从犹大的行

    囊中跑了出来，如果没有

    记错的话，这玩意几应该

    和以前在帝国袭击驰们的

    东面是同型号。

    “拉姆?你怎.....

    “还我怎么呢!我就

    知道稍不注意你就会做对

    还起我和莉亚挪围温的事

    我让你来么会可不是为

    了让你偷闲的啊!立马给

    我闭上眼睛谁都不许着!

    否则我就把这件事告诉莉

    亚挪围租!”

    .....所以说，绝不能

    让拉姆养成和老太婆一样

    的环习惯!否则我还能有

    点人里自电照 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十四章：公会会长

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我想见你们的会长

    有事要我他帮世。

    国视着被推出来的兔

    女郎颤颤甄巍巍走到面前，

    好不容易应行按拉母的艾

    系文微微叹了回毛，自己

    都是因为拉间的主意。.

    根据拉海的计划，在

    这里可以我到协助者。

    那不!情向您之前有...

    ...预药圃?

    连直视都不敢的兔女.

    郎终于将现线偷瞄到了艾

    京文的脸上，尽管很快宿

    了回去，但叉立马以疑惑

    的国光回了边来，面且与

    先前相比明显要放开了田

    “哎?你莫非是那个

    之前来团，想当铭牌的勇

    者大人圈! ?”

    睡?这一副“我记得

    你”的口气。难不成又是

    上次接形我的那只兔女郎

    “重听现勇者大囚

    田举击双黑龙后被王宫召

    见，之后就再无音讯，还

    好令人担心蹦!勇者大区

    能再次回来真让人家好高.

    买!勇者大人欢迎回家

    m....!“

    .....干脆转职去当

    狼好了，省的再被传染

    那奇怪的尾假，痛治不好

    ，放弃治疗它不美哉?

    “嗯哼!我是来我会.

    长的， 能帮我布吗?”

    “当然可以照!勇者

    大人感边请，这边墙，会

    长大人现正好在办公室蹦.

    看到艾尔文微红的脸

    偏向了二边，鬼女郎便乘

    势[击，田把挽上了对方

    的路膺，使得身后的同僚

    们困感之余又甚是后面一

    一这次来的勇者看上去似

    手很好“吃通”的样子。

    “哪!你这大陶兔子

    !立马谷我放手保持王米

    距离!否则我就炒你就鱼

    差点忘了，拉海将所

    有的冒险家么会买了下来

    要现所有公会职员包括

    客个地方公会会长都是独

    的打工仔都不为迅。

    眼看着忽然夹入自己

    导更尔文子膺闻的金属软

    泥愤愤地表系抗议，冤女

    部倒是粗神经地将其抱到

    了手里，还田险好奇地面

    向起艾系文。.

    呀?看上去好可爱的样子

    照，可以让我多抱一会几

    这种类似更莱海却多

    了颗眼睛的软泥真着不出

    哪里可爱，这兔女郎的电

    美是不是哪里也有点问题

    “我~竟然能看出我

    软L趴君田千零二F五号

    最大的优点!看在这点份

    上，我就原惊你刚才的行

    为好了，毕竟也是工作变

    办法不是?但与这家伙保

    持距离是绝不让步的前提

    ...如此尽职尽力守

    护我的“贞洁”，真是辛

    苦你了，拉网。

    完全没意识到自己正

    抱着整个冒险家公会最大

    老板的兔女郎就这么将艾

    系文引到了公会会长的办

    区室前，开们进入以后，

    兔女郎才不含地将拉洞的

    软泥怪送还到了犹大手中

    并为众人台上大行。.

    “你就是这家公会的

    会长吗?、

    伏案女子正世碌着眼

    前的文档工作，艾系文

    二句语才抬起了脸，披散

    的很色长发与安洁莉挪的

    相比要更课二些，但那精

    干的国光却证明也并不是

    那秋平庸女子。.

    “厌错，我正是，可

    我高篮就用，你就是‘LA

    大人提到的那位艾系文

    认?”

    “是的，需要做的事

    情跑应球也巴经跟你进行

    过说明了吧?”

    促，但都巴经安排妥当，

    我们的摄入会负责为你带

    勇者，不过潜入监狱以后

    只能靠你们自己了，眼下

    正式天黑前，你们可以在

    陌壁房休息田下，丕用担

    心，这里还是很安全的。

    没有起身，面是像交代下

    属般吩啊过后便继续起自

    已的工作，

    度让远程操控软泥怪的拉

    姆很是不满，后者正想粥

    出来说上几甸，却被艾尔.

    文二手程下。「牡小呢

    已的工作非常上进，但请

    容许我再打揽片刻，如果

    我没有看错的话，黄丝会

    长应该也是勇者吧?”

    根据关香德的说法，

    反对皇帝鲁传断的勇者至

    都已经加入了反抗军，面

    留在王都，依回保持着自

    已意志的勇者恐怕也是重

    寥无几，在这样的局面下

    ，遇到像公会会长这样的

    一名男者，⑥多少少也会

    留个网限。

    “没错，我确实是一

    名勇者，有什公问题吗?

    因为这一发提问，对

    方路于放下了手中文案，

    再次抬起脸来面向艾系文

    ，甚至还从座位上站起,

    走向一旁装饰在墙上许页

    的圣到。

    “厦出公，只不过是

    多向一面面巴，毕充听说

    现在留在王都的勇者大多

    都是皇帝鲁修斯的支持者

    “但也有像我这样保

    持中立的勇者，毕竟我的

    本职是管理这座公会，我

    当然不会让它倒在我的手

    上，乏所以帮劲你，也不

    过是因为上头的命令罢了

    “那就是说，而令以

    外的事你也有可能会去做

    喳?为了保证你的‘中立

    ，国场队及这座公会的延

    美间，帮助这边老无夏

    因种事一旦被对潜入监狱3

    家公会便会陷方察觉，国

    色险，面为了避入覆灭的6

    鱼，往住就需要克这二团?

    步密之夷的，这皇帝那边日

    么那些口口声声也是为什1

    的家伙往往最说“中立”

    需要提防。

    旦我并不喜欢这有通理， 1

    至答应迅‘LA'样， 我巴B

    巴也同样承诺迅的事， 面身

    实发里什么问题我一里后情

    火情住我。”你完全可了

    要欺骗他人的家

    会优先提出信住伏往住都3

    可况承诺这种东的话题，

    5怎公靠墙。

    百氛围始终都没

    那怕作为中间人

    全场”也没法从的拉河 “

    书充，丈系文的中

    百用为来现，区, 就撇强6

    英更加恶劣。类要比魔7

    巴，那你要怎样

    丧不会去做一些才能相信日

    到希望你可以帮实上我反

    密者，当感，告我当不告!

    等内容将要由我密的时机巨

    会拒绝吧?”你应该不G

    寄在装饰圣到上茜丝未

    见在的手隆于放， 保持到主

    包重新回到了面了下来，

    尔公桌前，取出已的那张王

    创势进子记录的二张白纸4

    可以答应你，现“我

    要我告诉鲁传断吧， 你雷目

    些H么不”

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十五章：少年的信仰

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你这家伙刚才到底

    都在想些什么啊!茜丝在

    我手底下可是属于最能干

    的公会会长，你这样怀疑

    驰可是很失乱的哎!还好

    她不是会出较这些的性格

    还然的话，回头我又得

    花费田笔代价去安抚人家

    从会长办公室内走出

    软泥拉姆立马又从犹大

    怀里跳了出来，尽管驰刚

    才没有插嘴，但这并不代

    表驰的肚子里没有牢骚。

    “丕轻易相信陌王区

    应该是很正需的选择吧?

    尤其王都跟下情况，即便

    你对池非常放心，但在别

    益或苦衷面前，你又如何

    保证她不会做出背叛我们

    的行为?”

    虽然知道艾乐文话语

    中没有带到自己的意恩,

    可一听到这里，二直默默

    丕语的犹大还是低下了脑

    袋，毕充，他自己正是属

    于这样的一类。

    “互其让情况变得丕

    可控，倒不如主动提出,

    将可能出现的背叛也别用

    起来，这样反倒能为我们

    的罚动而来不少便利。

    “好吧，仔细计算日

    正，你的比划也还是没有

    道理，那么，你让犯在我

    们潜入监狱后土分钟告诉

    南‘有入侵者试图解放

    监狱内的魔族。’莫非是

    觉得，对方混乱中为了确

    保国标的监禁会特意向那

    里调集兵力，以此方便我

    们我出要救的人在哪里吗

    “嘛，差不多就是这

    个意思。

    “还真是单纯直接易

    懂到很有你风格的王划呢

    难道你就认为我们的敌

    人会如此耿直地上钧?

    软泥拉海无系地分出

    一条触手捂住了自己的

    眼述”，在驰看来，这种

    很容易就能看穿的计划未

    冤也太直接了，不过，即

    便被看穿，却也是对方最

    难以做出应对的，毕竞,

    丕集中兵力守护国标的话

    分散兵力我出潜入者后

    再进行增援也并不是出么

    非常好的应对措施。

    至少在眼前这家伙面

    前，分散兵力一批一批送

    绝对还是什么好主意，当

    然，聚成出堆好像也好还

    到哪里去的样子。

    “但起码我还会像他

    那样潜进对方老窝后偷偷

    摸摸王田些见不得人的事

    即便是劫狱也要劫得无

    明磊落，这样才能狠狠回

    击那家伙在我恐怖堡于过

    的事情!”

    所以说这确实是很符

    合魔公.....或者说勇者

    艾系文风格的比划，偷偷

    在人家屁服底下塞爆裂术

    晶似乎家远都满足不了他

    的“恶趣味”，还得从正

    面将对方再宪打得“啊啊

    响才能够令他心满意足

    地转身就走不回头。

    “好吧，看来你真的

    是准看大闹图场了，希望

    你到时候别忘了这座王都

    可是美蕾德那孩子的。

    摆了个类似叹气的动

    作，软泥拉姆便又钻回了

    犹大的背包中，这毕竞只

    是拉姆用来远程支援的炼.

    金造物，在本又还有其他

    事情要做的情况下，丕

    能时时刻刻都可着这边。

    呼~看样子似手路于

    可以松口气3?

    “您好，您的‘三贤

    者’巴上线，受母亲委托

    我将全程吴注艾尔文阁

    下是否有与其他异性产里

    三米范围以内的亲密接触

    并时刻汇报阁下的动向

    钻回包里没多只,

    软泥又再次探出了眼睛，

    只不过声音巴经换成了

    王贤者”，这款拥有多线

    程处理功能的人工智能将

    至天二团回小时无休地买

    生你的身体健康，工作进

    程以及有无外遇劈腿行为

    ... ...

    忽然有点怀念老太婆

    了，至少老太婆那隔三差

    五的视线并不会管到这么

    图，魔王只是单纯地喜欢

    偷窥自家女几罢了。

    “嗯哼!犹天，我们

    先休息一会见吧，在晚上

    的行动前还得整备下要用

    的装备。”

    招呼了田声小跟班，

    艾系文便走向了富丝会长

    安排的休息室，直至走到

    五口，他才发现少年依然

    驻留在原地并没有跟上。

    “怎么了?难道还有

    什么事吗?

    这小子并没有自己先

    前预想的那么富有勇色，

    如果在这个时候又忽然现

    恐的话，文系文也不会觉

    得奇怪，事实上，就算犹

    大现在掉头逃跑他也不会

    阻拦。

    面已本来就没有叉务

    照顾这个死小孩。

    “那...具实我想

    了很兵，殿下先前问过我

    我到底该相信.....

    如果是现在的话，我认我

    我已经可以回答这个问题

    这小子，忽然说这个

    做什么?你相信用么不相

    信什么和我有什么买系?

    “虽然还不是很成熟

    但这田路跟在殿下身后

    我也确实从周围人身上学

    到了很多乐面，这些乐面

    使我相信，我确实还有着

    需要自己去实现的愿望!

    并不仅仅是我一个人的幸

    福，我也想空护大家的章

    福!兵长，魔族的同惊，

    反抗军的朋发有9以支这

    座王都的人民，希望可以

    看到更多人的笑脸!”

    需要去实现的愿望吗

    ! 嘛，至少要比漫无国的

    厅进的空壳要好一些，被

    掏空的心图于翁静又填满

    了一些，总算没有枉费我

    将这跟屁虫田路拖到这里

    “你知道你这愿望实

    现起来有多难吗?不仅

    魔族，连入类的笑容也三

    并空护，你倒是比我想象

    的还要贪婪啊!

    “就算被说‘贪婪'

    也没买系!我体内本来就

    有一半魔族的血液，这应

    该还是团么奇怪的事吧!

    “嘛，确实丕是丑么

    奇怪的事，但有二点你错

    囝，比起魔族，区类可是

    要更加贫婪，或许比起魔

    族，你确实要更向人类田

    守护所有人的笑容.

    ●这份贪婪恐怕也就只有

    真正的勇者才能承担的起

    至少像现在路边那些三

    脚猫的勇者意定是办不到

    为。

    推开了的艾系文并没

    有立马进入，他反面朝着

    犹大招了招囝，天真的少

    年就这样田路小跑至艾系

    文面前，却意外收获了田

    颗脑瓜崩。

    “嘶~好疼啊!殿下

    难道我又既错什么了吗

    “没，你并没有说错

    开么，我这子下只不也是

    为了让你记住你今天说过

    的话，好不容易找到的系

    面要是随便抛弃的话，你

    可就真的连垃圾都不如了

    原本捂着自己额头还

    困感不巴的犹大离算明白

    了更尔文的意冒，他默默

    地点了点头，算是将这句

    话刻在了脑海当中。

    “我明白了，这一次

    我绝对还会再让殿下失

    望!而且，我也会想办法

    取回殿下笑容的! '

    取团我的笑容?这算

    几个意恩?难道我最近都

    没有笑边吗?

    “阁下，其实根据母

    亲的观察腐结报告，自从

    魔王被野印后，你确实再

    也没有露出这圈情绪愉悦

    面发出的笑容。

    或许是见文系文被少

    年实厄的话语整的一脸悟

    逼，“三贤者”非常贴心

    地钻出来秋了一甸，整的

    现场氛围反面更加尴尬了

    起来。

    这个拉姆，把我观察

    地这么详阿到底是想怎样

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十六章：劫狱

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “前面就是王国监狄

    潮，我只能迟两位到这里

    了，还墙你们多加小心

    来引恶的冤女都小温柄外

    里，避人再国，所有暗地

    行动的路数都非常专业，

    一路完关避开了所有夜阎

    巡逻勇者的规线，顺刷抵

    达了聚狱外国的谋有阿观

    “没问题，顺便向一

    面，现在冒险家公会接用

    的入力标准都将要有你刚

    才那样的身序吗?

    “女? .那...只是

    可因为现在只有勇者可以

    .....所以对我们

    这些人来现也只能负责处

    理些东事....

    看来是只和克里海很

    相似的兔子，地得听关幕

    通人也有资括担当冒险家

    ，只不过因为二些政治因

    素导致算不上顺制，结果

    还没后续就发生了“叛变

    ”这档子事。

    “你的身手很不错，

    别孩忽锻炼，将来会派上

    习惯怪地扬了拘兔女

    郎的脑袋，信果却把对面

    整的山阵通征，就在艾系

    文打算担头离开时，拉阙

    的警报又再一次响

    “喂!我说那边的!

    真是一不注意就

    巴!你们现在是要劫狱吧

    !还有功夫在这里调戏别

    雪!”

    通出来的炼金软泥体

    表如圆沸腾的热木般不断

    波动，那恩躁居音更是恨

    丕得立马就佳肇事者脸上

    基个二事，哪物后着区根

    儿就受多愿，用且已图打

    算回恒正事。

    “难道我就不能有点

    人里自由吗?感情好，老

    太婆都没你管得达公严。.

    用亚挪围围虽然可以忍，

    但就不代表没有意见!。

    ...理不成是后力

    发里了什么事，以至于拉

    海在这短短小半天内变得.

    如此暴深?

    “营地那里有发里出

    “恶，大家都平安，

    你的只管注磨眼前的事就

    大家都平安吗?意思

    就是果然发里了州么事，

    的地步?

    算了，先不管了，就

    像地说的，还是先吴注于

    眼前的在务电。

    “少军，做好潜入监

    独的准备了爱? "

    行动的艾乐文便又转向了

    犹大，后者眼种坚毅地医

    了点头，随后便又指向了

    球为对面的圆墙。

    “我这里没问题，但

    我们应该怎么越过最外围

    部好像同样有不少会影响

    法术施展的团魔石，想要

    从这里潜入的..元

    “可度语，昏我咬紧

    买，可别把自己的舌头

    险咬到了!

    呼啦士圈，至不人就这么

    被丢向了高墙，紧接着,

    艾系文叉引腿二跃，王里

    逗上了飞在半空想呼却又

    不敢喊的犹大，抢在他之

    前先田步撞上了覆盖监狱

    两人着陆后，并没有立马

    遭到圆击，郦些驻军恩怕

    还将因为警报预乱上二小

    预时间。

    “咖紧跑了!无去地

    平区域!根据情报,这座

    监默都是口些哥通士兵整

    直接路他来上3教!，

    没有多加仔留，每入

    内部，在看到第一个朝这

    里温头的守卫后，艾系文

    中上去就是一发破颜奉,

    直接将对方打入重度副速

    ，随后便继侯向前，道区继续向前，遭感

    拉海先前的地F信息进行.

    移

    “那..我想说, .

    刚才那空卫其实是我在这

    座监默的限尺，他应坝为

    为了与我们混合帮我们带

    路来...

    大背后，视限却在后方伤

    留了许页的软泥拉辆忽然

    说道，使得在前面开则的

    更系文二个题，但恢复

    更后却又装作什云都没听

    到的继续赶路，搞的勉强

    才能跟上前面速度的犹大

    忽然心好慌

    殿下该不会是那种连自已

    人都打的风格吧个小

    “啊?如果是认出人

    的话不..大概吧。

    拉物回答地多可有些

    写文乐文腐丹府在战场上.

    可是五面多年风前的事，

    在那五后，虽然有搜集团

    不可受活到部的资科，但

    实际情况思会存在一些出

    入不

    “咕雪! .

    大期功着千万不要有人从

    后方裘击，风克牵连到面

    已的同时，球顾由闻军房

    的他忽然发现了二个有些

    甚着的女卧装身影，但圆

    为过子仓促，他并未能仔

    阿辨别，面是就这么地越

    刚才那个黑头爱的矮

    小女逊好像城里见过的那

    个，记将是失密的四人团

    中田员?进许应该跟殿下

    记报声， 等边会几再次图

    过时稍稍注意下?

    犹大正想压近周围囚

    犯的农哦，大声提醒跑在

    的面的丈东文,却只觉眼

    前裙诙道影色无去，原

    本紧逗的人便失去了陈影

    面面已也不知何时现身

    在了极为随里的一处， 用

    周圆的环境来看， 这里应

    该是监狱的离面?

    怎公回事! ?我不应

    该是住地率方向跑的吗?

    为什么会实然来到顶上离

    面?该死!这个时候与殿

    下失散的话，可是会变得.

    很不必啊!

    “喂!小字!冷静二

    些!再仔阳观察下同圆!

    . Q SF轻

    一直站在犹大智上的

    拉册软泥这个时候出声提

    醒，在与艾系文失数的情

    况下，把只魔质起责强，

    周边环境的同时，后方本

    营中的拉得死时也在飞速

    牙析刚才异样的二事到感

    是怎出情况。

    “看来我们是要过日

    道临时秘境通道来到了露

    外我到了搜哥国标呢! .

    S同拉海冷哼的口音

    ，犹大的现线也终于注意

    到了那二个不藏子夜幕下

    的干字成“X”图，这里

    正是那个皇帝无前在安洁

    莉挪面前播放影像的地点

    现场，

    是区呢! ?为什么大家全

    都不见了?”

    设错!尽管地点正确

    但原本应该被拘束在这

    里的人却巴经悉数不见，

    就在犹大以为人员全被弱大以为人员全教韩

    年身后啊起。

    “哩， 哆，...

    缓慢，面又梧外稳重

    那缓靠近的脚步声响

    送来的是少年最不愿意

    听到的声音。

    。真是许兵受见了雨

    族城堡内冥哭喃喻求饶的

    小子竟感能有勇气每入我

    的域堡。美用，所疆魔族

    入便幼默丹非真的至是虚

    张声势?

    直身后，暖复接近，

    那有团夜空如周志魔凝视

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十七章：犹大的抵抗

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    吓

    因为鲁修断的忽然出

    现，犹大像是看到灰狼的

    冤子般畏容着脑袋连连后

    区，直至撞上身后空荡荡

    的国字采后团终于意识到

    面己不可以这般怯懦，利

    面鼓起勇气，正面面向了

    对方....脚.

    不是我不想直面他，

    面是绝不能对上他的眼睛

    还然的话，会**控的!

    如此反复劝说着自己

    我大小心翼翼地往前迈

    进了几步，接下了鲁修所

    刚才的言语。

    “我的母亲在哪，1

    当初说过，如果我能按照

    你们的要求进行配合，就

    可以放过我的母亲。”

    “母亲吗?说起来，

    确实还有这么一回事。

    “那么就立马告还我

    我的母亲在哪里!”

    面对少年的咆哮，马

    传断反倒露出口通意味果

    长的笑容，他也同样向前

    踱进了几步，直接来到了

    少年的面前。

    “我不得不称费下你

    能有勇气再次来到我的面

    前，看来你对你母亲的爱

    远比住何情感都要来得真

    勿，但是你又何曾想过这

    伤勇气是否出于你自身的

    意态?又或者，只是他人

    的施舍罢了?”

    听到对方言语，低着

    头的犹大猛然瞪大了眼睛

    好不容易抑制住的双手

    又再次颤料起来，对方拥

    有操控他人意志的力量,

    如果说自巴巴经被对方操

    控了的.....

    没错!会老不犹豫做

    出那种背叛大家的事情，

    说不定面己那个时侯就巴

    经被这家伙给操控了意志

    只是自己还没发现?

    不对!这只还过是推

    卸责住的想法罢了!丕管

    有没**控，是否是我自

    身的意志，那都是我应该

    承担起来的责量，因为我

    的愚蠢，团会答殿下而来

    那么乡麻烦，我绝不可以

    再让池对我失望了!

    “没错，我确实接受

    了他人的施合，所以才能

    有勇气来到这里，但给予

    我勇气的那个又绝对不是

    你!更不是你那操控他人

    的力量!我是凭借我自已

    的意志来到了这里，就是

    为了案手解救我被你而走

    的母亲!”

    “漂亮的反驳，但是

    毫无底气，如此弱小的你

    又能做的了册么?你母亲

    被魔族站污的罪堡巴经洗

    涤干堂，如今已经成为了

    我圣到力量的一部分，你

    又怎么可能将跑夺回?

    鲁修断的回答让犹大

    惊讶地抬起了脸，也顾不

    得会被对方操控的风险,

    他就直勾勾地可准了那张

    深起邪魅笑容的嘴巴，原

    本的惊恐渐渐被愤怒所代

    。

    “.....说什么!”

    “你的母亲巴经舍弃

    了内体，其灵魂成为了我

    圣图力量的一部分，勇者

    的灵魂，宪无疑向可以让

    我的圣到变得更加强天!

    江莲业火般的圣剑于

    鲁修斯手中缓缓拔出，仿

    佛为了印证他的话语般，

    从外身中释放出的火焰构

    筑成了田张人脸，面那双

    国紧闭的面容，分明就是

    面已的母亲!

    “你这家伙!到底都

    做了什么!@F SF轻

    无法遏制的愤怒中破

    了最后田道木阀，失去控

    制的洪术再也没人可以阻

    挡，哪怕拉姆软泥再三提

    醒犹大保持冷静，别被愤

    怒中昏头脑，百那些话语

    根本就传不进他的耳朵。

    “我要杀了你!”

    鲜江的双眼伴S着阳

    木，犹大就这样又无反顾

    地冲向了鲁传断，丕顾力

    量的悬殊，他现在只想拔

    出那把兵长托与他的短剑

    跟狠刺入眼前那个男区

    的胸膛!

    “答!”

    然面，面对少年的愤

    怒，鲁修斯仅仅打了田不

    响指，便有大量人员不知

    从何处事出，三下两去就

    将犹大压制在地，挣扎的

    少年死死瞪着自己的敌人

    同时所吼着“放开我”

    之类，丝老没法改善处境

    的言语。

    “悲哀的少年，难道

    你还没发现这些控制住你

    的人都是你音回的同件吗

    鲁传所的话语又再田

    次引起了犹大的注意，他

    图于有意织地踪向周围这

    些忽然事出的人们，这些

    ... ..还就是这家伙从感

    怖堡中而走的人吗!

    “愿么..大家快

    醒醒!别被这家伙给骗了

    他只不还是在别用你们

    罢了!

    然面没有田又予以犹

    大团答，⑤先前**控意识

    却难以分辨的口不同，

    这些人的眼种都是空虚二

    月，如同提线术偶般执行

    者鲁修所的命令，并且从

    压制的力度来看，丝毫就

    没有手软的迹象。

    “没用的， 他们的灵

    魂已经作为祭品贡献给了

    我的圣到哈鲁萨托，对着

    剩下的躯壳说再乡言语都

    还可能会有回应，至于你

    的母亲...

    田名女性勇者缓缓走

    到了鲁传断的身穷，从鲁

    修斯手中接过了他那把圣

    图，面当犹大看清那名勇

    者的面容时，那燃起的愤

    怒要时被浇成了伤。

    “玛.. .. .....”..

    “别担网，很快你就

    可以与你的母亲团聚，当

    我圣到剩入你胸膛的那日

    刻，你将将会迎接无菜的

    净化!"

    眼看犹大母亲握着鲜

    江圣剑徐徐靠近，面少年

    只能用无助的眼神望向自

    巴的母亲，在那剑即将落

    下的一@，田团很色飞影

    撞开了剑锋，使得圣剑落

    在了少年身旁。

    “少开玩笑了!强迫

    母亲系死自己的孩子，像

    你这么恶劣的家伙根本就

    还配称乏为勇者!

    软泥拉姆早就看不下

    去了，只是碍于刚才没办

    法有效引导犹大逃跑去我

    艾乐文，现在，少年巴经

    完全失去了抵抗能力，驰

    当然不可能再干看着犹大

    住区宰割。

    哪怕只是远程操控的

    炼金遇物，我也会将这孩

    子保护给你看!

    “这声音是‘LA’吗

    你的住务应该巴经完成

    才是，守护好你自己的王

    国，别来防碍我!”

    “有你们这样口帮作

    乱勇者在外面闹事，我还

    怎么可能乘乖呆在自己家

    里做研究?立马放开这孩

    子，否则别怪我不窖气!

    “区区一块烂泥还想

    从数面位勇者手中救人吗

    即便是你.. ..”.

    鲁修斯的话还没说完

    来激无便从他的脸颊

    旁划团，轻轻一抹，似乎

    还划出了田道血回，若非

    自己及时进行了偏龋

    怕这道激无还真得在自已

    脸上留下田遭窟窿。

    “贵!射偏了吗?下

    次就是直接把你脑袋给爆

    掉了!”

    “具备渴解圣无能力

    的射线攻击吗?看来你确

    实很懂得如何对勇者造成

    有效伤害，如果有数于只

    这样的软泥共同对我发动

    围剿，说不定我还真要头

    疼田下。

    这次的言语刚说完

    鲁修断的身影便失踪在拉

    海的镜头前，等再次探索

    到他的圣无反应时，俨然

    巴经贴近自己的软泥身后

    拉姆正想对软泥进行进

    步内避操作，但在她本

    体的手指按下操控键钮前

    就巴经失去了链接。

    “@#￥#%!这个混蛋

    鲁修断!，

    位于反抗军营地内的

    拉见失去信考后，直接

    怒摔手中键盘，跟狠兄骂

    了田甸，S后地便捂着额

    头，埋怨自已“不落力”

    的同时，也所祷着艾系文

    能够尽早赶到犹大身边，

    在沉寂了数利之后，驰又

    抬起脸，希着一副极为倔

    强的神情，圈用手边仅器

    接通了自己的私人通讯频

    置。

    ‘三贤者’立马答

    我启用‘B’方案进行远

    程支援，就算宰丕掉，我

    也要让那个混蛋再也笑不

    起来! "

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十八章：暴走的犹大

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “滋滋.... .....”

    脚碾着巴经稀烂，再

    也无法复原的炼金软泥,

    鲁修所再一次望向被压制

    在地，依回无法爬起的少

    年，暖缓地走回至他的身

    )。

    “看来碍事的家伙都

    巴经被消灭了，接下来就

    轮到你了，如果你还有力

    色挣把的话，那最好现在

    就让我看看你最后的抵抗

    即便到刀已经架到了

    少年的脖子上，可鲁修斯

    依回没有立马动手，他还

    在战图挑起犹大的愤怒,

    就好.....在等待着什么

    一样。

    “对了!在你化作我

    的力量前，就再让你看田

    样东面好了。

    如同还没有作够般,

    鲁修所又是田发响指，S

    后周围**控的勇者们便拖

    搜着锁链，牵来了子道爷

    翼身影。

    “啊.. ...那是... ..”

    伤痕累累的身躯披挂

    着残破布履，空洞的眼神

    下是田对于瘪到发白的双

    圈，就连那对漆黑双翼，

    也不如以往那般丰满。，

    “爱丽丝... ..祖围..

    还未从母亲的打击中

    恢复，我大又见到爱丽丝

    如同被奴役的玩物般牵了

    出来，原本逐渐熄灭的双

    瞳顿时又瞪大了很多。

    “没错，就是这个窗

    时挡在我们面前的女尺,

    明明不具备力量却还试图

    挑战远比自已强大的尺

    真是没有比地更加愚蠢的

    魔族了，要是她当时没有

    跑出来，在我们的面前

    也不至于沦为我等的宠

    接过递来的锁链，鲁

    修斯很狠田拉，便将爱丽

    丝搜倒在了面前，然后田

    脚踩在其臀后，两手托起

    其翅膀，如同弹奏乐曲般

    用五指沿着翼骨来回援

    弄，口中还哼着不知哪个

    年代的歌曲，以死进一步

    挑唆少年的怒火。.

    “啊啊啊啊啊啊啊啊

    或许，这田次鲁修断

    确实成功了，当犹大的愤

    怒再次燃起，跟白为魔力

    所充匠的一刻，庞大的魔

    力面他那小小的身躯内迸

    射而出，悲愤的嘶吼如同

    撼动大地的野兽，长啸于

    那天地之间。

    “哈哈哈哈哈哈!没

    错!就是这份力量!简直

    比预期的还要完美!接下

    来只要将这份力量到入我

    的圣剑，那...... (呼!

    忽如其来的田拳毫无

    正兆，直接狼狠落在鲁修

    所的左脸，强劲的冲击,

    丕仅将那可憎的嘴脸打至

    变形牙齿外露还断出来七

    入颗，更是直接将他整个

    区从爱丽丝身务击飞了出

    “喷!刚赶来就给我

    撞上这么不愉快的事情，

    要是再晚一点的话，是不

    是又得落到无法挽回的地

    步?、

    紧紧地将爱丽丝拥在

    怀中，另出只手臂还保持

    着挥拳动嘴，电无疑问，

    这时候赶来的，正是艾尔

    文F SF轻

    喷!这家伙的脸皮还

    真够硬的，应该不比银黎

    的差上乡呀，不过，这份

    手感能够确定，这次应该

    是本体没错!

    “你这家...是

    吗?你路于还是来了啊!

    勇者艾尔文，还，或者应

    该称你为魔族的公主安洁

    莉挪!看来秘境的牢笼还

    是没能把你关住!”

    “哈?你在说些田么

    鬼东面?那点程度的秘境

    怎么可能买的住我?给我

    乖乖好，接下来的拳头

    可是会更疼的!

    面己的身份除了少数

    特例外，就连语基他们都

    从未给适正面回答，又怎

    么可能会傻分兮地当着敌

    人的面承队?接下来予以

    眼前家伙狠跟教训的人是

    艾系文还是安洁莉娜-

    这个问题很重要吗?

    “哼!丕管你承不承

    认都已经晚了!我的比划

    巴经实现，没有住何勇者

    可以险正如此强大的魔力

    暴走!除非魔王那种等阶

    的家伙，叉可惜魔王巴陉

    .... (呼! )

    又是一拳狠狠砸在了

    鲁修斯的正脸，而这一次

    艾系文并没有让其立马

    飞走，反面利用拳头推着

    对方的脸带动整个身躯足

    足在空中转了田拳，期间

    的飞旋角度逐渐下压，最

    后将其砸回了地上，整个

    过程连零点田秒都没用上

    掀起的飓风更是直接将

    魔力暴走吹来的风沙走石

    给吹回去了片刻，等归于

    平寂后，就只剩下魔力暴

    走刮起的乱风声响。

    “对了!记得米迦勒

    说过想第一个上来.....

    算了，那种事都无所谓了

    现在还是先处理下这边

    的麻烦好了。.

    鲁修断应该还没断色

    但犹大这边的情况也丕

    能完全无视，事实上，这

    份魔力的暴走确实有一点

    点棘手，毕竟，那可是继

    承自开辟大地之兽的魔力

    “不对!好像并不完

    全是贝希摩斯的力量，其

    中似乎还掺杀了些其他人

    的魔力?算了，这些可不

    是现在该考虑的事情，那

    不该死的勇者还真是尽添

    麻烦!”

    =

    重新将老无回应的爱

    丽丝安置好，艾系文拔出

    了自己的圣剑维克托剧亚

    或许是因为解除了平时

    丕断施加给它的禁声τ

    像敌，这士图圣剑那无尽

    的磕叨又再次传来。

    “喂!爸爸妈!你该

    还会是想用我把那孩子硕

    了吧?你要是真这么做的

    话，我回头就去我吗妈告

    状!那孩子虽然有一半是

    魔族，但另一半也是货真

    价实的人类啊!用我杀害

    区类什么的...”..

    “闭嘴!给我安静田

    会几!丕然真砍错人的话

    责住全都由你来行。

    “没天理!我只不过

    是田把根本没有一点自主

    权别的小剑剑，怎么可以

    把你这挥到人的过失全算

    在我头上! ?我知道爸爸

    将出直都很环，但从来都

    没想过你竟然会坏到这般

    程度....”

    里的!还是把这货的

    嘴巴落野了吧!

    圣剑解放一一流星

    艾尔文!

    SF轻

    有甲披风S着圣无之

    力的进发再次显现，与死

    同时，原本正常尺团的双

    子到也变成③曰把巨到，

    于此模式下，勇者艾尔文

    的力量将会被发挥到极致

    现在的情况，“圆若

    金汤”根本起不到住何实

    际作用，如意对这小子来

    说又太过危险，那么剩下

    可以使用的效果也就只有

    无坚丕推了。

    将所有攻击对象防御.

    都视为“0”的力量，粗看

    上去似乎也没太大的发挥

    空间，毕竞，艾系文的国

    的是平愿魔力暴走面非系

    死犹大，但这二力量其实

    还有另出种用法，吴键就

    在于“攻击对象”的选择

    这也是艾乐文边去于偶

    然中发现的一点。

    “无坚不摧”可以将

    住何事物选作国标，赋予

    防御为“0”的效果，包

    那些概念上的东面，比如

    他人的MP属性，只不过其

    中所需要的操作可不只是

    精度那么简单。

    好比用田个巴掌大小

    的第子从黄沙堆中我出那

    唯田子颗连蚂蚁都嫌小的

    钻石，然后按照自己心意

    用阁刀在钻石上刻字的同

    时，又得保证钻石不会因

    失手面被划花划碎，这可

    比直接田刀砍死又要麻烦

    的多。

    “只要将MP欧成‘(

    就能阻正魔力向外的释

    致了，奥小子，保持原状

    百千万丕要乱动啊!'

    实锐的眼神如同猎鹰

    的双国，驻留在犹大身上

    一刻都没有放开，直至文

    系文挥下剑之后，那暴乱

    的魔力气流才终于平息。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十九章：三兽士

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    依回是干脆利落的二

    外，在将暴走的魔力一破

    面空后，我大也图为MP的

    耗尽面盾入了陆晕，整个

    屋顶平台复归平静，面艾

    东文也同样重新将圣剑收

    入鞘中。

    “真是麻烦的奥小鬼

    那区接着就剩下一一-

    解决完犹大的问题,

    自然是重新去我鲁修断的

    麻烦了，可是转限一看，

    本来脑袋都已经被揍进楼

    下的鲁修折却不见了源影

    .还正是他，除了被安置

    在穷的爱运与他们两个

    外，利下的人都不知何时

    进行了转段。

    算了，至少国的巴经

    达成一半，今天就先放过

    那混蛋好了，接下来得带

    着两个区进书撤离才行。

    轰!”

    就在安洁莉挪打算离

    千时，强大的魔力骤然面

    下，那犹如泰山压来的凝

    实魔力即便对艾系文来现

    都能造成于种胸问感，面

    这股魔力刺激，他只好摆

    起士遭圣光屏障将其阻隔

    “真是的，虽然只体

    会团一次，但这种魔力的

    威慑感依回是那公的让区

    难忘啊!庞大的魔力储重

    甚至连老太婆都不敢小

    i， 作为大地起源的贝希

    随着艾系文喊出的那

    个名字，魔力的感压又更

    重了一步，田时间，地震

    频起，回周升起的水事更

    是将整座监织都隔绝在了

    王都之外，现在再纵宽型

    室外，还在搜索入侵者的

    狱率无不图为这魔力的威

    ^面倒地不起，七孔流血

    ，哀嚎面

    。“是吗?看来不正贝

    希摩斯，利维坦也在啊!

    那公刚才体佳我的秘境牢

    笼应该也是席兹的杰作喳

    转身那依然残留的干

    字采群，在鲁修斯等人失

    去踪影之后，再次出现的

    王遭身影子月无背系的利

    “威震天空，统御罗

    字，翱用于战场上的贵族

    V场，正是在下!”

    骑坐于中央于字架上

    二身自色半同扎服的大

    杯头男子老无疑问，就是

    先裔汇报中失踪的席兹。

    “皇下七海，别街爸

    直，游离于战场上的骑士

    利雅理，还是在下! "

    倚靠于十字架上恨不

    得吹出士着寂寞沙丽的利

    维埋，同样|着三尾小马

    尾，出现在艾系文面前。

    “铁踏回面，雄霸入

    方，降临子战场上的禁军

    页希摩断，正是老子!”

    ....边那货果然

    是糟蹋衣服的最佳人遇，

    扛了个十字架还坦胸露乳

    ，再华丽的衣服都...语

    ~仔留一看好像还是有点

    野性美的。

    “我等正是皇帝御下

    ‘国兽士’!为了皇帝陛

    下，定当赶海婚火，再所

    不确! "NjEwMzgzN

    这一刻的艾系文不知

    为略有种想鼓雾的中动，

    并不是因为被那屡教不改

    一MD.这次离算丢的不是

    老狼脸了

    。雨， 啊，....

    脸”的当事人并不这公觉.

    好，相反，还系在其中的

    样3

    “不愧是我最当心的

    ‘王鲁出’，果感一出手

    就能控别佳场面，也不枉

    费我花那么大的力气将你.

    一边拘着手，白边再

    就是那个鲁修断，看他那

    身子头，似乎是趋着刚才

    那一会见去洗了个课，换

    国身衣服，用发胶改了不

    发型还多戴了二副速眼面

    看，这四个家伙还真是和

    田团，显然就是同遇货

    “很抱歌让你等了这

    云系,现在就让我们开始

    来第二轮吧!勇者艾系文

    “噔?你是有健忘症

    还是没好好读这边世界的

    历史课本?你以为聚集这

    王个手下败将就能奈何得

    了我吗?”

    鼓足傲气上前一步，

    团时再次拨出自己那把令

    魔族畏惧的圣到，但在做

    完这些后，更系文便再也

    确实，昌回丈系文凭

    着自身实力，在没有圣到

    的帮助下撕康了面前三不

    家伙.但那都是一对一的

    情况下，更何况，当时文

    东文的国的是从他们身上

    不是把他们打到战斗不能

    这局面可不太乐观啊

    !现在同时和魔力完全解

    放的这三个家伙文手绝非

    上策，就算基离安洁荆挪

    身份也未必

    , 与这三个家伙的战耳可

    不仅仅是意及爱商丝和犹

    大的问题了，暨座王都..

    .还，整个斯团尔特都会

    被毁。

    以魔公主的力量，就

    清荆娜也有自传将其压别

    ，半竞当年自己真正将远

    几个家伏摄趴的时候正处

    力量的成长期，哪怕当时

    也是一对于，还要了二点

    小手段，但理论上并不影

    响现在IV3的发挥。

    只是，也正好文乐文

    所担心的，田旦双方赌上

    可是无法估量的，这也是

    为何，女种会将那些喜欢

    折腾的外域大佬买到外域

    何况，对方似乎很想

    要逼迫这边“暴露”魔云

    方暗中是否有准备栖机进

    开拘摄好回头阿这边口刀

    ， 可以的话，最好还是别

    当着这家伙的面解除记忆

    模式比较好。

    8! 这么田想就觉得

    越来越可能了!因为我现

    在就有一种被入偷拘的感

    觉，在各种直觉当中也就

    只有这一项老准了!哪怕

    它偶尔会失灵。.

    “呼吗鸣鸣吗....

    秘境囚笼，加上魔力威慑

    的压面，凤乐文正准备苦

    也一还下如何在这般境地

    中希着犹大与爱网丝进开

    服愿， 就听水事天外传来

    一阵阵的最喝巨啊。

    就在在场所自人被这

    巨响所吸引时，二道翼影

    里里中破了水事的阻隔，

    直接中用了这座监狱并笔

    直朝着这处离面冲了过来

    卧槽!这里是魔法世

    界吧?但为哈会实然跑出

    来一架画夹战机!?面且

    是一艘母舰都不为过吧?

    如死容张，如此科幻

    如现座大，加上舰体上

    传来的炼金气息，以及直

    中这里坠机般的豪气cao作

    ,艾尔文感觉自己巴经猜

    到把这玩意几开来的人是

    堆了。

    更乐文正想朝着牢空

    恐吼士声，可就在这时，

    那艘画灵战机却发里了更

    化，转眼间就更形成了三

    三语不说，借助下坠的冲

    力就是一零头朝这里砸来

    妈哎!那泥子开来的

    竟然是架威震天!拉海!

    奉下留区!我们还没来得

    及避难内!

    机械巨人那一事头少

    说也有两三面来，在距离

    这一拳头砸下来绝壁要躺

    施，无系，艾系文只好扛

    上爱商丝，提起犹大，开

    上加速领域与团标靶子拉

    开距离。

    “哼!还过是炼金术

    王’!答我接下那东面的

    攻击后直接拆了!”

    “是!皇希陛下!”

    三时间，席弦，利维

    理.还有贝希摩断各显种

    通，架起层层防御做好了

    , 可是，就在那季头即将

    压上他们脑袋时，原本紧

    握的事头却忽然一私，大

    把黑色胶状籽稠液体直接

    将回区淋成了黑泥区，面

    在撒完这一溜乐西后，钢

    式，接上文尔文后再次冲

    破水事扬长面去。

    “这算什么鬼乐面!

    我的衣服全被再胜了啊!

    最在我贝希摩断面前如此

    胆怯，看我一发火焰种季

    将你西打下剩!”

    “笨蛋!这些可是焦

    迪!绝对不要用火.

    “厦!”

    分不清各是推说的，但依

    稀可以明面。放火的那不

    难是贝看座斯。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十章：少年的成长

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “唔....这里.....

    子剧烈的头痛中苏醒

    犹大探着自己的脑袋，

    一睁开眼就发现自巴身处

    田个极其陌里的房间内，

    蓬汽朋克风的舱室唯有三

    扇出入舱分与对外窗户，

    从小小的窗户向外看，那

    轮圆月竟是如此硕大，仿

    佛只要探出窗外就能够及

    顺而....好像还看到

    了还少自色的东面从窗外

    飘过，是错觉吗?离觉得

    那东西有点像平时看到飘

    在天上的云朵。

    “醒了吗?用不着那

    么激动。另外建议你最好

    别立马爬起来，MP阔耗田

    空后的精神疲乏症状可还

    会这么快就过去的。.

    田只哥雷海端着托盘

    走了进来，把颗在床上的

    少年还得哇哇大呵，等听

    清从哥雷姆内传来的声音

    好似“拉姆粗租”后，他

    才终于恢复了平前。

    “这里是哪里...我

    .....发生了团么事?”

    “这里是我的‘雷霆

    艾拉号’内，你因为受到

    过度的刺激，以错误的方

    式调动自己体内魔力，丛

    面导致了魔力暴走，是那

    家伙救了你，然后我而着

    你们逃了出来。”

    少年报了抿干裂的嘴

    圈，在哥雷姆的搀扶下从

    床上坐起，随后，接过逼

    来的木杯，凝现着杯中那

    微妙的蓝色液体。

    “MP恢复利与香叶艾

    草的混合饮料，能有效暖

    解精神疲乏所导致的头痛

    症状，并帮助你尽快恢复

    MP，或许味道苦了点，但

    造口良药才能好的快。

    “好吧....咕嘟....

    咳咳咳!这是团么味道!

    感觉就跟进了三个团没打

    扫的马厩田样，比起苦，

    那股奥味才是最没法接受

    的吧!”

    “哦!其实我还加了

    圈点奥加猪的脑髓，这类

    里物体内的MP含量非常高

    其脑髓更是具备丰富的

    营养价值，昆入MP恢复利

    内饮用可以有效提升你的

    MP面然恢复速度，以保证

    你来来田个星期内都不会

    再次陷入精神疲乏症。

    “.....咽~拉拇租

    你是恶魔吗?竟然给我吃

    那种东面。”

    “至少你现在明显就

    精神多了还是?”

    收回水杯与托盘，哥

    雷海转身便打算离去，就

    在它走至分口时，犹大仿

    佛忽然回忆起了晕倒前的

    事，急忙就问道。

    “拉姆丑再等一下!

    那....我的母亲，还有

    爱丽丝租租他们都怎么样

    “很可惜，7除了那个

    可爱网丝的女我外，其他

    区都没能来得及，不过，

    即便把所有人都最出来，

    恐怕也完全没有强何作用

    “哎?这是什么意思

    “你自已边来看看丕

    就知道了?”

    拉开舱们，哥雷姆便

    面顾自地走了出气，好丕

    容易爬起来的犹大就近我

    了根拖把当撑杆，田步田

    挪，艰难地跟在哥雷海身

    后，来到了规船的医疗室

    内。

    不仅仅是爱丽丝，艾

    系文也有穷候在一旁，只

    见其双手捂着爱丽丝的右

    手抵在自己领前，淡淡的

    魔力无晕正渲染在那头与

    手的接触点上。

    “嘘!小声点，别打

    扰到那家伙，他现在正试

    图帮助那个叫爱丽丝的女

    “帮助爱丽丝租画?

    听哥雷海这么一说,

    犹大才注意到躺在床上的

    爱网丝双眼是呼开的，只

    是那涣散空洞的限神就和

    面己先前看到的母亲一样

    如同被夺去了灵魂的木

    偶般，田动也丕动。

    “违果怎么样?

    等了近于来分钟，叉

    系文总算是放下了爱丽丝

    的右手，跟看着前者非常

    轻柔地将那手塞回被中，

    在外面半天的哥雷姆没好

    气道。

    “不图，我将我的精

    种与池链接在三起也没能

    我到她的意识，不管是抵

    海减益的魔法还是祛除组

    咒的圣无都无法起到效果

    只能让老太婆还有迦

    勒他们看田下了。”

    听到艾乐文的回复，

    犹大颤颤巍巍地举手说道

    他实在不喜欢这种无能

    为力的感觉，并热勿希望

    面前的人能够想出解救大

    家灵魂的办法。

    丽丝画围也和其他尺田样

    灵魂都被那个鲁修斯封

    进了圣到图中，如...... .

    我是说如果我能取得他那

    把圣剑，说不定就

    “哈?你还真信了那

    个骗子的谎话?你以为灵

    魂这种医面是能说抽就抽

    的吗?如果那家伙是个擅

    长通炎的魔族我或许还真

    会担心下，但那家伙可是

    丕区类，何况，日把圣到

    里有没有寄宿灵魂我会在

    接触过后还不知道?”

    除了勇者身份外，艾

    系文还是出位非常优秀的

    圣剑锻造师，他可以打着

    包栗说刚才鲁修斯手上那

    把圣到里压根见就没住何

    区的灵魂，那个家伙撒谎

    的目的老无疑问就是为了

    激起犹大的愤怒，7并引发

    少年体内魔力的暴走。

    那个家伙到底想别用

    犹大做团么?这奥小子身

    上又还有用么秘密是自已

    没发现的?另外，这次对

    面的反应速度明显比预期

    安排还要快，是会长那边

    提前说漏了嘴?反正，这

    次对方明显是预先就有所

    准备。

    “犹大，你再仔阳回

    忆下，你第一次和那家伙

    见面时，那家伙有没有过

    开么较为特别的举动?”

    “胶为特别的举动吗

    ....了!.第一次见面时

    那家厌有咳嗽过好几次

    还挺严重的，就好像里

    病了田样。

    严重的咳嗽?里病?

    感觉好像不是出么有用线

    索，至少那家伙现在还里

    龙活虎地在你面前各种找

    由。

    “总之回头我再帮你

    检查田还，另外，虽然这

    次只救出了爱丽丝，但承

    那家伙间的恩怨还没了结

    我们还会再回来的，眼

    下只能先与美蕾德他们进

    子汇台。”

    “等等!你的意恩是

    我们就这么回去了?我的

    母亲可是还在他们手上!

    你不是说...”

    “我确实说过可以带

    你一起过来，但我也说过

    得凭你自己的力量去救你

    的母亲，就像我用我自已

    的力量救回了爱丽丝，如

    果一味指望他人帮助的话

    那你也不过是个扶不起

    的冯宝罢了。”

    “呀!”

    “哎哟!拉姆你踩我

    脚做团么?你这台哥雷海

    可是很重的啊!”

    跟看着伤心欲绝摇着

    脑袋的四年连连后退，最

    后撑着拖把转身逃走，拉

    姆这才开口提醒艾系文道

    “你说的太重了，那

    孩子可是刚差点被自已的

    ‘母亲’给系死!非但不

    哈点安慰，还歹使他去获

    得更多的力量，这样很容

    易让他走上周路的!

    “走上害路吗?如果

    他能有这份勇气我或许反

    面还能轻松些，怕就怕他

    连走害题的勇色都没有。

    “所以说你真是的，

    那孩子可是拼了命的在克

    服自己的软肠，至少刚团

    面对鲁修断的时候，团开

    始他并没有胆怯，这点我

    可以作证。”

    因为拉母的责备，艾

    系文微微沉恩了片刻，他

    明白了自已赶到前的那段

    时间里，少年确实有了些

    许改变，于是，他又沿着

    少年离去的方向追了过去

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十一章：空降

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尽管比不上自已全力

    匹跑时的速度，但不得不

    承囚，这是艾系文在这边

    世界坐过最快的交通工具

    全长近两于米的巨型战

    见，驰骋子夜晚的空中,

    其声势堪比翔空面过的巨

    龙，估摸着大概再有于几

    分钟就能抵达边境处的反

    抗军营地。

    “色流分隔结界吗?

    难怪这么快的速度，甲板

    上还能风平很静，为了完

    成这乐面，花费的资源恐

    怕有丕少呢!”

    追上甲板的艾尔文偏

    头看了看头顶上一宽无遗

    的月亮，缓暖走至倚靠在

    程杆旁的犹大身务，随后

    与他一圆看向下面那连

    绵的云海。

    “拉姆都跟我说了，

    你确实有在努力做出改变

    能够面对自己感惧的勇

    士向来都应该获得尊重。

    尽管没有认错的打算

    但史你文还是试图拍了

    拘少年的肩膀，后者并没

    有避开，看来犹大并没有

    因此面对自己产里躲避的

    心理。

    “还.....我并不是在

    公勇.....你说的没错,

    最出母亲本来就应该是我

    这个几子的责住，但是

    .我还是没能坚持到最后

    在看到母亲的脸后，我

    还是退缩了，面始至图，

    我都是个没用的懦夫。

    面已可是接受过兵长

    州练的优秀士兵，可是在

    那个时候，所有训练边的

    反击技巧全被自已抛到了

    固后，以至于显得如此手

    无得鸡之力。

    SE

    “或....我根本就

    丕适合去跟别人战斗.. ..

    “没有谁是适台去与

    别人厮系的，即便我也不

    是，如果你觉得只是因为

    你没能坚持到最后就是懦

    天，那无晃于抹杀了那个

    曾鼓起了勇气的自己，你

    还还是勇者，你现在所背

    负的也不也是你自已的母

    亲，所以还要给自己太大

    压力，否则很容易丧失继

    续走下去的信心。

    或许是因为先前拉了

    几不学里，导致自已说话

    而了点师长调调?又或者

    因为最近和身边高龄区士

    接触太多，以至于说话无

    意间就而上了二殿老妈子

    语气?亦或者以这勇者姿

    态星现时就特别容易受以

    前的勇者艾系文影响?

    反正在喂完这口鸡汤

    后，文系文是足足恶了王

    把，赶紧变团魔公主姿态

    我回一点魔族的感觉。

    “反正你现在只要想

    着如何救出你冯，然后在

    系件允许的情况下把伤害

    你冯的人全部干翻就罚，

    打不过人家就跑，跑不掉

    想办法喊人，人都喊不到

    也别愿着等死，至少在你

    断最后出口气菌，都有可

    能出现转机。.

    嗯，这样说总算有点

    符合咱们的风格了，那种

    给人喂暖心汤的角色形象

    还是留给莉亚挪好了。

    “同我实在想不出可

    以救我母亲的办法，驰都

    变成了那副模.....我到

    底.....应该怎么办。

    丕争气的回水最后还

    是流了出来，老实说，这

    娃的实还提负缺磨

    炼的，像这样的一个二穷

    三白，要啥没啥的熊小子

    实在看不出来到底有哪

    点引起了那个鲁修断的买

    趣。

    “你知道你父亲的事

    吗?，

    实在拿这小子没办法

    安洁莉娜只好搬出那头

    in兽， 只希望能稍稍让这

    小子拿出一些自信去哥我

    自己的方向。

    ....当然，还是指

    种遍天下的方向。.

    “我的父亲?我很刃

    听母亲提起他的事，每次

    问起时，母亲的表情都会

    变得很复杀，我也不明自

    这是为出么。.

    “你的父亲是我手下

    田名干部，就是那个贝希

    摩断，刚才也在那里，看

    样子同样被那个皇帝操控

    的样子，说实话，除了脑

    子丕太好使，里活不怎么

    检点外，我还是比较认可

    他那种耿直的性子，至刃

    我用不着担心他会背叛，

    也用不着去猜他的想法,

    当我看不懂他的行为用意

    时，立马就能知道他肯定

    是又在那里犯露了。”

    嗯!事实上，那伙回

    区R确实要比其他干部都

    容易应行的多，你都还没

    说田，他们就可以帮你把

    事情引到田点五上，是在

    帮忙还是挖坑全靠赌运气

    和他们鱼队老刺激了..

    .不鬼!

    反正我他们办事就得

    做好丢脸皮的心理准备，

    在他们的欢乐之下，往往

    暗藏着作为主人的烦恼与

    “那个.. ..殿下你难

    还成是想证.....”.

    “嗯哼!你不用学他

    事实上，你和他完全是

    两类又，但有一点是可以

    作为国标的，作为开辟大

    地的女种造物之图，当贝

    希摩断挥动奉头时，山团

    破碎，大地撼吗，继承了

    他血脉的你理论上也可以

    达到他那般境界，只需要

    “我是不会放弃成为

    一名人类的!”

    “我没有让你放弃做

    区啊

    “可是你刚才说的那

    些根本就不是又类可以办

    到的，加上你那语气总觉

    得好像在旁惑我。

    这年头，想好好当个

    尺实在太难了，我只是想

    说“老子能做到的事几子

    应该也能做的大差不差”

    罢了，怎么就成像是在骗

    人签契约了呢? .

    “看样子，你们的情

    况此我预出的还要好，至

    少没有因为劫狱的失败面

    太适回丧。

    或许是着时机差不多

    哥雷海拉海在这个时候

    跑了出来，它一题来到二

    人面前，将两人的装备归

    还至他们手上。

    “我可没有失败，丕

    是巴经把爱丽丝救出来了

    吗?只丕过对地现在的状

    况只缺子定了解，等见到

    来迦勒他们后，应该还是

    有办法的。

    “是吗?只怕他们现

    在还田定有时间回答你的

    疑问，你们两个最好也做

    下准备，我们马上就要中

    进战场了。

    “中进战场?什么意

    恩?”

    面对拉酒忽然其来的

    透露，安洁莉娜表示二脸

    懵逼，但很快又立马反应

    了近来，眼下局势会开战

    的，感怕也就只有反抗军

    了。

    “自天刚夺回的乌塞

    京堡室遇到袭击了，在反

    抗军将营地进行转移前，

    那些家伙把整座城全都炸

    了，然后，反抗军又立马

    遭到了围利，做人数量众

    囫，也多引来迦勒他们才

    维持住了战践到现在，但

    想要实围的话，恐怕需要

    田点帮印

    喂喂喂，这么严肃的

    事情你怎么不早说!在我

    们劫获时，边境处却发里

    了这样的战事理应优先处

    理啊!结果拉姆这泥子还

    有闲心对这么进行远程支

    夏?

    “还有多只才能到!

    丕行的话我先一步赶过来

    “不用了，我巴经把

    你们送到战场上空了，现

    在只需.....”.

    安洁莉娜与犹大身后

    的栏杆忽然降下，S后

    哥雷海两手田推就将二区

    送了下去，扭头看向身后

    大地，粗略估过少说也有

    一万......

    感情好，拉姆你是觉

    得反正也摔不死，所以连

    降落伞都没给我准备啊!

    话说....我还没来得及换

    回记忆模式原 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十二章：快住手！别奶了！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    三百年的魔公主生涯

    中，安洁莉挪并没有少亲

    临过战场。事实上，“军

    势破坏者”的名号就是在

    其长年累团的实践中所打

    响的别称一一每当其隆焰

    勇者与魔族的战场时，就

    注定勇者的战线将会全部

    盘。

    该死!鲁修所那个

    混蛋所掌握的兵力真的有

    这么宣吗!内田么总感觉

    对面又是越系越多!”

    长时间的消耗战使得

    种置巴经气嘴连连，即便

    拥有碎片的力量，驰也无

    法在如此密集的敌军中为

    反抗军中画田条实破口。

    “别松懈!神置!还

    然小四你的屁股被我的枪

    子打到!”

    神罗翁后一些的地方

    德雷克正率领其他勇者

    起进行掩护实围，然而

    正如神罗愿受到的心是日

    般，这支实围部队也巴经

    是疲态显露。

    本来反抗军们高遍兴

    兴，告别艰苦的密林里活

    举营迁向昨天刚占领的

    要塞城镇，同才刚到城行

    口，整座域镇就被炸了个

    底朝天，紧接着，铺天盖

    地的勇者大军自回面入方

    面来，将势单力薄的反抗

    军们团团包围，也就在女

    王的应变指挥下才勉强撑

    住了战线。

    随后，为了摆脱困境

    关蕾德又下达了防守画

    面，向系实圈的指令，拥

    有高机动力的神罗与强大

    火力的德雷克自然是分配

    到了东面的突围队伍，然

    面实到现在巴经过去近五

    不小时，全军向乐移动感

    怕连五米都不一定有，每

    次都是我有进展时，又被

    对面的人海给压了回来。

    “少度话!德雷克!

    又有家伙向你那里跑过去

    SF轻

    日名身手矫健的勇者

    越过种置，直接中向了后

    面的德雷克，面正专注于

    猛击另一面的德雷克才刚

    回过脸，还没来得及拉回

    手中圣枪，脸上当即就被

    划了田到。.

    “权杖●圣者指引!

    来不及瞄准干脆就不

    瞄准，德雷克保持着枪口

    刚才的方向直接又开了数

    枪，所有飞出的子弹都以

    客面的“U”型轨迹飞了

    回来，全部命中了那名让

    跑吃了一剑的勇者。

    “贵!垓死!竟然敢

    硕花老狼的脸!

    来不及等德雷克发飙

    日阵黄金之风吹拂面过

    直接将速雷克的伤口吹

    了个涯影，面始作痛者自

    然就是某位身在内圈的大

    天使长，在这里甚至还能

    听到他那仿佛开嘲讽般的

    嗓音。

    “受伤的尽麻烦都叫

    大声点，明的越响越好，

    你们放心，只要有我在，

    哪怕你被对面捅到只剩王

    口气，我都有办法把你们

    救活!至于不小心玩到没

    气的记得找老丘报道，保

    证你们能够立马站起和对

    面再战至面回窗,4所以你.

    们尽管大胆地和对面斗不

    鱼死网破!”

    双方间如此悬殊的差

    距能够坚持到现在，恩怕

    主要原因就是米迦勒的功

    势，乡亏他的花式扔法,

    整支反抗军别现死R，就

    是连个伤员都找不到。

    “喷，那个田看就是

    渣男的家伙真让又不爽!

    好想直接往他脸上开个几

    穗雷克丕爽地撇了撇

    嘴，看着上去她对来迦勒成

    见提大的样子。

    QF SF轻

    “喂!速雷克，难道

    你就不觉得奇怪吗?”

    在前方开路又被压回

    到德雷克面的神罗于退

    回来后忽然问道，原本驰

    身上的伤口也在那黄金风

    下恢复如物。

    “腰?你是指对面这

    些勇者为什么怎公亲都系

    不完吗?

    “还，是那个男人还

    有他带来的这些‘同便'

    以前看到他时，我就觉

    得那家伙不太对劲，现在

    看来，就连他身边的人也

    有问题!’

    “人有问题吗.. .”

    德雷克望向了战场的

    另出边，在那里，果只红

    发罗莉网图区之力扛起了

    整条局部战线的防守，因

    为果魔公主不在的缘敬，

    再也没入可以管住驰的

    娱乐时间”

    “嘛，也确实是这样

    那么小的了头都强的跟

    丕怪物田样，更别提那几

    个种种秘秘的家伙，那个

    自恋渣男可是四田人之力

    捕获了半数被控制的反抗

    军，却在这种时候偏偏待

    在那里偷懒，宁愿扔个半

    天都不青亲自动动手指。

    丕正德雷克，种罗也

    是对来迦勒等又尤其还满

    既然拥有力量，为什么

    丕在这种时候站出来帮世

    实曲?就算他巧量充足可

    以同时供给整支反抗军,

    但精神上的疲乏可是很难

    治愈好的，如此长时间的

    战用，大伙的精神早晚会

    先田步崩溃。

    “我受不了了!你们

    这些杂碎赶紧答我个痛快

    种罗最担心的事果然

    还是发生了，阿近的一名

    勇者终于坚持不住，放弃

    了抵抗，只见他丢下手中

    武器，两手一张，正面迎

    对刺白自己的数十把圣到

    只是一个眨眼，他就被

    洞穿成了田只刺猖。

    “该死!德雷克!掩

    护我救人!”

    因为就在不远处，神

    置立马转向赶住帮助那名

    勇者，在逼感那些将分利

    入其体内的敌方勇者后，

    驰正想看看男子的伤情，

    就见双臂大张的勇者跟个

    没事人围样地吃立在那见

    “妈的，简直就是活

    见鬼了!后面那不傻X,

    别奶老字3!!证我死将痛.

    快些吧!，

    说着，他又推开神置

    主动中向了对面还没来

    得及剩事的圣到，男子缓

    暖地倒下，因路于可以解

    脱面准备含笑兄泉，可就

    在对面拔出到后没多员，

    一阵风吹团，他又跟个没

    事区田样地站了起来。

    “酒的!你个智障!

    让老子死啊!老子巴经丕

    想打了啊!”

    还知该作何表情的神

    置: .....

    有其一必有其工，很

    快，类似的人陆陆续续自

    反抗军阵营中出现，武图

    一死解于愁的他们硬生生

    地被那可恶的黄金风给扶

    了起来，田边界骂着巴方

    特爸，田边继笑着自己的

    送命行为，最讽刺的是，

    原本难以挪动防线反倒圆

    此面扩大3些.....

    “这都团么跟出么，

    难道这就是所谓软的怕硬

    硬的怕不要命...实

    击部队!虽然这个要求有

    些无理，但你们也都已经

    看到了，全都给我抱着丕

    要命的宽悟向前冲吧!只

    有这样才有机会进行实围

    .QJF SF轻

    实属无奈，神罗最后

    也只好采用这种亡命冲锋

    的战术，谁址后面那个奶

    太过给力，让那些想死的

    死丕成呢?

    希望实围之后，反抗

    军里还能有半四上的人可

    以保持精神正需。

    “喂!神置!小心上

    刚发号完施令的神罗

    正准备也拼上性命和对面

    硬刚时，速雷克的提醒忽

    然传来，面她也下意识地

    在那提醒下抬头望向天空

    却不偏不倚被一道很色

    身影所砸中。

    “哪一一屁股好麻，

    那了头竟然就这么把我给

    推下来，就算不为我考虑

    也好歹注意下那小子的体

    质玩不起这样的极啊...

    .唇?怎么感觉我好像又

    砸到什么乐面了?”

    从天面阳，还来不及

    换上记忆模式的，正是被

    拉海口把推下来的安洁莉

    郦，感觉身下压着异物，

    池下意织地往屁股下摸了

    摸，还没来得及摸清是个

    ，就跟不远处的德雷克

    对上了眼。

    卧槽!竟然是那个变

    态女!记得他们三人R基

    本绑定，那我身下的莫非

    “全军注意!魔族公

    主出现了!立即做好.....

    不等德雷克发令完，

    大批勇者就跟见了亲冯

    样朝安洁莉挪这里涌来

    田边奔走，还一边嚷嚷

    着“魔公里!请赐我二死

    要让那个鼠蛋奶救丕活

    的那秒!”之类的言语。

    ....是我摔下来的姿

    势不对，还是这帮勇者巴

    经被人打傻同

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十三章：穷追不舍的神罗

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    暂且不论那些看了自

    巴跟见亲妈二样的勇者，

    至少在自己落下来的那一

    刻，有部分勇者的反应还

    是在意耕中的，此如对面

    那个BT女就神情紧阀，恨

    不将出口电了这边，比如

    那些在恐怖堡出现过的

    “记忆”勇者就回忆起了

    曾被魔公主蹂酒时的恩懊

    还比.....

    “该死!到底是谁砸

    到我还一直坐着不起来的

    屁股底下的种罗尽最

    大角度扭过头来，看到了

    那坐在自已背上的银色身

    影，然后露出一副极为吃

    惊的表情说道。

    “竟然是你!杀死教

    皇陛下，每入我私人卧室

    还砸环我家来椅的凶手

    ......系死教皇我还

    能理解，同这个入卧室砸

    环桌椅是什么鬼?我怎么

    不.....

    想到出里，安洁莉挪

    忽然回忆起乏前好像确实

    与这泥子有田遭意外相遇

    来着，只不过，记得那时

    是在一处显现异世界的秘

    境当中，面种逻那时候应

    该只是恩念体来着... ..

    这了头该不会把睡着

    时候的事与现实搞混了吧

    “我没功夫管你们,

    给我让开。”

    很明显，神罗这口气

    明显是打算在这里我自己

    余烦，于是手，安洁莉挪

    在意识到这点后条件反射

    地回了一句，却压根儿没

    考虑到自己依回坐在人家

    身上。

    “这是我的台词吧!

    快从我身上让刑!有本事

    就在这里跟我一决胜负!

    . Q SF轻

    .....这下怎公办?

    可以的话，还是不想跟反

    抗军发里冲突来着。

    “呼呼呼!呼!”

    连续枪响便随着数道

    圣无尾迹，朝着这里直扑

    面来，正在苦恼该用何种

    方式从神罗背上起来的安

    洁莉挪顺理成章地闪到了

    一边，将S着自己规避方

    向曲射面来的弹药悉数打

    落后，她又看向了对面那

    群记忆勇者。

    “这是你们袭击我城

    堡的回化，路我好好收下

    平伸手臂，露出二指

    大量的魔力开始子安洁

    莉挪指尖记聚，田颗高浓

    度魔力压缩球于安洁莉娜

    面前迅速更天，直至大药

    田天高度后才终于停正了

    膨胀。

    “魔弹.于军破。

    “图!”

    强势魔弹飞射面出时

    掀起的反中笔流直接让战

    圈从后偷袭的种置与德雷

    克在地，以冤被吹飞

    面作为国标的记忆勇者

    们更是如同指车的|臂，

    压根儿就阻挡不了魔弹的

    前进，更有大量并未被直

    接命中的勇者图为魔弹飞

    子时产里的旋转强风到上

    天空，直接被听了个没影

    最终，魔弹于远方地

    平线处炸出③一朵漂亮的

    蘑菇云，面记忆勇者大军

    的包围圈也被硬生撕开了

    子道口子。

    “哼!”

    没有多言，安洁莉挪

    率先沿着这道撕开的口子

    直中而去，希望注意到这

    边的美蕾德能够尽快3引领

    反抗军从此通过，也算是

    帮共解决了田个大麻烦。

    “别跑!可恶的魔公

    主!这次我是绝对不会让

    你逃走的!”

    卧槽!神罗这了头死

    追着我干啥?你倒是去帮

    反抗军维持突破口啊!这

    不时候跑来追我又有什么

    意叉!

    左拐右院，已经中出

    包围圈并进入山林的安洁

    莉挪愣是甩不掉神置，老

    实说，这了头的速度远比

    自己预想的还要迅捷，国

    其之间的距离也只见不断

    缩小。

    该死，你倒是给我点

    换回记忆模式的余地啊!

    这般穷追不含，你是觉得

    我不会对你动手吗!

    被追烦的安洁莉挪猛

    然驻足，驰打算反手田府

    给种罗来个正面一击，将

    其打晕后，再我个隐蔽

    落换回记忆模式，继而与

    反抗军进行汇台。

    然面，意外的是，[

    如此高速追击的情况下，

    种罗竟然还能来得及进行

    反应，身子田压就避过了

    安洁莉挪的财击，顺带圣

    到田滑，在安洁莉娜的腰

    间划出了子通口子。

    好快!莫非这就是这

    里头所拥有的碎片力量?

    “在这世上，没有人

    可以逃出我的掌心，也没

    有人能够遮上我的速度!

    这就是‘星星’给予我的

    力量!”

    “‘星星’的碎片吗

    能将不属子你的力量驾

    驭到这般地步，看来你们

    也出了不习。

    “那是当然的啊!为

    了可以亲手向你报仇，我

    可是牺牲了很多宝贵的乐

    司! 为的就是等待这一天

    的到来!”

    “复仇?是为了那个

    教皇吗?真是无聊的借口

    你们又类还真是会批着

    于这种老无意叉的情感。

    “住嘴!我们人类和

    你们这种冷血魔族当然丕

    田样!丕懂得亲情与友情

    的你怎么可能明甸，你从

    我身边夺走的东面到底有

    多么珍贵!”

    “还懂亲情与友情吗

    安洁莉娜紧了紧拳头

    又立马松开，被人说成这

    样，驰当然会四里不满，

    加上被再缠的愤怒，看来

    有必要给这个头一点教州

    云去了。

    “如果要说复比的话

    我倒是也有不少事情可

    以拿来当借口，毕竟你们

    犯下的罪行巴经远远超出

    了田个人类所能承受的极

    限，但我并不喜欢拿那些

    冠冕空皇的事情当做自己

    的‘正义’，既然你想在

    这里挑战我，那就来吧!

    将圣剑藏藏好，积着

    于体内的魔力全部发敲出

    去，那强大的威势曾令许

    乡勇者望面退却，可种罗

    依回咬紧牙买，于安洁莉

    挪面前站直了身子。

    “呀一一噗!

    眼看神罗就要向安洁

    莉挪再次发起冲刺，忽然

    间，田把铁锤从天面降,

    正中种逻的脑袋，当即就

    把这了头砸昏了过去，丕

    明状况的安洁莉娜摸摸脑

    袋抬头看了图眼，就见拉

    姆那艘幽灵战规自云层上

    方降了下来。

    “你还真是容易被女

    孩子缠上呢!为出么要以

    这幅姿态降落?我应该巴

    经提供了那片战场上全都

    是勇者的情报来着。

    我被人缠上到底是多

    匠了堆啊!不等我换回记

    忆模式就将我推了下来,

    还丕偏丕倚正好砸中地上

    这了头，试向从高空丢下

    把锤子砸中子名具备高

    速机动能力勇者脑袋的自

    然概率到底是有多遍?

    现拉姆这了头没进行

    也演算，鬼才信!

    “反抗军那边怎么样

    了?可别告诉我还没有实

    “刚刚中出他们的包

    围F，现在正在摆脱他们

    另处，那个名叫德雷克

    的勇者也正往这里赶来，

    如果你要换回记忆模式的

    话，最好趁现在进行。

    已经实围就好，在米

    迦勒那几个家伙的帮助下

    反抗军要摆脱那些记忆

    勇者应该并还是太难，接

    下来的问题就是整顿后重

    新制定对份鲁修斯的办法

    现在可以明显感觉得到

    那家伙并没有想象中的

    那么好对行。

    “对了，和你一起降

    落犹大呢?我怎么没看到

    他又影?

    “空降时，为了保护

    那小子，我翁稿推了他三

    把，给他加了个保护罩，

    现在应该和反抗军一起行

    动才是。

    “但我现在并没有在

    撤退队伍中发现他的影子

    你该不.....把他推到

    对面去了吧?”

    “......

    完蛋!这么田说，我

    好像还真及注意当时推那

    小子的方向来量

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十四章：势单力孤的反抗军

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “可恶!竟然还是让

    那个魔公主给跑了!面且

    为什么我非得只这家伙三

    丕人情啊!”

    与后来的大部队汇合

    后，神置田直愤愤丕平,

    还时不时地斜眼望向身后

    那名总摆着图副“我很搜

    表情的男子(神罗视甬

    仿佛要将连带放跑魔

    么主的怨气也一同发冠在

    这个名叫艾尔文的家伙身

    上。

    “喂喂喂!我可是救

    了你一回啊!对方是那个

    魔公主，哪里有像你这样

    丕要命追上去的?也多可

    这次对方对你没兴趣，否

    则的话，感怕你也等不到

    我来帮忙了。”

    耸了耸肩，艾尔文没

    趣道，尽管那个放过种置

    日马的魔公主就是他本人

    但为了不露马脚总得装

    得像一回事。

    “谁要你帮把了!你

    丕过是碰巧发现晕倒在树

    丛中的我罢了!就算没有

    你的帮世，醒来后我也能

    图个R与部队汇台!”

    瞪了田眼文乐文，随

    后种罗便不再搭理，跑去

    我驰自已另外的两位同伴

    “看来你也提空苦的

    呢!田听到魔公主从天面

    降的消息，我差一点就吓

    了一跳。，

    国送神置离开，芙蕾

    德又接着走上前来，驰巴

    经从拉海那里大致明白了

    事情的经过，不得不承切

    自己又再次托了对方的

    高。包p SF轻

    “谢谢，要还是你的

    话，感怕我们还真的难以

    实围，我都不清楚那家伙

    到底从哪里召集了这么田

    支勇者军队。

    “那些可不是活里里

    的勇者，面是通过圣到记

    忆召唤出来的，那个鲁修

    断还有其他同伴，而且这

    次险些栽在他的手上，他

    比我预想的还要难对付。

    “莫非你那里也失败

    ?”

    “还算完全失败，至

    少救出了爱丽丝...对了

    我需要你帮个怕，犹大

    那小子在半路不见了，得

    尽快将他我回来才行，我

    有预感，鲁修斯乡次骚扰

    我这边的团的其实是他。

    恩来想去，区系文觉

    得自己再怎么不注意也不

    会做出那种将队友推进火

    坑里的事情，恩怕犹大最

    后是坠落在了战场边缘，

    那么他应该还有可能没落

    在敌人手中。.

    =

    “虽然我没问题，但

    感怕没法分出足够的人手

    去我他，刚才我们又损失

    了图平的人，剩下的同样

    也巴经身心疲意。

    “损失了图半的口?

    难以想象，在米趣勒

    的庇护下，战损还会如死

    严重?记得刚才好像还有

    那么田援人求着自已帮世

    给个痛快来着。

    自己没鸟那帮区，丢

    出的魔弹也确认过是往敌

    军最密集的方向，在这样

    的情况下，这又日半人到

    底是怎么损失的?

    “他们退出了反抗军

    表示再也丕想踏足战场

    ....之前的战斗已经把他

    们的平志抹系的一千二净

    愿.....他们再也丕会

    企入住何纷争了。

    简单来说，在经历修

    置场后，那部分勇者虽然

    逃出生天，但精神上巴经

    死去，就勇者的生涯已经

    是废人田个，自然是无心

    继续多与这场战事。

    “是吗?虽然对我面

    言不失为田个好消息，但

    以这种方式放弃当勇者却

    还是我希望看到.....

    手头现在还剩下多少区?

    少了二批折腾人的勇

    者，对魔公主来说自然是

    有别，面遇成这一现象的

    却是那个鲁修断的军队

    至多22都有些讽刺，丕

    过，也没时间同情那些家

    伙，现在最要紧的还是接

    下来的事情。

    “也就田国乡区，如.

    果有办法让寄括他们完全

    复原的话，或许还能再多

    一些。

    本来反抗军的人数就

    算不上多，加上这公日遭

    田王家人的队伍无疑是

    圈大窘境，此消彼长，从

    我略角度来说，反抗军根

    本就在朝败北的方向子去

    丕返。

    这可还真是糟糕呢!

    毕竟这是关蓉德的战事，

    要是让魔族介入的话，丕

    仅会在以后留下“女王与

    魔族勾造”的话柄，还有

    可能让那三人盆也跑到美

    番德的对立面上。

    “这次战争的事就用

    丕着你操心了，你只需要

    办好你那边的事，丕管怎

    么说，我现在也是斯图系

    特王国的女王啊!、

    挥了挥自己的拳头，

    芙蕾德尤为人真地说道，

    她巴经受到了安洁莉娜的

    帮助，要是再依赖艾系文

    的力量，哪怕取得胜利，

    驰也不会容忍自己。

    “好吧，那我就不操

    心你的战争了，丕过看来

    犹大那小子也只能由我自

    已去我回来了。”

    正准备转身出发去把

    那少年我回来，却在这时

    临时营地入口方向传来

    了骚动，由于刚经历边恶

    战，营地中的每个勇者都

    有些神经，哪怕外面有己

    点风吹草动，都会如同惊

    引之鸟般跳起来。

    “好像是犹大那小子

    他还爷回来了图......

    女孩?

    远团跳望，在营地入

    口处被人拦下的少年分明

    就是犹大那小子，他的手

    上还抱着另外田个陌生的

    昏迷少女，正迫勿地与门

    卫解释着田么。

    “过去看看吧，既然

    你因为敌人的国的是那孩

    子，总不见得还把他拦在

    五外吧?”

    点了点头，美蕾德便

    也一S艾系文来到了入

    口处。只听力卫一再拒绝

    犹大将来路不明的人蒂入

    营地，直至前者发现二尺

    的靠匠，团将现场交由美

    蕾德处置。

    “这个女我你是从哪

    里挖回来的?你和池之间

    发生了什么吗?、

    巴把身住犹大的脖子

    又际文凑近后不声问道

    老实说，少年带回来的

    女孩倒是有几分姿色，或

    许这小子的眼无还挺不错

    “还是的!我和地乏

    间什么也没发里!只是我

    坠落时不小心砸到了驰!

    看他还活着，就想回来

    为地进行医....

    呵!推下来的两人全

    都发里了意外命中事敌，

    要说拉海那泥子没进行过

    丑算恐怕连策蛋女神都不

    信! ....破由我魔力

    保护的犹大砸中还没事,

    这个女孩或许并不简巍

    正想为犹大怀中女孩

    进行检查的艾系文田眼瞥

    到了女孩腰间的圣剑，这

    足以说明，这个女孩分明

    也是个勇者!

    “先为驰提供治疗吧

    安全起见为驰戴上镣锷

    如果是敌尺，再想办法

    将驰抛弃掉吧。”

    同样在田务听着的美

    蕾德当即做出了决断，虽

    然果敢，但还是死丕了那

    份天真与仁感，而艾系文

    并没有拒绝的理由，自然

    就随他们去了。

    但愿... ..这个女孩不

    会是对面送来的特落伊木

    马。  =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十五章:战后

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “至今依回在为守护

    王国而奋战的勇者们，感

    谢你们在经历重重挫折后

    依然聚集在我的身边。

    丕相瞒，在经历这么多次

    打击后，反抗军巴经额焰

    瓦解的困境，但是!我们

    还没到真正绝望的时候!

    我们依然有取得胜利的希

    望.....”

    再次于山林中驻营的

    反抗军子当晚聆听了女王

    接下来的作战演讲，尽管

    无法否队继续留在这里的

    勇者们都有那么二点点小

    心恩，但在大体上，他们

    仍回是为了反抗鲁修所的

    暴政面聚集在这里，心中

    的“正叉”使得他们无(

    看)法(还)息(惯)视

    那种给勇者抹黑的家伙。

    更何况，反抗军现在

    的困境几乎都是因为敌入

    的单鄙手段，正面战场上

    他们依回存在着一战的

    可能!只要那个让人又爱

    又恨的奶别再关键时候掉

    线，就算踏足修罗场又何

    方?

    都说高风险才能有高

    收益，借着这次机会，田

    定要跟狠地赚他个田粟，

    这也是他们这些无名勇者

    出人头地的唯田出路! .

    “虽说都是田帮乌台

    但乌合勇者总比王流强

    盗要好丕少吗?但愿这些

    家伙能够坚持到最后。”

    趁着芙蓉德演讲时，

    于围务偷闲的艾尔文就这

    么打量着剩下为数丕多的

    反抗军，所@系特的勇者

    大乡都是以冒险团队为单

    位进行活动，像这样盆成

    临时的军队能发挥出多四

    战力，即便多次与勇者大

    军接触过的他都不是非常

    清楚。

    “原来你在这里，怎

    么?这次你不陪驰一起站

    到舞台上进行演讲了?”

    同样得到暂时休息的

    拉姆也走出了自己的营帐

    并丕是因为地完成了自

    已的住务，面是为了将仪

    器转移至跑开来的幽灵战

    舰上，还得不焰时放下手

    头的工作。

    “既然跑想要向我证

    明自巴，那有些事我也还

    能再继续插手了，说到底

    看着后代成长也是身为

    图个长辈的责任.....那个

    女我的情况都已经检查好

    了吗?

    “嗯，没有问题，她

    的自我意织非常清晰，但

    为何会出现在战场边缘却

    丕得而知，经过检查，应

    该是脑组织局部损伤导致

    的记忆障碍，修复的可能

    性我不敢保证。

    拉姆摇了摇头，驰半

    竟丕是种官或药师，这种

    区体修复的事情还是莉亚

    那更加专严

    “回头让米迦勒试试

    吧，不过那家伙不怎么会

    控制力度，就怕圣无把那

    了头的脑袋冲环掉。”

    摆了摆手，表示犹大

    而回来的那个女孩的话题

    就这么这去，本来还以为

    是敌人特意安插过来的内

    应，但仔阿一想，这样的

    可能性实在太低，先不提

    是犹大这边撞到人家，那

    个鲁修斯再怎么狡猾也不

    可能将这种“意外性”事

    件也算计进去。

    “之后我会让他武武

    的。说回正题，关于这次

    的行动，你有没有什么感

    “太快了，敌人的反

    应远比我预想的还要快，

    被攻占的堡室隔天就设下

    如此规模庞大的圈套，以

    及我潜入监狱时的应对速

    .....你确定你那个会长

    是按照我们为定时间去通

    知对面的吗?”

    “还，根据我留在么

    会的监视记录，而丝到最

    后都没有通知鲁修斯我们

    的事情，所以我不明白，

    对面到底是如何知晓这边

    情报的。”

    “这个简单，对于这

    种情形我再热悉不过了，

    原因只有3个，那就是...

    我们中又出现了一个

    间课。

    过去五年中，虽然没

    有亲眼逮到，但又尔文老

    丕怀疑手下那批魔族有在

    偷偷向魔王打小报告，有

    没有派上用处先不讨论,

    但魔王对自己这边的每回

    情况了解地田清二楚是真

    真实实的，因死，艾系文

    对于这种情形是老有经验

    “间课.....那确实

    是非常棘手的情况，率

    做区还拥有那般霸道的能

    历，感怕间谍自身都丕图

    定会意识到自己的身份。

    点了点头，拉姆也赞

    同艾尔文得出的结论，尽

    管最终剩下的人数都不足

    田团，但要我出匈谋恐怕

    依回是非常困难的一件事

    @ SF轻

    “但你应该也有办法

    将间课我出来吧?就我对

    你的了解，特地将这艘战

    舰开出来，如果只是为了

    帮助反抗军取得胜利未冤

    也太会割爱了?”

    再一次，民系文望向

    那艘被美蓄德当做演讲背

    景的幽灵战舰，事实上，

    根据面天与美蕾德到论的

    最新作战计划，接下来，

    反抗军的所有又将会乘坐

    这艘战舰对王都展开时间

    未定的空降实装作战。

    “嘛，为了造成这系

    面，我确实没少花费精力

    与资源，如果不是为了落

    那个鲁修断一点颜色看看

    我也不会想到将这家伙

    开出来。这次为了帮助你

    那不后代，我就当做一笔

    文易，顺便搜集实践数据

    好了，另外战舰内部所有

    房间与适道都配有监视系

    统，到时候想要我出间谋

    应该也会容易很多。”

    没错!接下来，反抗

    军将以这座幽灵战舰作为

    空中据点，相当于将阎谍

    吴进了囚笼，所有区，图

    举出动都将逃不过拉海的

    眼睛，这对接下来作战开

    划的实施无疑是非常有利

    为。

    “强大的机动能力，

    高容量的兵力运输，加)

    灵活的战喝游走，你还真

    是发明了出个了不起的系

    “拜托!我发明这系

    西可不是为了周人类打仗

    的!我是为....”..

    “为了消灭魔王吗?

    但是你现在应该没有理由

    再继续憎恨魔王了吧?那

    这东面无疑也就失去了存

    在的意叉。”

    见现场氛围忽然变得

    有些沉默，不小心布歪话

    题的艾系文尴尬地挠了挠

    面己的脸，S后，他又想

    到了一件事一一好像这两

    天，匡丁魔王叉失除了?

    嘛，本来就没觉得那

    不老太婆会安安分穷地等

    别区帮驰“复活”，可现

    在看来，那个臭老太婆果

    然背后还有什么事情偷偷

    摸摸地没告诉我!

    “先还说这些了，你

    这边接下来有用么开划吗

    爱丽丝那边，米迦勒他

    们还在帮世，面留在边境

    的另一部分反抗军为了方

    便治疗，回头也会将他们

    接上‘雷霆艾拉号’，我

    接下来的住务就是稍你那

    位后辈四处游荡，配台驰

    的作战开划，似乎只有你

    这边还没有个明确。

    “我这边倒也没出么

    美蕾德的作战计划和履

    行与犹大的附定并丕存在

    中实，相反，要是芙蕾德

    能够打败鲁修断的话，那

    些人也能获得解脱，但碍

    于这是关蕾德的战争，我

    都不怎么方便插手，或许

    ....我应该和来迦勒他们

    圆个三缺田? .

    静观其变，对现在的

    艾系文来说，或许也只能

    这样了，反正他也乐得清

    闲，只不....

    鲁修所真正想做的事

    情到底是团么?为了防正

    美蕾德在这点上吃亏，有

    必要尽快搞清楚才行。= =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五十六章：神罗的执念

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    “我说，我们都已经在天

    上转了两天，到底团公时候才

    能抵达王都?”

    驾驶舱，或者说舰桥更适

    台田些，角留在舷杆上的神置

    面无聊赖，连同池那两位队友

    也无所事事，成天赖在舰桥这

    边磕刃着作为“舰长”兼“操

    舵手”“通信员”“武器管理

    员”...所有舰船人员子田

    身的一一“三贤者”。

    将“雷霆艾拉号”的控制

    权交给“三贤者”后，拉拇那

    辽头又将自巴关进了舰长室,

    成天都是闭门不出，同样的，

    关蕾德也是要么在拘留舱隔着

    单向透视水晶探望自家亲弟,

    要么跑来舰桥了解王国境内的

    最新动态。

    剩下的勇者行也都各自进

    行着自己的事，或调整状态养

    精首锐，成为了提升自已面进

    行州练，或照顾那些虽然此刻

    清醒，但不知什么时候又会陷

    入被控状态的同伴，唯四吃饱

    了都殳事干的，恐怕也就艾系

    文和那边那四个家伙，除了成

    天守在舰桥看看外面的新闻外

    好像也没啥可干的。

    真该死!为什么偏偏就得.

    我出个人陪着这三个家伙，犹

    大要照顾捡来的那个女孩，就

    连米迦勒他们也在研究帮助爱

    丽丝以及那些勇者们的办法，

    唯田可以帮忙缓解下这擂畏

    围的“三贤者”还老装作不存

    在的样子，难道非得要我跑去

    其他地方待着吗!

    偷瞄了眼一会儿沟问王贤

    者，田会儿又开始窃窃私语的

    王尺，似乎为了防正这边偷听

    到，那王人还特意设置了田层

    隔音结界，加上那是不是瞟来

    这里的眼神，使得独自站立在

    这里的艾系文好不自在!包SF轻

    但是!这艘船上也没其他

    地方可以囊括了解记集面来的

    消息，加上，真要在这里退却

    不就显得好像我“怕”了这

    些勇者吗!不能走!就算要走

    也是那三个家伏走!

    魔公主的自尊作果，使得

    艾尔文撑死也不愿意退出这座

    舰桥，面那三个家伙似乎也没

    马上就走的意思，导致尴尬的

    相处模式只能这么一直持续下

    “喂!我说你，待在这里

    这么久了，到底想做什么?”

    或许是因为这奇怪的相处

    模式使得对面也产里了同样的

    感觉，这次，神罗倒是主动走

    上前来，没好气地搭话道。

    “想做什么?当然是看看

    有没有能派用处的情报了，我

    并不觉得那家伏抢占巴个王国

    过一把皇帝瘤就会完事，这

    应该只是他计划的第巴步，在

    这图步即将完全实现的现在,

    我认为尽可能乡的掌握他现在

    的动向才能推测出他的下一步

    计划乃至整个计划的面貌。

    连头都没有转，艾尔文依

    回注视着眼前那一块块放送屏

    每二块屏幕内播送的景象都.

    是拉调线人传输过来的即时情

    报，不得不说，拉姆这了头的

    我人真是无孔不囚，比如鲁侈

    所刚刚改建的皇家谷场，比如

    刚刚竣工的皇家厨所，再比如

    早巴被他全部换掉的皇家卧室

    这莫名有点熟悉的角度为

    啥老给我种背后发毛的错觉?

    难道是因为与我恐怖堡经历爆

    炸袭击次数最乡的三处场所相

    重叠的缘放?

    “是吗?那还真是辛苦你

    了，想尽办法与别人为心斗角

    这种事情确实挺造合你这种

    人的。

    “听你口色，就好像很了

    解我一样?‘

    “难道不是吗?前住教皇

    陛下可是第曰个向公众承认你

    身份的尺，可你非但辜员了他

    还在圣都出那样的事情!

    尽管没有怨恨，但活里头

    那股浓浓的牢骚味几却还是很

    足的，毕竞外域种的入侵是谁

    都无法阻正的，当然，神罗指

    的只是在又类范畴内。

    拜托!你这里头脑袋秀逗

    了吗?我辜员了他?本人可都

    把那段记忆当做黑历史封存了

    啊!不信的话，我现在就可以

    把老魔帝拉过来跟你对质。

    “你认为他向公众宣布真

    的只是一腔好心肠吗?当然，

    我没有把事情全推险‘死人

    的意思，只是，要在这个世界

    生存下去，如果你不乡留个网

    眼的话，迟早被人卖了还帮人

    家数钱。

    “还说没把责伍推给逝去

    者的意思!教皇陛下怎公可能

    是那样的R!刚来到这边时，

    如果不是教皇陛下的话，恐怕

    我们三个早就已经惨死街头了

    神罗激动地拘着胸脯，脑

    海中的回忆，是那个冬天，知

    蔼微笑的老人向留在雪地中瑟

    瑟发抖的女孩送来热腾腾的馒

    头，那正是自已与教皇的第图

    次相遇。

    “....更正下，其实我

    是因为当海盗被捕，即将接受

    胶刑时，被教皇陛下听到了我

    的开悔才得到他帮助的。

    就在神罗面怀过去温馨记

    忆的时候，德雷克忽然走上葡

    来拘了拘她的肩膀，面口旁那

    个名叫巴基的男子也同样沉声

    朴了一句。

    “我是在角斗场上不小心

    来了尺，因为内心的不安才到

    教会做持告的，那个时候教皇

    陛下正好在巡访，是他救免了

    我的罪等。”

    好显无语凝噎的神置

    见尴尬氛围忽然只局限在

    了这三人之间，艾系文非常自

    然地从身后掏出一根棒棒糖,

    然后拍了拘神罗的脑袋、小下意

    识安慰道。

    “别沮丧，不就是被队友

    打脸了吗?来，给你根棒林糖

    然后喊......‘爸爸’ 就免

    了，还是喊声‘哥哥’吧。

    领头井字外露的种罗一把

    打开艾乐文手上的棒捧糖，甩

    急败坏地朝着眼前的这个男又

    咆哮道。.

    “你当我三岁小孩吗!之

    所以为了教皇陛下，我什么都

    可以做，是因为陛下答应这我

    只要可以利灭魔王拯救这个

    世界，他就可以送我回家!所

    以，我是绝对不会原谅将希望

    从我身边夺走的那个魔区主的

    为了回家而效忠教皇，乃

    至3伐魔王吗?如果支撑池走

    到现在的真只有这些，那“回

    家”这个愿望恐怕巴经成了她

    的执念?

    “是吗?原来如此，所以

    在你完成行伐魔王的事业后

    发现依然回不去，就把责任

    全都推到了‘亲死’前住教皇

    的魔公主身上吗?”包SF轻

    田不“才”穿后紧跟的话

    语立马就冠了气，到底有没有

    在推卸，种罗自然也清楚面己

    的内心-为了能有动力继使

    走下去，他要一个圆标，来

    给予自己那个没有人再向驰承

    诺过的希望。

    哎，这也算是那个笨蛋女

    神造的望，当初明明都警告过

    驰了，结果还是没改--又类

    总是会怀念自已出生的敬土,

    哪怕走的再远，他乡再美，也

    依然会出现想要回到原来世界

    的人。

    “很抱歉打断回位，事实

    上，我这里刚刚接到了二则重

    要情报，我认为有必要在第田

    时间向各位进行转播。”

    打发时间的闲聊到此传束

    “三贤者”忽然的打断无疑

    引起了所有人的注意，他应该

    也通知了舰上的其他尺，因为

    没过多久，包括拉姆在内的所

    有人都赶到了这座舰桥。

    “到底什么事?‘三贤者

    你应该知道没有重要情况就

    打断我研究的后果。”

    围上来，拉海便拍着舰桥

    中央的主控板向“王贤者”警

    告道，驰应该是正好到了果项

    研究的关键点，不然心情也不

    会如此糟糕。

    “是我们的敌人准备发表

    讲，他购买了我们商会的各

    国电视放送临时使用权，打算

    向世界宣告布国的成立。

    三贤者的情报无疑让关蕾

    德的脸色差到了极点，因为帝

    国成立的宣言日里向世界公布

    就等价于“浙圈尔特王国的

    正式覆天N, =

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第五十七章：帝国宣言……好像乱入了什么奇怪东西

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    “你说什么!那家伙打算

    向世界宣布帝国成立! ?”

    激动的关蕾德一把抓住了

    面前的主控面板，驰立马让拉

    海停正向舰内放送“帝国成立

    宣言”，毫无疑问，巴里这个

    消息在反抗军内扩数，将会严

    重打击勇者们那最后的一点士

    “巴经晚了，恐怕这个消

    息巴经在舰内传开，如果这个

    时候停正的话，反面会证下面

    那些家伏误以为你在胆怯。

    拉姆无系的摇了摇头，刚

    才“王贤者”召唤他们时进行

    的是全舰通告，这个时候再勿

    全舰放送，只会显得欲盖弥彰

    “可恶!为什么偏偏会在

    这个时候啊!”

    悲愤的美蕾德二拳头砸在

    眼削的面板上，尽管驰田直都

    在激励其他人，但驰心中柔弱

    的出面并没有因此消失，此时

    此刻，池难以再继续掩藏自己

    不争气的回木眼看就要再次

    落下。

    “正因为是这个时候，他

    才会如此放心地进行建国宣告

    反抗军的士气田落再落，正

    是根除的绝佳时机，假设我们

    裹击会场的话，也极可能反成

    为他向世界宣扬武力的教材，

    所以，他才会在这个时候直接

    向世界进行宣言。

    拘了拍关蕾德的肩膀，给

    予其算不上安感的解释后，艾

    尔文瞟向了上务的神罗，他知

    道这泥子在打什么主意，刚才

    的说明一半也是说给驰听的。

    鲁修断，确实是一个狡猾

    的战哈家，不过随着他这一次

    的宣吉，他真正野心的下田步

    计划应该也会暴露出来才是。

    “做心吧，在经历过那样

    的绝境后，既然剩下的那些又

    依然选择支持你，意定不会因

    为这一点问题而放弃，你要更

    相信一点那些支持你的人。

    嘛，就算这个时候真有人

    想退宿了也没地方逃，总不见

    得还证我帮忙把人蹄下去吧?

    点了点头，关蕾德这回终

    于好受了出些，弛擦了擦自已

    还没湿淘的眼角，正眼看向那

    篡夺自己王国的男人缓缓登上

    荧幕中的舞台。

    “挣扎在这个世上的所有

    又类啊!孤名为鲁传斯.法内

    基里!神圣亚特兰大帝国第田

    皇帝!超越传说，团伐魔王之

    刀，神罚勇者第回席，解放所

    有勇者的执行者!

    啊!就开场白来说，这气

    势倒是可以打个入十五分，只

    ....?7是我看错了还是

    那家伙的脑袋上真藏了个出公

    东面?

    荧幕中，鲁传所霸气也足

    的登场刚田完成自我介留就引

    起现场一片哗然，不知道台下

    那些围观群众是他控来的托或

    挟来的无奈百姓，但艾尔文的

    注意点完全不在这里，在鲁传

    斯登场的第二时间，他的团光

    就聚焦在了鲁修斯头上那项皇

    冠的后面。

    “那...丈你文，我

    知道是不是我看错了... ..刚才

    好像在那家伙的皇冠后面看到

    了田个和魔王长的很相似的小

    同样有所注意的美蕾德将

    噪音压到了极限，面在她说出

    “皇冠”两字后面的内容前，

    艾尔文先一步反手结界将音隔

    在了这一边。SF轻

    这种事要是让旁边那三个

    家伙听到，哪怕有那么二点都

    是不得了的事。

    “我不知道，我什么都没

    看到，恐怕你是看错了。

    种罗泥子似乎是注意到这

    里忽然隔起的结界，好奇地看

    向了这里，为了防正其能够读

    懂唇语，艾尔文极力否定关蕾

    德看到的东面，而这一行为与

    他的主观想法也一拘即台，所

    以看上去并没哪里有不自然的

    “可.....迦勒他们都

    已经摆开座位吃起西瓜了啊!

    团头瞧了眼王位外域大佬

    他们的眼力肯定要比自己高

    出很乡，见外域大佬们都这么

    副“看好戏”的模样，关蕾

    穗越加怀疑艾尔文的否定。

    “他们田直都是那样，哪

    怕只是凤吹草动，只要不买他

    们但能引起他们感兴趣的事，

    他们就会坐下来当个观众，荆

    莉丝也是这样被他们带坏的。

    见艾系文田脸肃穆地摆出

    “恨铁不成钢”表情，美蕾穗

    又奇怪地挠了挠自己的后脑,

    她走上前了几步，打算让“国

    贤者”把刚才的画面于主控自

    上倒节田还，却见直播中的鲁

    修斯脑袋上又冒出了那道小小

    “艾尔文!我没看错啊!

    那确实是魔王!他还在向英幕

    这里招手呢!

    兴奋地关蕾德连控制音量

    都巳经忘却，尽管有隔音结界

    的阻隔，但那边的三个勇者巴

    经注意到了手舞足蹈的关善德

    他们战图靠近过来，还敲了

    敲艾系文设下的隔音。

    “嗯哼! 那...我什么

    都没看到，你也别再说了。

    臭老太[婆什么时候跑到那

    里去的!还有，老太婆在人家

    脑袋上溯哒，你关蕾德兴奋个

    什么劲?快点继续听人家磕叨

    那些催又欲睡的宣言啊!

    也不知道是不是老太婆又

    开挂发现自家女儿隔着屏幕没

    看向自己，于是手，地又钻回

    了皇冠后面，召唤出另外四个

    区丁魔王，反登罗汉的方式从

    皇冠中央独树田帜地再次朝荧

    幕这里招手，可因为鲁修斯慷

    慨激昂演说时脑袋的晃动，魔

    王罗汉塔没撑乡久就倒塌了下

    去，随后沉寂了田段时间，魔

    王都没有再次从那皇冠后面露

    出头。

    “那....魔王驰不会有

    事吧?

    巴经完全确信自已眼神的

    关蕾德如此询问道，在池看来

    魔王出现在那里一定代表着

    果人要倒露了。

    “如果你好奇的话，边上

    那块英屏放的是航拘视角，你

    可以利用那块进行观察。

    原本一直在“认真”记录

    鲁修斯中二宣言的拉姆忽然说

    道，或许她也同样没多少心恩

    听那些老调陈词，反正....驰

    好像从刚才开始就田直在窥规

    着边上那块英屏。

    艾乐文多少也有些好奇，

    科眼瞄向边上的航拘规角，只

    见五只豆丁魔王正围着二根不

    知啥时候燃起的筹〈头)火(

    发)，各据一角，进行着神似

    “想召唤些哈乐画”的邪教仪

    .....

    我什么都没看到，我什么

    都没看到。我什么都没看到!

    卧槽!神罗是不是看向了那块

    航拘现角英屏! ?

    撒去隔音结界，艾乐文正

    想上前去分数神罗注意，忽然

    间，神罗的队友德雷克忽然喊

    道。

    “快切断所有放送!鲁修

    斯那家伙试图籍由这次放送对

    所有人施加‘皇帝’!”

    德克的话音刚落，所有

    人都下意识地将国光从英屏上

    挪开，只有艾尔文重新将国光

    转向正面现角，在英幕熄天的

    最后一秒，那双散发红光的眼

    晴确实是“皇帝”废动的征兆

    “报告，全球放送巴经切

    断，但似乎还是有数处国家来

    能及时切断放送.. ..”

    “该死!是哪些国家!立

    马通知他们排查那些可能巴经

    **控的人!鲁修斯那家伙...

    .国的是引起全世界的混乱吗

    咬着牙的关蕾德立马回归

    正传，抢先询问起“三贤者”

    受害情况，可“三贤者”接下

    来的报告，却让所有人都陷入

    了呆滞。

    “那....虽然来能及时

    切断，但根据现场反应，似

    在我们熄屏的时候，皇帝鲁修

    断恰好遭到了数士道壤椎耐

    时.击....

    ....能看到鲁修所焦黑

    的模样简直号大了!

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第五十八章：间谍在哪里？

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    魔王总是会出现在推都意

    想不到的地方干出维都意想不

    到的事情，这点即便相处了王

    百年，艾系文也依回无法适应

    哪怕预先发现了她的失踪,

    他也万万想不到竟然把豆丁魔

    王集体落鲁修斯脑袋上了!

    也恰好是魔王的五雷聂顶

    套t相助，打断了鲁修所的野

    心，刚才那货好像是打算藉由

    电视放送体系的魔导传输，将

    “皇帝”的命令传播到全世界

    来着，反正...人类社会算是

    又田次得到了魔王的“守护”

    避免了一次浩劫?

    嗯，或许连带魔族也避过

    了图劫，毕竞，尽管没达到人

    类这边的普反度，但魔族那边

    也有不少大公们爱上了“看电

    现”这出活动，鉴于整个魔族

    的电视信号全都是从人类领地

    这边偷的，鲁修斯的“建国宣

    言”很可能会流窜到那边，若

    真发里这种事的话，那到时候

    麻烦的可就不仅仅是人类了。

    顺带一甸，听说那些大公

    平时没事的时候就爱看人类那

    些形形色色的花样广告，哪怕

    信号时好时坏，也依回无法阻

    碍他们对人类季度新品的研究

    比如，浴基就曾收到田段果

    位大公对“冬季毛织大衣”的

    分析视频，视频中，那位大公

    面爷防毒保护，指着时有花屏

    穿插的荧幕解释着“人类将如

    何籍由这种新型保护潜入魔族

    领地进行破坏”云.....

    事实上，这还算好的，至

    少要比将草莓罐头介留成“新

    型诱爆式魔晶炸弹”来的靠墙

    些。

    “‘王贤者’，再仔细普

    查器遍各地收视现场的情况，

    确认刚才的汇报无误后，再次

    向我汇报。.

    还是拉洞多留了田个心眼

    在片刻的沉寂后，驰率先开

    口，正“三贤者”再次检索田

    遍，等得到确认无误的情报后

    才明显松了口气。

    “看来，那家伙的运气终

    于到头了，在实现野心的关键

    一步时遭到了天谴，或许我们

    应该稍稍庆祝二下?”

    松了口气的拉母很快便反

    应边来，开着全舰广播向所有

    人解释到，巴时间，全规欢呼

    声响起，无论是不是反抗军的

    功券，至少敌人阿沟里翻了船

    的事实的确发生了!

    “等等!刚才那个真的是

    天谴吗?我刚才好像在那家伙

    的王冠上看到了...”.

    神星恐怕是在场唯田巴个

    想表示质疑的人，可是，响物

    全舰的欢呼声早已让池的怀疑

    无力提出，士气低迷的现在，

    反抗旱确实需要一点“事实支

    撑”来振奋人心。

    “你们都看到了吗!皇帝

    鲁修斯的恶行就连女神都看不

    下去，直接降下了惩罚!”

    “女神万罗!斯@尔特万

    置!正又站在我们这边!”@JF SF轻

    呃..尽管这功芬莫名其

    妙就被套在了果笨蛋女神头上

    但还是随便他去好了，至业

    对人类来说，“被女神 所救”

    总比“被魔王所救”要来的更

    容易接受一些吧?

    “全舰传令!我等反抗军

    的反击将在明天正式展开!今

    晚宴席庆贺，不醉不归!”

    难道遇上件振奋士气的事

    关蕾德当即趋势下令，使得

    全舰的欢呼声响再次响起。3

    受刚才田遭，鲁修所就算没死

    也肯定受伤不轻，这种趁他病

    要他命的战略思想，关蕾德早

    在遇上艾尔文前无师自通了。

    .....笑善德，跟我过来

    尽管艾尔文极力避免波冷

    ，但在听到关蕾德迫不及待

    发布的反攻命令时，他还是皱

    起了眉头，等欢呼的声势稍稍

    降下去些后，他拉着芙蕾德远

    离了全舰播送的话筒。.

    “你真打算现在就开始反

    攻吗? '

    “怎么了?有什么问题吗

    “不，尽管不排除对面会

    布下陷阱的可能，但我也赞成

    现在就准备进行反攻，只是，

    恐怕其他的准备工作不曰定来

    得及。”

    ! “其他的准备工作?。”包F SF轻

    在建国宣言的同时，籍由

    魔导电视向全世界散播“皇帝

    的力量，这种行为无疑使得

    其他人类国家也有办法介入王

    国这边的争端，事实上，现在

    只要艾尔文给教延和鸟鲁克帝

    国发则简讯，教廷立马就可以

    宣布鲁修斯为“人类之做”

    面乌鲁克的军队也能立马为反

    抗军提供有力支援。

    但是!比起这些，艾尔文

    更加好奇的是，鲁倍斯到底是

    怎么想到利用电规向全世界徽

    播“皇帝”的计划的?整套魔

    导电视传输体系都是由魔族资

    樱艾拉商会独立制造，知道

    这套体系秘密的人，也就只有

    少部分尺，理论上并不应该包

    含他才对。

    魔族这边没理由去告诉鲁

    修斯这些事，剩下有可能冠密

    的也就只有艾拉商会这边，可

    这么重要的秘密，按照拉姆的

    个性应该会妥善保守，不可能

    会如此轻易地泄露出去。

    “怎么了?你的脸色忽然

    变得好沉重，你刚才说的其他

    准备到底是什么?

    “还记得先前我和拉姆提

    “当然，这么重要的事我

    怎么可能会忘记，难.....你

    已经有眉目了?”

    “不知道，我只是希望但

    愿我是多虑...这件事我也.

    只敢和你一个人说，至于怎么

    去办，我打算让你去定夺。说

    “让我定夺?

    面对艾尔文忽然的委托，

    美蕾德显得非常错愣，毕竞，

    这么重要的事情交给这边定夺

    无疑是对自己的田种认可。

    将耳朵凑上前，关蕾德仔

    阿倾听起艾尔文的密语，周围

    即便有注意到的其他人，也完

    全无法窃听到二人的谈话，这

    是目前只有二人知晓的秘密。

    “怎么会!这是真的吗?

    “先别急着下结论，毕竟

    我还只是怀疑，如果真是她的

    话，那驰现在也应该已经有所

    察觉并会采取防范措施才对，

    所以，我常要你去确队田下，

    这是眼下只有你可以帮忙办到

    的事。

    面对艾尔文那直视的回光

    跨躇了片刻的关蓄德郑重地

    点了点头，随后，驰小心翼翼

    地朝着舰桥入口方向退去，在

    “所有人”都不注意的时候溜

    出了舰桥，面艾尔文则重新回

    到人堆里，招呼着拉姆等人。

    “果然很奇怪..巴基，

    德雷克，你们帮忙掩护，我稍

    稍离开田下。

    在舰桥另田处的角落，神

    置田直都在注意着艾乐文，察

    觉到美蕾德的离去后，她也同

    样招呼了出声两位同伴，图个

    内身，便消失在了舰桥的大厅

    =

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第五十九章：冤冤相坑何时了

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    是夜的庆宴格外喧哗，这

    的一次，尤其在经历过那令人

    绝望的战场后,如今。他们降

    于有机会一举反攻。

    “怎么了?难得的庆宴，

    不过去和其他人一起坐坐吗?

    至少关蕾德那般离得宽慰几甸

    吧?”

    注意到独自从会场中溜出

    来到规桥的艾乐文，拉狗也跟

    着来到了这里，地的手上还端

    着两大杯麦酒，走至文尔文身

    旁后还递给他了一杯。

    “我在想事情，我在想，

    鲁修所为什么可以用我们的放

    送系统将‘皇帝’的力量辐射

    去。”

    “世界碎片毕竟原属于世

    界的一部分， ‘皇帝’的效果

    通过双眼发动只不过是作用影

    啊的一个窗口，事实上，只要

    看到‘皇布”效果发动， 圆击.

    者本身就会受到世界的影响，

    他希望的‘命令’输入，而世

    界则会作为施法者代替他进行

    施法，面所有国击到喜修斯

    输入命令’行为的人都将会成

    为这道魔法的目标。

    力量后将出的最终债论，这也

    就能解释为什么米迦勒他们这

    ”效果影响，因为他们本身就.

    不属于这个世界管然。

    “我不是指这个，我的意

    思是，他为什么可以实现这由

    方法，国前遍布人类领域务地

    的电视放送系统是由我资助，

    你的商会负责管辖，按理说，

    如果他实现又进行申请使用的

    话，我们应城会在第一时间就

    能知道，同事实工车却连国

    贤者’也是在他建国宣当前一

    刻才察觉到这件事，这点实在

    让我想不明白是为什么。”

    艾尔文的重新提向让拉拇

    陷入了沉默，跑微微低下了脸

    有意不让其看到自己的脸。

    双方间再熟看不过，拉拇

    自然明白艾乐文这个问题的深

    意，面事到如今，地似乎也不

    打算再继续隐瞒自己的状况一

    一自已就是那个帮助了鲁修断

    的人!

    “我让关首德去确认了你

    经常问着的舰长室，里面除了

    卧销与低质文件外，所有的炼

    金仪器都被撒离，没有佳何对

    外联病的手段，所以我才确定

    , 你又在玛着我，田味地将自

    已进行隔离。

    拉姆的症状应该并不严重

    所以才能在平常保持自我意

    切，但以她的能力来说，只要

    身边有炼金仪器，哪怕只有数

    秘时间，也会泄离出去大量这

    边的情报，思怕这也是她将身

    边所有仅器撇走，只留下纸质

    文件的像故。

    能再坚持-下...我并不想.

    让大家担心，也不想再增加伍

    何会动揭反抗军的不确定因素

    ，所以我才让‘王贤者'姑且

    把我关在房向里。所有资料都

    由他负责帮我进行整理，可没

    想到，就连这样也被你察觉到

    了。

    “你是什么时候发现自己

    有**控的?

    .“也就在劫默当晚接到你

    们之后，我察觉到根据我意识

    行动的哥雷拇有不自然举动，

    随后又检查了我的终端，发

    对外传输兄录，这个时候我才

    确信在我毫无自觉的时候有被

    那家伙控制的迹象，至于埋下

    种子的时.....

    自从与艾尔文重逢后，自

    已再也没有单独见过住何神罚

    勇者，面唯巴二次与鲁传斯的

    相遇，也是在陆鸣将“太阿”

    恐怕，鲁传所那家伙从那个时

    候起就已经在深划将来的计划

    了。

    “真是的!在这方面，就

    算过了王百年你也依回没能吸

    取教训吗!我应该有跟你现过

    ， 可以的话。再更乡依靠我田

    些吧!‘

    面对艾尔文低声的怒匠，

    拉物依回低着险，的稍宿了留

    脑袋，她才继使回答道。

    “确实..如果按点我

    平时的计算逻辑，发现这种事

    后确实应该第一时间来

    量，....是在看到那孩子

    迫切希望能够证明自己的身影

    有些回想起了过去的自己吧

    过去的拉漪因为迫切证明

    自己，面犯下了令自己后悔一

    生的错误，时至今日，理应早

    就度过那个时期的跑为何又要

    有意犯这样的错误呢?

    艾系文无法理解这种心情

    他只知道，为了不让过去的

    错误重演，自已现在才会如此

    副心地守在关着德身边，给予

    其引1号

    难不威，在看到这些后记

    拉姆产生了羡最族护情绪，所

    边责骂番，弥朴下富藏心中果

    个角落的遗憾?

    嘛，具体到底是出于什么

    心理，恐怕也就这呢子自己知

    “到此为正了!你们的谈

    话我刚才都听到了!”

    就在艾尔文思索着接下来

    应该如何处置拉狗的时候，不

    速之客息然自了进来，手握针

    到，悄然迈进舰桥，自然就是

    神罗那根S棍。

    “我就奇怪白天时候，你

    们鬼鬼果来的在那里干嘛，现

    在看来.-.原来你们就是那个

    成域捉威的间谋!、

    田进门，神罗便将剑指向

    工人所站的位置，具所指方向

    当然是更偏向于艾乐文一些，

    面从她的语气来看...真怀疑

    这了头到底是不是把二人刚才

    的谈话都听全了!

    “真是一波未平波又起

    喂!我说你就不能考虑下

    装作什么都没听到吗?”

    口口声声，劝着对方睡田

    只眼角一只眼，可是，艾尔文

    巴经将圣剑拿在了手上，因为

    按感对方那息躁的性格，最后

    绝壁会士脑子中过来。

    “这种事怎公可能!”

    不负艾乐文预估，神罗果

    感冲了过来，以内电般的冲势

    直刺艾尔文胸险，在被早有防

    范的艾尔文接下后，两人便直

    接在这舰桥内打了起来。

    算要打也别在舰桥打啊!‘

    见到于规桥中四处乱常的

    三尺候在下面的拉洞立马张

    罗为喊了一起来，那件随福意

    的L声仿佛已经启了两人是因

    为谁的问题才大打出手。

    “呼!”

    神星一剑刺在一个看上去.

    很厉害的仪表盘上，不等爆裂

    出来的火花，直接又透着艾乐

    文面去。

    艾尔文又是二到欢在一个

    看上去很牛逼的操作台上，操

    作白应着爆炸声断成西盛。

    针剑交错，此时此刻，整

    个舰桥巴经板爆炸的火焰所覆

    盖，面回处抢救的拉姆早巴回

    天无力，没过多牙，舰体便出

    现了明显的倾斜。

    “该死!你们两个混蛋都

    给我停下啊!”

    早巴怒不可遏的拉姆最后

    吼了一句，可那边两位勇者依

    回每个停，最体，跑气呼呼地

    走出舰桥，将闸门锁死后给“

    王贤者”下了一道指令。

    ‘三贤者’，舍弃主舰

    桥.现在立即切换至副控制中

    心，然后对主规桥进行弹出操

    个问题，其实刚才舰内忽然出

    现大量敌方入侵者，导致副控

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第六十章：天空巨兽

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    就在战舰失去控制的几分

    种前，位于食堂大厅中欢庆的

    勇者们忽然遭受了敌人的攻击

    这些敌人并不是鲁修斯的国

    兵或任何人类势力，面是一种

    常于空中盘旋的魔物一一幽魂

    多。

    这类魔物可以说是所有高

    空飞行生物最畏惧的亲手，翼

    展两米的体型，加上能够躲避

    魔力侦查顺蒂隐形保护的气发

    使得其常常能够神不知鬼不

    觉地接近猎物发起致命日击。

    可由于其帘年于高空飞行

    很少落地休息或低空盘旋，

    导致人类以及些不怎么在天

    上跑的魔族压根儿就对其不甚

    了解，面然是想不到对应的预

    防手段。

    趁着全舰欢庆之时，这些.

    幽魂鸟顺着船上缝隙钻入内部

    直接袭向了这些活生里的人

    类。

    “为什么会有这种东西入

    侵!这到底是什么情况! '

    眼看着三贤者投射在英屏

    上的舰内景象，拉洞没好气地

    砸了下面前的桌子，这里是她

    就近找到配有荧幕显示的值班

    室，本以为是自己被控制期间

    疏漏了什么东面，导致被鲁修

    所钻了空子，可没想到，竞然

    是魔物入侵!

    “根据记录显示，几分钟

    前，在舰桥与艾尔文阁下谈话

    时，母亲您绕开了我设置的权

    限管理系统，打开了舰船上的

    所有通风口，这些东西应垃就

    是那个时候钻进来的。

    F SF轻

    好吧!着来这锅还是得要

    由自己来背，可刚才自己的意

    识应该还是比较清醒的啊!到

    底出么时候.....

    就在这时，拉淘注意到自

    己的右手似乎在不自觉地朝着

    萸屏旁的炼金终端挪去，地立

    马用左手握住了自己的右手，

    与炼金终端拉开田大毁距离，

    随后便向“三贤者”进一步命

    ‘三贤者’依靠你的远

    程控制，优先保证战舰能够平

    稳落地，至于副控制中心的管

    理权我这里会想办法的。

    “这个住务未免也太苛刻

    了!母亲大人!我只不过是个

    有点想法的Al罢了!”

    “这世上还有人能比我更

    了解你的性能?调用你所有班

    算|资源的话，控制着陆这点小

    事应该还是可以办到的。

    “你这是在压榨我的剩余

    计算资源!”

    向了几眼面前的英屏，拉

    湖丛旁边药柜里找到了两卷网.

    带，缠住自己那不听话的右手

    后，驰再一次地回到主控舰桥

    前，打开了那扇被自己锁死的

    隔离大门。

    面刚二开力，田通淹没整

    片视野的白光便袭向自己，直

    到另一道每入的身影将其打散

    拉姆才稍稍松了口色。

    这两个家.....竟然还在

    1!包SF轻

    “都够了!你们两个!把

    我舰桥毁了还不够!想让整艘

    战舰都坠毁吗!”

    田拳头按在们口附近的消

    防开关上，大量木露在花酒的

    喷射下扑向弥漫舰桥的火焰,

    面争斗中的二人这回总算消停

    了田些。

    “我很早就想停下了，但

    这个疯了头似乎完全没有停下

    的打算。”

    工人僵持在火焰中，即便

    回答着拉姆的咆哮，可艾尔文

    依回没有放下手中的圣剑。

    “住嘴!如果不清理掉你

    们这些间谋的话，只怕我们的

    处境会更加危险!”

    ...感情好，神罗这呢.

    子是觉得以勇者体质，反正掉

    下去也死不了，就凑合着继续

    浪是吧?

    天坑啊!和这个疯了头坐

    同田架飞机的人绝对是倒了几

    辈子的血富!

    “所以，你都听到了?”

    再次无系地耸了耸肩，就

    算艾尔文不想打，离不见得站

    那里让人家在胸口处捅二个窟

    窿吧?现...也只好含命陪

    君子了。

    反正拉没有本事造出个这

    么大只空中堡垒，不可能预想.

    不到舰桥失控的情况，驰绝壁

    会留下其他后手以防万田。

    Sbook.SFA“啊!当然听到了，虽然

    我有办法重新控制佳‘雷霆艾

    尔文号’，但如果你们两个继

    续打下去的话，恐怕我们就真

    得考虑下坠毁时的姿势了!有

    魔物入侵，你们看着办吧!”

    准备再一次冲向艾乐文的

    神罗在听到“魔物入侵”后忽

    然田滞，随后便闪到拉姆跟前

    拎起后者的衣领，愤然说道

    “为什么会有魔物入侵?

    你们到底都干了什么!”

    “啪!”

    =图发后砸脑直接送神罗进

    入梦乡，艾尔文挠了挠后脑,

    离算有时间扑灭舰桥内的火焰

    并向拉姆均向洋情。

    “什么魔物竞然敢闯入我

    待的地方?告诉我被渗透的具

    体情况。”

    “是一种大型鸟类魔物，

    似乎拥有隐形手段，所幸大部

    分人都聚集在食堂大厅，打防

    守战的话应该没太大问题，下

    层监牢区也还没有被入侵的样

    子，只是要去副控制中心的路

    已经被堵死了的样子。”

    大型鸟类，拥有隐形手段

    栖息在这个高度的，应该就

    只有幽魂鸟了，但那种魔物田

    般不是都很胆小的吗(几系所

    有魔物见了魔公主都会变“胆

    小”) ?为什么会忽然袭击这

    艘战舰?

    “帮我而路，我送你去副

    控制室。可F SF轻

    将神罗这个疯了头随便找

    个角落房向一丢，艾尔文便和

    拉姆二起前往副控室，没走几

    步，就遇见了入侵进来的幽魂

    写，即便艾尔文暴露出属于魔

    公主的气息与威压，这些魔物

    也依回老不犹疑地扑向了!自己

    无奈下，只能动手用圣剑将

    其子只只斩杀。

    “奇怪，这些家伙平常可

    都是看到我就掉头飞的，为用

    么现在....

    “或许等案向问我们现在

    的敌人就能立马知晓了。”

    在艾尔文奇怪的时候，拉

    姆很快便得出了答案，能让这

    些魔物不顾魔公主的威胁，迎

    头直上的，也就只有“皇帝”

    的命令了。

    “你是说，这些魔物受到

    了鲁传斯的指示?可是幽魂鸟

    平常都很少靠近地面，不具备

    飞行手段的鲁修斯又是怎么...

    等田下!如果要说飞行手

    段的话，现在的鲁修斯好像并

    不是完全没有!面......

    “轰隆!”

    本来就已经飞行不稳的战

    舰忽然再次剧烈震动起来，凑

    近走遭士旁的窗舷，隐约有田

    道巨大身影子云层间舞动，尽

    管巴是深夜，但期间伴随的电

    内雷鸣隐约可以看出，那是由

    只潜伏在云海中的巨写，其体

    型远比众人所在的战舰还要庞

    。

    毫无疑问，那正是主宰天

    空的霸主jE席兹 =

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第六十一章：雷霆艾拉VS席兹

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    若向三百年前勇者艾尔文

    除魔王以外最棘手的敌尺，那

    绝对非天空巨兽席兹莫属，不

    同于由女神创造的另外两位见

    第，其所拥有的力量是三头开

    垦世界巨鲁中最为神秘的一角

    可以说，其所代表的正是这

    个世界的来知。

    当年，勇者艾尔文为了拔.

    下它一根羽毛，足足委托了田

    整支乌鲁克帝国军队，他们设

    下陷阱，将席兹诱骗至地面，

    为了不让其再次飞起整整战斗

    了三天三夜，最后成功拔下他

    的明毛时，整片战场就只剩下

    艾尔文图团。

    那时，帝国军队虽然全军

    覆发，但战斗结束后，整片战

    场没有一具战死者的遗体，面

    万人的大军被拆分的七零入落

    遍布世界各地，用了三年时

    间也只找回不到用万人的章存

    者，更有三分之二的人到最后

    都是下落不明。使得当年艾尔

    文次下乌鲁克帝国田个难以还

    清的人情。

    “该死!我们必须马上取

    回舰船控别!然后与席兹拉开

    距离!

    此时的席兹当然处于鲁侈

    斯的控制下，只要对面想，副

    用秘境出入口的开关，拉海的

    这艘出灵战机可以在瞬间分成

    好几段，留下对面想要的一段

    剩下的分到世界多个角荡，

    简直比从切好的刺身鱼肉中取

    出自已喜欢的那一片还要简单

    “那得着你还要多久才能

    将堵住通道的这些怪写清理掉

    了，副控室就在前面，你可要

    加油啊!”

    喷!要不是因为这舰内过

    道太过狭窄不利于发挥，我早

    就把这些幽魂鸟全轰飞了啊!

    那个该死的神置，偏偏挑这个

    时候发神经!

    “飞船内被通屏的叛军们

    孤为亚特兰大帝国第日皇帝

    鲁修斯.法内基里!现正式向

    你们发送最后通深，只要投隔

    后归顺于孤，就可以宽怒你们

    的罪行，绕你们不死!”

    藏身于云层后的巨鸟并来

    完全现身，面是露出了那颗类

    似爸鹰的脑袋，面站在那颗鸟

    脑袋上的，分明就是不久前才

    遭受过五雷聂顶的鲁传斯!

    什么!这怎公可能!为化

    么这家伙会这么快复原!那可

    是老太婆亲自动的手啊!就算

    让莉亚娜来治也不可能保证其

    在这么短的时间内走下床，鲁

    修斯这家伙真的还是人类吗!

    叉折断[了田只画魂鸟的翅

    膀后将其丢出窗外，艾尔文惊

    讶地望向席兹脑袋方向，阳国

    极望，吃立在席兹脑袋上的那

    名勇者完好无损，别税0K网

    连个鼓包都不见得，根本就

    跟个没事人巴样!

    那个奥老太婆该不会放术:

    了吧!还是说她就只有劈自己

    人时才给力?

    要说老太婆实力缩水堆都

    不信，看看活基，再看看米迦

    勒，前者定足挂了近田不星期

    的拐杖，后者虽然可以立马治

    子，但也被留了个外焦里嫩，

    还都是在仅有一只豆丁老太婆

    粘他们身上放雷的结果。

    再看看鲁传斯，五只豆丁

    在他脑袋上跳召雷舞，没劈死

    都算他走运，面艾乐文做好的

    最坏打算也是他非死即残，然

    面，现实却是那家伙里龙活虎

    地骑着席兹优先来找反抗军麻

    员!

    莫.....这也与他身上的

    奇妙状态有买?

    “给我滚开!

    将挡门前的最后一只幽魂

    鸟踢开，艾系文开门确认内部

    没有向题后立马将拉姆拉了进

    来，随后关上大分，将门锁上

    “你没事吧?现在意识还

    清醒吗?”

    见拉海将自已频抖的右上

    往另二边藏了藏，艾尔文便将

    问道。

    可以清楚明自

    许被他施加命 我在做什么，

    “主机’这用非 令时我还处于

    他对我的控生 命状态的缘6

    中的那么不可 制力并没有想

    中注意的话.. 抗拒，只要我

    看神罗刚才的“那就好，

    是因为‘皇帝 表现，有可能

    伙很早就在为的缘敬，那

    i备了，想要打 自己的计划做)

    3要你的力量。 倒他的话，我

    尔文第田次对这应该是

    过去，哪怕队友说这样的

    鲜有如此直白 他需要帮助，

    e因为艾尔文变 的求助，并不

    再也无法将鲁 得软弱，而是他

    三个人的力量就 修所视作仅靠

    能解央的对手。

    于愿意说这甸

    自话，我可是话了?为了这

    足足等了三面今

    ,拉姆从操控坐上控制

    艮类似针管的线 台下拔出图根

    将那些足有!路，毫不犹豫。

    a进了自0cm粗的线路ch

    角点来说，是身已的身体，准

    改造的部分，上那些经过炼

    拉拇直接将全部链接完毕

    右手连爷畋 自己那只乱动

    整条卸了下来。

    C斯，就让你看“混账鲁

    拉号’的意志看我与‘雷霆

    高度的战舰终围直在隔

    高度，随后， 于维持住了飞子

    又开始变形起 原本的战舰造

    田次的钢铁巨 来，先前出现

    兰木国年就骑哥人再次显现，手

    到了席兹的背

    接下来，本“通告全题

    找斗模式，在砍 舰将进入内搏子

    时，可要小心 你们面前的敌

    别刺到自己的

    席兹的本体就体型来均

    只刚大木大个田 恰好比拉姆这

    [械巨人整条路 圈左右，所以

    住席兹的脖子 臂田环才刚好

    的头部后，雷，在控制住对2

    那只手的一根 霆艾拉竖起剩

    了了席兹的右限 食指，狠狠戳

    以为骑上来就“哼!你

    相抗街了吗? 可以与天空之

    已方向的巨大面向装向

    足得格外镇定，食指，鲁修斯

    为食指越发靠近 S着雷霆艾拉自

    就又是三个p， 他臂膀一挥，

    着你的力量吧“让他们看

    !天空的霸主

    F轻s

    出现在[食指行田道秘境

    指被秘境口淹 进的方向，当

    的头部却忽然 没后，雷霆艾

    原来秘境的出出现一遍火花，

    建艾拉的头部 口被设置在了

    感击直接命中 附近，那发食

    袋。了雷建艾拉的

    攻击，席兹的“不要贸

    么容易对付的 秘境能力不是

    内话，得从它视想要伤到他自

    线死角入手。

    就在拉姆身旁控制室内，

    醒到，将当初 的艾尔文适时

    书兹时用上的手 安洁莉挪打败后

    段全部现场教

    种情报我当然

    题是，死角可 知道，可吴键

    巴能找到的啊! 不是这么容易

    人类大小的话如果是正

    大的身躯面前 ，在席兹如此

    来或许不是什 ，视线死角找

    艾拉可是个仅 么难事，可雷

    巨尺，要找死 比席兹小田点自

    个人类困难许 角，确实会比

    多倍。

    来就想攻击弱

    事还差了出些 点吗?你们的A

    它们见识下孤所席兹!再让

    承受过的痛苦!

    对面又立马抵御了一8

    随着鲁修斯话接下新的指系 ,

    电火花自席兹 音落下，大量

    出。的后颈处进射

    身的雷电铠，“是裹覆全

    ，身上离开!” 拉狗!快丛席

    反应的比较快艾系文算是

    却未必能跟上 ，可是雷建艾

    一层霹雾鹊 他的步调，随

    钢铁臣人直接裹覆席兹全身，

    斤春段。 被那耀眼电光

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第六十二章：鲁修斯的秘密

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    “喷!真是麻烦。

    当钢铁巨人从那雷建之光

    裹覆于它的身上，那是艾尔文

    放出的圣光防御，也只有他才

    能做到将体积如此庞大的炼金

    造物完全表覆，并抵御下席兹

    的一击。

    “抱歉，没想到对方会不

    顾面身安意使用这种自系式的

    招...”..

    躲过一劫的拉姆长呀口口

    在池看来，这种遍布全身的

    反击连带立于席兹身上的鲁侈

    斯也会卷进去，因此并未纳入

    对方会使用的手段范畴。.

    “这可不是自系!虽然不

    知道那家伙使用了什么手段,

    但现在看来，他并不会因为这

    田点面受伤。

    顺着艾尔文的指向，拉拇

    放大了感向席兹头部的画面，

    正如前者所说，那个鲁修斯依

    同老发无损的吃立在那里。

    “怎么会!难道先前魔王

    的攻击也没能给他造成足够的

    伤害吗? '

    发现这一点的拉姆瞪大了

    眼睛，发出了与发尔文先前出

    样的困惑，但后者只是耸了算

    肩，随后露出一丝淡淡笑容。

    “虽然不知道他是怎么办

    到的，但或许我应该庆章田下

    将他砍过后没必要进行治疗

    再丢给米迦勒他们了。

    拔出圣剑，艾尔文走向控

    制室连通室外的窗口，纵身田

    跃便跳出窗外S面他刚走没多

    久，芙蕾穗，来迦勒，还有另

    外几名带着一身血方的勇者又

    酒了进来。

    “现在什么情况?为什么

    我们会突然遭到表击?还有艾

    田进门却只见拉姆一人，

    关蕾德奇怪物问道，她之所以

    能够找到这里，还是通过艾尔

    文的私信摸来的。

    “嘛，说情况复系，解决

    起来也还算容易，4竞，敬方

    主将倒是主动送上门了。

    拉海用剩下的左手指了指

    沿着席兹背存二路中向鲁修斯

    的艾尔文，很明显，这一回后

    者是带着干掉对方的系气冲边

    去的。

    “哦?难怪我会感受到田

    股行厌的气息，看上去，真人

    要比英幕里的还更团人厌一些

    惯例板凳瓜子架势的来迦

    勒扇了扇手说遭，琪他模样，

    似手并没有上去帮忙的打算，

    明明先前喊揍人口号的时候就

    属他最响亮。

    “我还以为你会立马追上

    去呢!半竞， 最近你似乎很热

    衷于给予那些勇者‘爱"的鞭

    集? "

    不知是受艾尔文的影响，

    还是因为也习惯了对方那不靠

    端的调调，连拉狗也对这些外

    域大佬没了普通人的那种敬畏

    之心，直接当面掏出了这一疑

    “OSF轻

    “我好也没忘记自己的

    身份啊!除了正当防卫外，若

    是于出那种有违上头意志或自

    身职责的行径，也是会被关小

    屋的。尽管有些不母心，但

    现在也就只好为|波加油打包

    无奈的耸了耸肩，来迦勒

    在提到“上头意态”时还特地

    指了指天上，看来，这货也并

    不是每次都敢于无节ca0地

    浪里玩策。

    “原来是这样吗...

    点了点头，拉海再次专注

    予与席兹的搏击，并为艾尔文

    提供支援，有米迦勒他们在旁

    守护。她也用不着担心那些还

    未清理干净的幽现鸟。.

    “呼，Z，....”.

    另田边，艾尔文飞速中向

    鲁传析，起手就是一砍重剑压

    在对方的圣剑上，在被对方推

    开后，工人的圣剑又于半空对

    撞了数个来团，直至中逮又出

    次板架住后，换手拔到式抽扫

    才总算将财方逼退了三步。.

    “哼!巴经成为历史尘埃

    的勇者响!想不到这么快又见

    面了。”

    摸了**前的伤口，鲁侈

    斯非常淡定地开口道，而这田

    次，丈尔文总算注意到，并没

    有鲜血之类的东面自对方伤口

    中流出，反倒是一些金色颗粒

    正慢慢从那伤口中溢徽出来。

    “我可没功夫浪费在没有

    意义的招呼上，我问你，你这

    家伙真的还是人类哪?

    直白的提问，就算对方不

    老实回答也没有关系，毕竞，

    艾乐文已经看到了他寻找的答

    案。

    “只要能够实现自身的凤

    愿，又何必拘泥于人类的身份

    ， 更何况人类因为自身的局限

    , 有很多事情都无法办到，当

    然也包括我想做的事。

    “你到底想要什么?不仅

    魔族，还打算将所有人类都拖

    下木吗?”

    “没错!我所做的事正是

    为了修正述不担曲的世界!达

    是仅有真正接触到世界意态的

    我才能办到的!不仅是为了解

    放所有的勇者，对你们魔族来

    说应该也是二种幸福!魔公主

    安洁莉挪，你应该也能理解我

    子边口口声声喊着“你能

    理解我”，巴边又提起圣剑朝

    对方砍去，艾尔文从鲁传斯脸

    上看到的，只有那充满敌意的

    “我应该说过‘我不知道

    你在说什公’，不要再让我重

    猛烈圣光自艾乐文圣剑中

    进射面出，巴股爆炸推力将鲁

    修斯的压制强硬崩解，随后，

    艾尔文的左掌正面拍向鲁修斯

    的腹部，又是一发圣光喷射，

    将后者轰了出去。

    “做弃你的伪装吧!记忆

    模式只会成为你力量的枷锁，

    光凭“勇者艾尔文'。的力量是.

    打不倒我的!6F轻

    田边向后飞，鲁修斯还二

    边开着嘲讽，等他再次调整好

    姿势准备体失迎击时，又是工

    遭白光自他腹部划过。

    “疯星.如意。”

    即死崩坏的二击，即便是

    落基也难以抵御，不打算继续

    听对方B叨的艾乐文直接用上

    了来招。就让这遭圣光将其化

    为虚无。

    “唔啊!这份斩击的威力

    .原来如此，那把圣剑当中

    也寄宿着碎片的力量吗?

    面对那不断扩散的伤势，鲁

    修斯依回没有路出慌张的神情

    他复缓转向身后准备收到的

    艾乐文，直至化为光粒消散于

    半空当中。

    “但是!想要消灭我的话

    依间还不足!”

    伴随那传响子半空的声音

    ,消散的光粒迅速重间，设过

    多久，完好无损的鲁传斯又田

    次出现在艾尔文面前，还是那

    个极为器张的站姿，依回嘲讽

    值满满。

    “原来如此，我已经明白

    为什么连老太婆都杀不死你了

    ， ....*不过是一道圣剑记

    忆罢了。”

    艾尔文团过头来的眼神透

    离着一丝忧郁，并不是因为怜

    物之类的感情，而是在这一刻

    注定是没法砍到爽了。

    出个死尺，再怎么鞭也是

    提不起功的。 =

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第六十三章：但是，我拒绝

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    鲁修斯.业所以能够在魔

    攻击后电盘不倒。原圆正是在

    于现在的他并不是活生生的人

    存在。也不是现系不死他，面

    是哪怕将其系死.只要保者其

    记化的圣剑没有破损，就能金

    其无数次的原地复活。

    这种介于生与死之间的状

    毒。电难怪当切话基会表系在

    极科的“非本体”影像中看

    到了灵魂，恐怕从第一

    起,这家伏就一直处于这种状

    . 二开始就不存在什么“本

    “央定了，干院就让你来

    当我的研究素材好了，这种将

    {灵魂与圣剑记忆相结合的

    能让艾尔文产生浓厚兴趣

    的东西本来就不多，何况还是

    圣到，哪怕他有自信对圣到的

    也无法青定自己百分面了解圣

    到的所有秘密，面浓前就站着

    这种感觉，比猫提到了耗

    子还要让人兴奋。

    察觉艾尔文短暂失落后忽

    纵使鲁修斯也忽感存背一阵发

    凉，他担了扭自己的脖子。团

    整好状态后， 才再一次架起他

    那把猩红圣到。

    “想让我当你的小白鼠吗

    民可惜。及怕要让你失望了

    随着二声响指，出道秘境

    入口得现在了鲁修斯的身后,

    他微微何后感了一步，很明显

    是做好了撤退的准备。.

    “喂喂喂，你是打算就这

    并感跑了哪?明用刚才口气围

    不是你么那些乌合之众，直自

    告诉你吧，我这次造访只不过

    是为了最出我的女儿罢了!”

    最...儿?

    财方直白的坦露把艾尔文

    搞的一脸情逼，就这样的家伙

    竟然还会有女儿? .直到下田利

    、入侵雷建艾拉号， 仅客不多

    的由现与们集体撒出，西其中

    两只还务抓着西道人影，阳面

    一看，正是犹大与他带过

    那个女孩。

    呀!看来这些临时抓来

    成物比我预想的还要能干，

    不仅顺到完成了任务，还带上

    了个额外赠品。

    “拉狗!别让那些西魂鸟

    把人布走!事实上，没等文尔文提醒

    . 注意到画魂鸟们的拉物便已

    图行动起来，原本扼制席兹的

    铁拳迅速转向

    高.眼看就要够受，可鲁修斯

    理向巨人的我理里生让钢铁巨

    动行了下来，在这关键

    时刻，拉拇又陷入了**控的

    状态当中。使得出魂鸟的最体

    了秘境入口的另一头。

    要做什么! ?屡次三番地折磨

    那些弱小之尺，难道这就能路

    你带来成就了吗? .

    丈乐文也只能咬佳鲁修断，只

    要对方最间身后秘境近入一步

    他便立马紧遍而入， 只是感

    一点的话，他还是能够办到的

    ...吧，.事巴至现，

    出我所看到

    的真相吧!”

    田手据佳一边的眼睛，普

    传析那我红色的理孔再次贫饭

    出异样光芒，

    是为了对堆下令，面是为了方

    便说话摆个的Poss罢了。

    .或许向他询问其团的

    根本就是个错误。

    “这个世界一-已经痛了

    即便将魔王切伐，勇者的召

    只要这个世

    界的人类财‘勇者”还抱有酒

    望，就依然会有无率的人从我

    原本的世界穿越至此!被迫

    马家人分离.

    回到原本的世界，将自己的人

    生用来满足这个世界人类的承

    望!我所反抗的。 正是这个青

    婪面又扭曲的世界!

    果不其然，又是一段中二

    毛满满的发言，不一仔阳

    想想的话，!好像也有那么一点

    先不论对面件随愤慨发言

    人跟睛前尾出去的手，单从

    其内容来看的话，修所的言

    语确实也无从辩驳，勇者之所

    以被不断召唤到这个世界，正

    是因为这个世界的人类对魔族

    世主能够随焰，面包括来迦勒

    在内的那些天使们也不过是回

    应了人类的愿望。为党越户的

    办签证罢了。

    “我所微的一切都是为了

    群徊在这个世界的男量小不要

    者.乃至畏惧‘勇者’，便

    能不再有无辜之人被卷入这个

    成础的世界!从根源上新断这

    田切!”

    所以才会用高压政策，让

    勇者去迫害那些马小的人吗?中了不再有勇者被召唤面让勇

    者成为人类排所的存在。当初

    为毛我底下人就没有一个想到

    这搜主意! ?

    是我另一时则的必要无素，勇

    者与魔族诞下的子圈，又具看

    强大的魔力源，将会成为打开

    基西!在将勇者马唤从这个世

    界根饱后，我将带领那些渴望

    同胞回归原来的世界!

    这是仅有我才能实现的创举!

    倘若你已经明白的话，就来协

    方的最体面的却实

    如上所说，那自己与鲁修斯之

    间确实不存在矛盾。相反,还

    帮七解决长久以来卡安洁

    莉挪心头的最力

    没有勇者被召唤到这边，剩下

    的勇者又回到那边的世界，清

    从现开始，还有什么比

    这更让人舒心的吗?

    但是。我拒绝! '

    “什么?”

    做的事--你感想我了!‘

    飞速疾驰，折回游走，在

    或力撤退前，丈东文最后一次西林直省对方于

    中的那把程红至剑，既然对方

    其向身化为了圣外记化，那自

    小了依存的圣到，只要

    将其手中的圣到破坏，便能做

    到将鲁传所“系死”●

    “基怒你? 开什么玩笑!

    小小的个人牺

    程又算的了什么!”

    没想过对方会拒绝的如此

    开酷，以至于自己连速入秘地

    通道的时间都没有。

    促抬到拐挡，但文尔文这次蕴

    藏于圣到中的一击远北表面看

    “流星.如意，虎负重击

    瞬间展开的_灭一击配台

    这强大的一击下，鲁修斯手中

    的圣剑如同丽弱的树枝般断成

    了两载。

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第六十四章：讲真，对付鲁修斯时我都没这么紧张

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    “你这家|伙.. ..”

    霸道的一击席卷出大量灼

    热的蒸汽，那是圣光在二瞬间

    爆发的时候将空气中水分大量

    蒸发的结果，面随着蒸汽的迅

    速敞开，田截猩江色的刃尖掉

    落在了地上。

    “到底要将我的计划肪碍

    到什么地步!”

    愤怒的咆哮下，鲁修所挥

    出了反击的拳头，同样被圣光

    裹覆的“复仇反击”亦是复仇

    者职阶最为强大的反击技能，

    它能将过去一小时内自己所承

    受过的所有伤害全部加倍奉还

    本来光凭尽类的体质在魔族

    面前很难让这一技能发挥出明

    显效果，可是在鲁修斯那特殊

    的身体情况下，无疑能发挥出

    极为可怕的效果。.

    “噗!

    毫无疑问，在承受团“流

    星.如意”的两次正面攻击后

    这一拳累积的伤害丝毫不逊

    色于魔公主的全力一击，腹部

    挨下这一拳的艾尔文硬生里地

    吐出田线鲜血，飞出老远田段

    距离后，借助抓住席兹的羽毛

    才总算停了下来。

    喷!猜错了吗?就算斩断

    了那把剑也没能让他消失，难

    道说，承戴他记忆的不是那把

    圣到?

    擦去嘴角残留的血迹，艾

    尔文看了看自己染着鲜血的手

    大约已经有两百年了，自己

    还从未受过这么重的伤，面从

    魔公主的属性面板全都变成M

    ax后，这还是自己第二次在

    勇者面前如此狼狈。.

    ..... 如果不算上次在坂

    本面前掉IHP糗的话。

    “原来如此，传闻你对圣

    到的秘密非常[了解看来是事实

    竟然这么快就能想到对付我

    的办法，只是很可惜，承载我

    记忆的圣到可不是我手中的这

    玉把!虽然是我的爱到，但也

    不过是把普通的圣到罢了。”

    因为看穿了艾尔文的“j

    ian丑”，鲁修斯整顿了还

    因为愤怒而展现的失态，再次

    露出那邪魅的笑容。

    “哦?你刚才说了‘只不

    过是把普通的圣剑’对吧?”

    原本还在为自己抢回二垒

    面沾沾自喜的鲁修斯正打算丢

    下艾尔文，再次撤入秘境入口

    可因为艾尔文的这巴反间，

    他又停下了跨入了田里的脚步

    “你这是什么意恩?”

    “谁知道呢!我可不会像

    你那样傻不啦吼的在战斗中B

    叨个没完。”

    上次潜入王都监狱时，记

    得鲁修斯曾说过他将从恐怖堡

    锫庸来的人灵魂全部封入那

    把到中，其中包括了爱丽丝与

    犹大的母来，但这一次，对方

    无意间的说漏嘴无疑证明了田

    件事。

    “你为什么要说谎，又说

    了多少慌，知你将被砍又有他

    么联系?”

    “你这家....是在愚弄

    我吗!”

    “没错!我就是在嘲讽你

    有本事别巴直想着逃跑，留

    下来继续干啊!”

    捂了捂腹部的伤势，艾尔

    文离不客气地承认了“我就是

    在挑你，有本事就过来打我”

    的发言，面对面也确实收回了

    那半只脚，握着折断的圣剑气

    势汹汹地向这里走进三步，可

    在踏下第三步时，他却像是发

    现了什么似地一个骤停，担头

    就往秘境通道搬开脚囝，这于

    次，他啥也没说就田头钻了进

    去，然后赶紧买闭了通道的入

    “哼!原来如此，想绣我

    踏进你的陷阱吗?差二点点就

    中开，看来我还是太年轻了。

    唔?啥陷阱?我是那种单

    挑个勇者还需要用陷阱来阴的

    又吗?你小子开么.....

    “喷!算你跑的快，这一

    次就姑且放过你吧。”

    另田道声音忽然出现，位

    置就在鲁修斯刚才所站位置的

    附近，及过乡久，莉莉丝便露

    出了出颗小脑袋，随着驰身体

    从维度空间中全部钻出的..

    还有一颗黑色丸子。

    这是一颗老大的丸子，大

    到远比安洁莉娜以往搓过的住

    何一颗重力球都要大，这一发

    要是砸下去，别说斯圈尔特，

    恐怕人类将会失去图半的生存

    领地。

    “竟然敢来经莉莉丝的同

    意伤害大粗粗，莉莉丝生气了

    “......莉丝..不

    能先把你手上的那颗球放下?

    鲁修所的声音巴经远去，

    看来对方确实已经搬离，相比

    之下，反倒是莉莉生这边要赶紧稳下。尸SF轻

    应该是因为鲁修斯成功进

    行了撤离，作为支撑众人的席

    兹随着出声长啸，也同样滴

    了秘境通道中，而失去了立足

    园， 包括钢铁巨人在内的众人

    当然向地面坠去，这反面使得

    艾尔文更加心慌，凌空日踏，

    朝着莉荆丝靠近，接过其手中

    那颗超巨大重力球就找地方处

    理，可不管住哪里扔都有可能

    会落到地上造成场患剧，没

    办法，这个时候也就只能用自

    己的肠胃来解决问题了。

    希望...在被那家伙恶心

    之后自已还能有田副好胃口。

    “莉莉丝!别干看着!快

    来图起吃啊!”

    现在是大胃王竞速时间，

    距离落地大约还有三十秒左右

    在这三国秒内，见(旭)昧

    两个要将直径约田面公里的超

    大号重力球嘴至田于二净，憋

    足色劲，鼓起腮帮，以平里丛

    未有过的“吃饭”速度冲刺开

    王，爬喟式，鲸吸式，鳄鱼翻

    滚钻探式，在短短的二土秒因

    艾尔文开上加速领域，用平

    生最多的姿势与莉莉丝二起吃

    完了这顿三面年来最惊险的图

    次快餐，最后平稳落在拉姆开

    来的幽灵战舰上。

    我的冯呀!这疯了头简直

    比那鲁修斯还难搞，差一点点

    就又惹出乱子了，但愿刚才那

    田幕，拉姆帮我进行了舰内屏

    蔽，否则让反抗军看到的话...

    落在甲板上的艾系文擦了

    擦额头的虚团，就在他起身准.

    看对莉莉生进行番说教时，他

    忽然发现甲板入口处站着的人

    ...是不是有一点多?

    环视一圈，反抗军几乎所

    有的剩余成员全都冲到了甲板

    上，这些兴势冲中，刚剿灭舰

    内画灵鸟后准备前往外面进行

    支援的勇者才上甲板，便看到

    了这辈子都令他们难忘的一幕

    这名叫艾乐文，样貌也酷

    似伟大勇者的“人类”刚刚吞

    下了一颗足以撼动大陆的魔法

    重力球?

    “喝--大哥..吃太

    撑....肚子好难受... ..”

    好吧，他不是巴个人吃下

    的，还得算上他的妹妹。

    “嗯哼!那个..... 拉姆?

    你在看着吗?”

    这种时候，看来也就只能

    呼唤我们亲切的小拉姆来帮花

    收场了，以池的精干才智，应

    该可以做到不逊爸于落基的发

    (忽)言(窟)才是。

    “当然，很健康的吃相,

    整体效果不错，按照拘摄的不

    同角度，我应该可以通这这次

    的素材做上十笔交易，可惜的

    .....算了，对影像进行下特

    (P)珠(S)处理应该可以

    保证不贬值才对。

    纳尼! ?大味子你非但帮

    忙打掩护，还偷偷给我进行了

    录像?你了的是魔鬼吗! ?

    “终于露出马脚了啊!魔

    族!你以为披着早巴死去的勇

    者外衣就能迷惑众人吗! '

    就在场面越发尴尬的时候

    西道身影自人群后中出，田

    左一右，将艾尔文夹在了中间

    而这两人毫无疑间，正是神

    置的那两位绑定队友。 =

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第六十五章：谁在乎？

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    “不许动!要是你敢再动

    田下的话，没人保征你那丰满

    的屁股不会开花。

    被两人左右夹击的艾乐文

    刚动了动手指，就被一务的德

    雷克威胁道，真不明白这BT

    女看上了自己的屁股哪田点

    都这个时候了，还有心思盯着

    这边的菊花舔嘴唇。.

    “你把神罗藏哪里了?老

    实交代还能址你死的干脆田点

    另出边那个名叫巴基的男

    子也同样警告道，那困着脸的

    模样总算是看上去要正几入陉

    些。

    “喂喂喂~这艘战舰就这

    么点大，驰还能藏到哪里去?

    大概是缩在哪不角落偷懒睡觉

    也既不....

    “你把神罗藏哪里了! ?

    再不说的话，我就将你的脑壳

    砸碎!

    ....好吧，看来是个挺

    难沟通的笨家伙。

    “你们口口声声说我是魔

    族，有什公证据可以证明吗?

    话回原点，艾尔文两手田

    摊，赖起账来，说到底，他们

    也不过是看到自己吞了颗有那

    么点大的重力球罢了，并没有

    直接证据指认这边是魔族。

    只要自己不解除记忆模式

    应埃...还是有机会渡过这

    “证据?不不不，我们不

    需要证据，有这么多证人在场

    足以说明你们那可疑的身份

    德雷克像是被艾尔文的话

    语逗乐了一样，为了张手示意

    圈周围的勇者面特意挪开了手

    中的圣枪，等艾尔文又动了下

    手指，她才立马又指了回来。

    “是吗?如果我身份可疑

    的话，那你们不也非常可疑吗

    实战时派不上多少用场，反

    面在这关键时候引起内江，猜

    疑与自己站在同一战线上的人

    还在敬方来袭前将舰桥毁坏

    这样的你们说出来的活又有

    多少公信力?”

    神罗实然发难的行为或许

    也是鲁修斯偷袭计划的一部分

    但是，谁又能证明驰是**

    控的呢?说到底，就和对面指

    正这边是魔族一样，都不过是

    自己的“猜疑”罢了。

    “毁坏舰桥?你在说什么

    种罗怎么可能会.....

    “不，确实是我做的.....

    虽然向节有些记不木清，但我

    确实记得是因为我在舰桥向这

    家伙发起进攻时，毁掉的舰桥

    =

    听了艾尔文的反驳，巴基

    正想说这都是魔族的诬蔑，头

    F纱布的神罗便在关蕾德的搀

    扶下来到了甲板。.

    “你说什么!?种罗，你

    “虽然不想将所有原因都

    归咎于别尺，但我现在怀疑我

    们并没有章免鲁修斯的控制..

    ..我们心中那种对他人的不信

    住感或许就是因此面被放大的

    SF轻

    从关蕾德的搀扶下离开，

    神罗低着下巴如是说道，驰的

    活语让另外两位同伴也陷入了

    沉默，欧困没有住何动静。

    “虽然你们看上去也有自

    已故事的模样，但我想声明田

    下，就算你们有足够的时间浪

    费，但我可没工夫陪你们将在

    这里缅怀你们的过去。”

    被夹在三人间的艾系文耸

    了耸肩，他正准备抛下这尴尬

    场面进行开溜时，种置手中的

    针剑又挡在了他的面前。

    “但是!这并不代表你的

    嫌疑巴经被全部洗清!能够吞

    下魔力这种事可不是人类能够

    办到的!”

    ......才说了那么乡。

    结果你了的还是在怀疑啊!

    “神罗，现在可不是怀疑

    同伴的时候，文尔文可是帮了

    我们不少，如果没有他的话..

    “女王殿下，这已经不是

    怀疑同伴的问题了，如果他确

    实是魔族的话，帮助我们也不

    过是为了博取信住，以方便他

    阴课的手段罢了!在王国陷入

    混乱的这个节骨眼上，无疑是

    魔族介入的最佳时机!”

    为了帮艾系文开脱，美著

    德还想着劝说几句，然面，在

    对方咬定“魔族即是恶”的基

    础上，她实在是难以反驳，谁

    让现在艾尔文的正体确实是图

    只魔族呢?

    想要为艾尔文开脱首要否

    央的是神罗他们对魔族的敬规

    观念，光凭关蒂德出个人的话

    可不是王吉西语就可以说服

    对方的。

    “我听说过有二项隐藏职

    阶，好像是叫‘噬魔K’，这

    个职阶拥有出个‘春噬魔力'

    的技能，通过吞噬对方魔法来

    达到弥补自身MP的效果。

    就在关蕾德想着该如何说

    酸神罗时，人群当中，不知哪

    位路人勇者忽然嘀咕了一甸，

    随后，这些圆观人士立马就炸

    开了锅。

    “竞然还有这么**的职

    阶?那岂不是脸接魔法都不怕

    =

    “没错，如果‘勇者’加

    E‘噬魔R’职阶的话，基本

    可以克剔大部分魔族，或许这

    就是那位大佬这公牛的原因。.

    “不瞒你们说，我先前在

    恐怖堡当过一段时间的囚犯，

    其实魔族也没我们所了解的那

    么可.....”

    “咦?你小子还在恐怖堡

    待过?为什么都没听你提起过

    “因为我越狱逃出来后田

    点也不想回忆起当时那微妙的

    感觉，虽然地牢里为了囚犯的

    健康着想每天都会安排两个小

    时的锻炼与三个小时的室外旬

    由活动时间，床铺与伙食条件

    也几手达到‘风尔赛酒店’的

    总统客房标准，......

    “卧槽!那个‘风尔赛酒

    店’可是王都最黑的旅店啊!

    总统客房更是乌鲁克帝国皇帝

    到坊时的御用客房(不错，就

    是艾乐文被宰过的那家黑店)

    这么好的条件你小子还TMT

    要越狱?”

    “但是作为代价，你每天

    都要像聆听圣经教海一样听田

    只幽灵讲解‘么主殿下’曾

    说过什么做过开么长达五个小

    时，配台拷向官的入卦兴趣，

    将你在自己老妈肚子里时的感

    觉进行不少于两个小时的发表

    演讲，然后晚上睡觉时，被迫

    与田只入百公斤重的触手肥婆

    滚在床上进行伸缩运动近王不

    小时!这样的日子你能坚持多

    因?”

    “这个....”.

    周围的勇者们七嘴入若诉

    说着自己的观点，或赞同女王

    帮忙进行着劝说，或分享着

    自己与魔族厮系以外的酸耐苦

    辣，尽管没有曰人说出“魔族

    未必全都是坏人”之类的话,

    但毫无疑问，这里的勇者们并

    没有对魔族抱着“不共戴天”

    的想法。

    “所以你们那不断的怀疑

    又有什么意叉?除了你们王个

    这里没人在乎我到底是谁，

    反正，谁帮鲁修所挡刀，我就

    连他一块儿欢。

    田指偏开神罗指向自己的

    针到，艾系文就这么自顾自地

    越过人群回到舰肉，巴路走向

    拉姆所在的副控室，现在犹大

    被掳走的局面下，他们必须马

    上赶往王都，的确没有太乡时

    间花在其他问题上。

    “那....老弟的兄弟

    可以等田下吗?

    然而刚到副控室门曰，躲

    在暗影角落内的魔帝便喊住了

    艾尔文，那一脸担忧的模样，

    实在难以与他恶魔的身份联系

    起来。

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第六十六章：魔帝的请求

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    “你会主动找我还真是稀

    事啊!怎么?是终于考虑清楚

    要向我交房租了吗?”

    田直致力于降低自身存在

    感的魔帝现在可是成天都跟着

    米迦勒鬼混的，原因无他，只

    有和米迦勒那种超显眼的商亮

    灯泡站一起，才有可能凸显出

    他的微弱存在，像这种抛下来

    迦勒独自行动的时候，真的可

    以说是少之叉少。

    “嗯哼!那....我是来

    找你聊些严肃事情的，我们不

    开玩笑。”

    “你觉得我像是在开玩笑

    吗?面且让你们交房租到底哪

    里不严肃了?”

    虽然这么形容对于田只恶

    魔来说有点可怜，但魔帝确实

    是个“老实人”，同样的，艾

    尔文也一直都觉得自己是个

    实在人”，至少面已肯定不会

    像米迦勒那样经常开玩笑。

    “我找你，是想谈谈关于

    那三个异世界人类孩子的事。

    结果你还是厚着脸皮装作

    没听到了吗?也罢,反正也没

    指望你们这几个家伙真能掏点

    租金出来，姑且先听你有什公

    话好了。

    艾乐文双奉抱胸往魔帝对

    面墙上田靠，他知道对方说的

    “三个异世界人类孩子”是指

    神罗三人圆，尽管对那三人的

    故事并没有太大兴趣，但他好

    奇眼前这老恶魔会提起那三名

    勇者的缘由。

    哦!差点忘了，这老家伙

    先前还当过商伍教皇来着，因

    为他一直都把那段记忆当黑历

    史禁正人身边的人提起，整的

    我都快忘记魔帝还当过教皇这

    件事。

    “我希望你可以与他们三

    个好好聊聊，尤其是那个神置

    了头，他们本性并不差，只是

    对这边世界的...或者说对

    这边的世界充满了不信住，加

    上过去‘我’的诱导，才导致

    他们对魔族如此排匠。”

    “你这来觅也太勉强人了

    吧?他们可是一直都在怀疑我

    更关键的是，他们的怀疑还

    非需接近事实，我总不见得固

    为一句‘他们本性不差’就冒

    险去做出些对我毫无帮助的事

    吧?我现在又不是闲得慌。

    摆了摆手，纵使对方是魔

    帝，艾乐文也未必会卖面子，

    自己也本来就没把那王人伍当

    做同伴，率竞，他们之间还有

    好几笔账没算清。

    “他们会为你提供帮助的

    当然我不是指这次，他们的

    力量对我们来说也是必不可少

    至少我可以断言，和他们好

    好聊聊对你以及这个世界来说

    都没有坏处。

    “你这是什么意思?小

    尽管魔布立马用咳嗽掩饰

    了艾尔文的反向，但这二瞬间

    他总觉得魔帝是说漏了什公

    非需重要的信息，本来还想多

    向几旬，可这个老家伙又给你

    选择性无视了这边的疑向。

    “他们三个都是我在来觉

    醒时找到的‘不完全召唤者’

    也就是虽然成功被召唤到这

    边世界，但未能获得‘勇者'

    职阶的那些穿越者，通常来说

    这样的概率很低，但也不是

    完全没有。'

    来能获得“勇者”职阶的

    “不完全召唤者”?

    虽然是第一次听到的名词

    但艾尔文很快就明白了魔帝

    的意思，尽类各国召唤的团的

    是为了制造更多的“勇者”

    面这种没能获得“勇者”职阶

    的穿越者无疑会被当做失败品

    面舍弃。

    哪怕不至于当场处死，但

    恐怕没有哪个国家会愿意对这

    种“废物”负责，将资源花在

    他们身上，这些被抛弃的“不

    完全召唤者”只能自力更里，

    依靠普通人的力量，独自在这

    个陌生的世界导找出路。

    “在遇到‘我’之前，巴

    基或许是他们三尺中条件最好

    的，听说他在原来的世界从事

    着出项名为‘奉击’的运动，

    所以他一直都在罗蒙帝国的角

    斗场表演与魔兽的V杀，偶乐

    也会与人类战斗为观众们换换

    口味，但他后来却因砍死了作

    为‘表演’对手的果位贵族子

    嗣，面被罗蒙帝国判处死刑。

    魔帝摸了摸下巴，似乎在

    团忆当初与三人区相遇时的情

    景，田边还露出田副非常微妙

    的表情一一明明这些都是教皇

    的记忆，可他却不得不翻这些

    历史，每当想起一些令他害脉

    的闸节时，都会产里曰头撞死

    (可却撞不死)在身旁墙壁上

    的念头。

    “德雷克落在了人贩子的

    手上，起初被贩卖给了田条红

    灯街的老板狼，后被转手给了

    果个有奇怪癣好的贵族，之后

    沦落过‘药品’运输，‘垃圾

    清理，边境‘扫除’等工作

    最后地被卖给了由群饥渴难

    耐的海盗，不过我到现在都没

    明白地到底是怎么成了那些海

    盗的头团，乃至遭到高达士七

    不人类国家的通解。、

    ....必感觉现在稍稍有

    点明白那个变态女到底是怎公

    炼成的了，果然，这个错还是

    得让世界来背锅吗?

    “神罗那孩子.. .我刚遇

    见他时正好是冬天，那一天还

    下了很大的雪，仅穿了子身单

    薄衣物的地就靠在街^角落的

    垃圾桶边，用那一堆堆秽物遮

    风指雪，直到我将食物违到驰

    面前时，我才知道驰巴经有团

    天没吃饭了，几乎皮包骨头的

    她还差点被‘我’当成入侵的

    骷雷甯净化了... ..

    好吧，看样子，那三人都

    有过在这边世界的不美好团忆

    图少也能理解他们对周围人

    的警戒，不过，我更好奇的是

    作为“不完全召唤者”的他

    们是如何获得“勇者”职阶的

    然后又是如何登上神罚勇者

    “在你‘收养’他们之后

    应该也有对他们做出么吧?要

    不然的话，他们的‘勇者’职

    阶又是从哪里来的?”

    “这...说来惭愧，当

    的‘我’不过是每天都带着

    他们在神像前祷告，然后就发

    生了‘奇迹’，等我后来向了

    米老弟才知道，是加百列听到

    了‘我’的声音，然后把米老

    第派来偷偷给他们三个补[了

    身份证。

    好吧，我就奇怪三个原本

    没“勇者”职阶的人怎公会尺

    生转折变得这么牛逼，原来是

    来迦勒那家伙给他们赐的福!

    大天使长亲自颁的“身份证”

    要是有水货那才活见鬼!

    “讲真，这事几，我感觉

    你和来迦勒亲自去办准妥。

    “但我和来老弟不能暴露

    身份啊，事实上，我连现在的

    伪装身份都不能暴露，要不是

    我隐藏的好，设让他们认出我

    这张脸，他们三个还能稳到现

    “你这话说的好像我暴露

    就没事出样。

    “我听挪挪说你最擅长这

    种的装活，要不我怎么可能会

    来找你?

    “你别谯我，老太婆又不

    在，怎么可能.

    语到二申，艾尔文忽然想

    起“距离”这种东西对魔王面

    吉貌似向来都不存在，何况还

    是要与魔帝这样的外域大佬进

    行私聊，这俩老东西恐怕早就

    已经串通好了。

    “我可以行房租!就当你

    替我办事的一点小小报酬好了

    我们恶魔做买卖是什么口碑

    相信你应该很清楚才对。，

    和你们恶魔做买卖确实挺

    但在这交易台面下

    有没有坑，那就是另外回事了

    “我不保证会花多少时间

    知耐心，但看在你这么卖力说

    (团)服(窗)我(租)的份

    上，我会再去见那了头王面的

    没办法，现在恐怖堡正是

    缺资源的时候，为了保证事情

    侍束后自己的生活质量不下降

    能乡田笔资源当然是最好。

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第六十七章：警戒的神罗

    一秒记住【168看书】手机访问：m.168kanshu.com

    “通知，因计划有变，本

    舰将提前王都攻略计划，预计

    将于今晚田小时后抵达王都,

    请所有战斗人员做好充足准备

    重复，因计划有....

    廊道中反复着拉狗的全舰

    广播，因为刚才的装击，反抗

    军不得不提前进行王都的攻明

    乍战，对方对犹大如此执着田

    定是有所企图，面少年被拐走

    的现在，无疑是对方实现全圈

    的最佳时机。

    “结果还有一小时吗?真

    是的，我倒希望可以立马抵达

    国的地，这样就没时间去找那

    个麻烦的了头了。

    被迫接下魔帝的苦差，艾

    系文自然没法什么都不做的耗

    去这一个小时，他一边寻找着

    那王人盆，又田边希望着自己

    可以找不到他们，就这样，漫

    无固的地于舰内角逛，不知不

    觉间就来到了巴经被破坏的舰

    界。

    ....这里都被破坏地田

    于工净，应该也不会有人在这

    里吧?要不于脆就躲在这里磨

    上田个小时好了。

    然面，现实往往都与愿违

    当推开舰桥大们的二刻，艾

    尔文一眼就看到了王道影子鬼

    鬼来果地聚在那里，或许是因

    为太专注的缘故，他们竟然都

    没察觉到0口的动静。

    “笨蛋巴基!我让你把扳

    手给我不是镊子啊!”

    “抱歉，你要的板手难不

    成是这个?”

    位于种罗身旁的大块头在

    被骂后又换了一只铜子，满脸

    图样显得很是困扰。

    “不是!是那边那个长的

    很像钳子但不是铜子的工具啊

    按理说你们男生不都应该会

    懂出些这个的吗!

    “放弃吧，神置，你也应

    该知道那家伙只对拳头，武器

    之类的东西感兴趣，话说回来

    这么精密的仪器你真的可以

    修好吗?”

    立在另田务干看戏的德雷

    克不禁疑感问道，手拿毛中的

    驰就这样田直可着满身污渍的

    后者额头留下的汗水让神

    不住就舔起了嘴唇。.

    “不试试又怎么知道?我

    也跟原来世界的爸爸学过 好

    画设计圈纸，这种东面只 如

    白其中的搭接的原理就能 要

    起来才是。”

    “.....会画图纸什么

    修理这种完全看不懂的炼 的

    器有什么关系吗?”金

    “鬼知道啊!”

    从那名叫巴基的男子手中

    板手，种罗没好气回到，

    又继续着手起手头的工作 然

    无看这三人间私下的气氛

    和普通人没什么两样....倒

    头是在传复这座舰桥吗?那

    事除了拉冯以外应垓没尽 这

    到吧?能

    “真是您闹呢!在其他人

    央战准备时，还在做些无 忙

    的事情，看来你们这些神 意

    者确实对自己的力量非常 圆[

    呢!‘

    嘛，尽管我也差不多就是

    了

    因为艾尔文的忽然发言,

    如同受惊的蚂蚱般猛然跳 王

    全神戒备，注意起前者的起

    三动。SF轻田

    “你来这里做什么?是想

    我们抓不住你的尾巴吗!

    依回满是敏意的神罗率先

    了圣剑，但在拔至一半时 拔

    的手又被推了回去，刚才

    留在们口的艾系文这一刻 还

    出现在了驰的跟前，并已经

    在那只试圈拔出圣剑的手 手

    “唔!别碰我!

    巴掌挥空，就见艾乐文

    王人拉开了距离，这一次 叉

    用手指指着对方，田脸羞 驰

    喝问道。愤

    “你这到底算仕么意恩!

    “别紧张，我只不过受人

    想找你单独聊聊，这也是 之

    最敬爱那位的意志。’你

    “开什么玩笑!教皇陛下

    可能会与你这种....怎

    门封信件被丢至了神罗手

    这是老魔帝为了方便艾乐上

    开局面面特意准备的“小 文

    具”，希望能够派上用处

    事实上，应该确实是派上

    了，至少王尺在看过信件 用

    互点了点头后，德雷克与

    选择退到了舰桥力外守候巴

    ......结果等剩下两人时

    Y头还是把信给撕了?

    “你以为用这种东面就能

    我们吗?既然你还想单执 骗

    我就奉陪到底!”

    无系的叹了口毛，仗乐文

    摆了摆手，找了处可以清 只

    到外面夜景的地方，田屁 楚|

    了下来。股

    “真是的，对外人的警戒

    免也太强了吧?难道你就

    学着多给予别又田点信住 不

    吗

    “对你这样的家伙怎公可

    有信! ,能

    “那坐下来聊聊都没办法

    难道你我间就只剩下开了

    条路了?”打

    “没错!所以收起你那虚

    态度赶紧拔到吧!” =

    啊~你这了头是狂战士吗

    不动就想打架，感情好，

    年轻”时都没这么气盛过

    “你这样可是永远都走不

    已的世界，只能和你那另 出

    个同件相互舔舐伤口哦!外

    “你这家伙!别说的好像

    解我田样!”很

    “我确实是不了解你，要

    受人之托恐怕也多少没兴 不

    了解，但是，既然你的愿 趣

    回到原来世界的话，应该望

    狼费任何可能的机会吧?

    一语中的，艾尔文的话终

    到了种罗的心坎里，后者于

    了许久，最路，总算是愿 犹

    了下来一一两者间隔土米 意

    那秒。远

    “坐那么远干啥?”

    “哼!用不着你管!我能

    你说话就行。”听

    F SF轻

    不好!虽然是让这丫头听

    一些，但接下来要说些用 语

    题完全没想过啊!半竟我

    开始也没预料过这了头会 从

    坐下来啊!乖

    “有什么话就快现!距离

    王都应该没剩多少时间了 抵

    还是说，你这只不这是为吧

    延我面掩盖自己邪恶计划 了

    中田步?”的

    “所以说，我什么时候有

    ‘邪恶计划’了?那

    对了!要不干脆就丛那田

    事情问起好了，就是那次

    境中于“我”家中相遇来 在

    着

    “来到这边的勇者可是有

    都对自己的‘使命’乐此 不

    呢!你执着于回家，就没不

    过在这边还有其他事情要 考

    做

    “这种该死的世界到底哪

    了?反正我是不可能田直 里

    这里的，明明打败了魔王 留

    还是不能回家，这个世界

    是骗子!”全

    “全都是骗子....或许

    你所说，这边世界的人类 正

    有不少恶尺，还要受到魔 当

    胁，但你又能保证原来的 族

    没有像这样的人吗?你在 世

    的世界一次都没受到这其 这

    的帮助吗?”他

    “这...话也不是这么

    .....我确实也有些 说

    ....但是....原来的世界 偏

    爸.....想要回到有他 有

    家难道也有错吗?”们

    话到这里的神罗忍不住就

    了自己的膝盖，仿佛只有 抱

    记忆才能给自己带来温暖 那

    段虽然短暂，却弥足珍贵

    忆，恐怕是驰坚特到现在 的记

    三支柱。 的

    【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。



  《本魔族公主才不是最终Boss》
 


<---------------------------------------------------------------->


<---------------------------------------------------------------->