<变身成吸血鬼真祖的少女眷属>

正文卷 序 变身吸血鬼少女！

    『鲜血......我需要鲜血......』

    李明嘉的脑海里，突然响起一道可怖的嗓音，唤醒了他的意识。

    随即想起自己刚才被那个正在逃避追捕的杀人犯贯穿心脏的情景......

    ―― ！！！

    他心里咯噔一下，就像刚做了噩梦一样，睁开了双眼。

    「这、这是哪里？天、天堂吗？」

    还没有观察起附近的环境，明嘉只是出于人的本能问道。

    但这一句话，却让他注意到了异变。

    ――  等等，我的声音怎么变成女孩子的声音了？！

    他反射性地向自己最重要的部位摸去，但那里却是一片光滑 ――

    「老二没了？！」

    明嘉用着女孩子的尖细嗓音叫道。

    他下意识地向胸部摸去，摸到的却是隔着白色素衣的两块柔软的巨大物体。

    再往下是纤细白皙的手臂，以及同样纤瘦的腰部。

    ―― ......

    「诶诶诶诶诶！！！」

    明嘉简直不敢相信，自己身为男儿身的日子就这样到头了。

    他陷入了无限的懊悔当中。

    不过，仅剩的理智让他冷静了下来 ――

    『啪！！！』

    他用力对着水嫩嫩的脸颊，扇了一耳光。

    虽然有点疼，但是很管用。

    ―― 我没死吗？

    还是说，转世成了一个女孩子？

    取回一丝冷静的明嘉决定先观察一下四周的环境。

    结果一抬头，就和和在眼前坐着的一名少女四目相接。

    「......吾之眷属，你这是在作甚？」

    少女身穿着黑色，紫色蕾丝边的哥特洛丽塔风格华服，束着似乎特意要显露稍显寒酸的身材的绯红色腰带，头上戴着束缚着银色长发的暗色系缎带，双脚则穿着同样是黑色的丝袜。

    面容精致，但脸白到甚至可以用惨白来形容。

    如红宝石般晶莹剔透的眼瞳，正诧异地盯着明嘉，问道。

    「你、你是......」

    少女另一个显眼的特征，就是在毫无血色的嘴唇上的锋利犬齿......

    「......吸、吸血鬼吗？！」

    明嘉吓得连忙后退了几步。

    目睹到奇幻世界里才存在的吸血鬼后有如此反应，是再正常不过了。

    ―― 怎么变成个女的之余，还遇上了吸血鬼？还有眷属？这到底是怎么一回事啊？

    脑袋被问号大军占领，明嘉顿时陷入了混乱。

    少女并没有回答他的疑问，而是有点自言自语地说道：

    「突然有了自我意识呢，吾之眷属。」

    「『吾之眷属』......是在说我吗？」

    「眷属」这一词，在明嘉的脑海里，就是指吸血鬼的仆从吧。

    如果说的是自己的话，那么......

    「那不然呢 ――」

    吸血鬼少女站了起来，挑逗似的将食指抵在明嘉的下巴上。

    「你现在，可是我的所有物哦，吾之眷属 ―― 哼哼，粉红色的，像樱花一样漂亮呢。」

    「唔......不，这，这到底是怎么回事啊？」

    明嘉这么问着，换来的却是吸血鬼少女的惊讶。

    「嗯哼，难道失忆了吗......」

    她把脸凑向明嘉毫无防备的颈部，接着，一鼓冰凉的触感刺激着他的神经 ――

    这个吸血鬼少女，正用舌头舔着明嘉的脖子。

    「啊嗯 ~」

    明嘉没能忍住舌头在脖子上滑来滑去带来的刺激，不受控制地叫了一声。

    「哎呀哎呀，叫声也很不错呢！」

    这叫声似乎让吸血鬼少女变得更加兴奋，

    她一口咬了下去，在脖子上留下淡淡的齿痕。

    「啊啊啊啊啊！」

    「嗯哼，果然什么都不记得了吗......说起来，本来应该没有记忆吧。」

    吸血鬼可以用这种方式来窥探眷属的记忆，

    但少女刚才却什么也没有看到，所以她断定明嘉失去了记忆。

    她打趣地笑了笑，向心情刚平复下来的明嘉，充满威严地说道：

    「有了意识以后，居然连爱莎莉大人都不记得了啊？听着，吾乃五代血族真祖 爱莎莉 ・ 布莱特，你作为吾之眷属，我的忠实仆从，应该感到无比的骄傲和自豪！」

    不知怎么的，这句话一说出口，明嘉就感觉到了一种莫名其妙的亲近感，

    接着身体就不受控制地就地跪了下来。

    「是，爱莎莉大人！」

    ―― 呃不，我怎么自己跪下来了？！

    据说吸血鬼真祖似乎拥有操纵自己眷属意识的能力，这么说来，

    看来自己的确变成了这名吸血鬼少女的眷属。

    但是

    ―― 这怎么行啊？我堂堂一个五尺六寸的大男人竟会沦落到如此地步！

    自己的心灵，和无意识的行为作强烈对抗。

    「真乖啊，果然还是吾之眷属，哈哈哈哈啊 ―― 唔！」

    爱莎莉笑到一半，突然转念一想，陶醉地说道 ――

    「哎呀哎呀，还是得切实展现我作为主人的魅力，才能让吾之眷属彻底迷恋上我呢！起来吧 ――」

    随着爱莎莉的命令下，身体的控制权回到了明嘉身上。

    虽然还是很混乱，但明嘉总算稍微理解自己现在的状况了。

    ―― 不不不不不，变成女孩子这种事我一辈子都不可能理解的！

    他环顾了一周。

    只见自己身处在一个像中世纪城堡的建筑里，天花板离地面有十多米的距离，给人一种很宽广的感觉。

    周围挂着各种明嘉从未见过的壁画、精美的装饰品，打理得井井有条。

    不过为了避光，整栋建筑都没有一个能看见外面环境的窗户。

    不远处，似乎还有一些穿着素衣的仆从在打扫，除此之外就没有其他人了。

    现在的明嘉，似乎也只能依靠自称为他的主人的爱莎莉了 ――

    「那......那......我现在要做什么呢？」

    一听到自己娇滴滴的声音，明嘉的脸瞬间就因羞耻而涨红了。

    「哎呀哎呀，真的是很可爱的反应呢。」

    爱莎莉顿了顿，摆出妖艳的表情 ――

    「那么，就先帮你的主人按按背吧！」

    说着，她解下了背后的丝带，香肩半露。

    「诶诶？！」

    明嘉顿时傻愣住了。

    「别傻愣着，吾之眷属！以前的你就是这样做的，不要有了自我意识以后还退化了 ――」

    爱莎莉用半威吓的语气说道。

    「不听主人命令的眷属，我可是不需要的哦。」

    「溃浚......我，我知道了。」

    ―― 这，要怎么办才好？

    明嘉又不像某些人一样对这方面很熟悉，

    只好用着小时候帮父母捶背的经验，双手微微颤抖，轻轻地将双手按在爱莎莉的背上。

    「手技，还不错呢，哎呀，再大力点啦，嗯嗯嗯 ~~ 」

    但爱莎莉似乎很满意，发出了奇怪的吐息。

    「爱莎莉......大人？」

    讲这句话的时候，

    「哎呀哎呀~ 怎么了，吾之眷属？是想让我的喘息再大声点吗 ~ 嗯嗯嗯 ――」

    爱莎莉转过头，用色眯眯的眼神看着明嘉。

    「诶？！」

    「呵呵呵，开个玩笑啦 ―― 说起来，吾之眷属，你刚才说的『老二』是什么意思？」

    被这么一问，明嘉的肩膀霎时一颤。

    「嗯？！那个......就是，就是类似于，二姐姐的意思吧！！」

    「这样吗......」

    「嗯嗯嗯！」

    明嘉疯狂点头，不会流汗的身体，额头却似乎滴下了数粒汗珠。

正文卷 1-1 魔法训练

    十分钟快过去了.......

    「呼......呼......啊，舒服多了！」

    爱莎莉满足地吐出这番话。

    明嘉终于能歇息一下，连忙能甩甩已经快锤到发麻的手。

    谁知道，伸出来甩动的手被爱莎莉一把抓住，整个身子被拉到爱莎莉的怀里。

    「唉唉......爱莎莉大......人？！」

    明嘉虽然想挣脱，但力量差距太大，连抵抗的余地都没有只得任人宰割。

    『快亲下去吧，爱莎莉大人！』

    而且，他的心里，不知为何还莫名有一种说不出口的欣喜之感。

    ―― 成为了眷属，就会变成这样吗......可恶啊，怎么会这样？！

    充满了说不出口的羞耻感。

    「哎呀哎呀，别那么害羞嘛，吾之眷属。作为奖励，就赐予你 『誓约之吻』吧！」

    说罢，爱莎莉摸着明嘉的脸，面泛红潮地将头凑了过去，与明嘉的四唇相交。

    「唔咕！！」

    明嘉的面部也迅速升温。

    ―― 这、这是？

    爱莎莉的嘴唇贴上来的一瞬间，除了触电一样的感觉，伴随着的还有一种力量的涌进。

    也不知过了多久，也许是终于要喘气了，爱莎莉才不情不愿地离开了明嘉的嘴唇。

    「哎呀，好想时间定格在刚才那美妙的时光啊！」

    似乎一脸遗憾的样子。

    不过失望的表情随即消失，她改以亲昵的口吻道 ――

    「刚才的吻，可不只是奖励，我还把我的力量传递给你了哦。」

    「呼......力量？」

    明嘉心里只觉得她是在趁机揩油。

    「正是，吾之眷属，我的一些能力、魔法都传授给你了，体格也应该有很大的强化吧？」

    「确、确实是诶？！不过，诶，魔，魔法？！」

    被这么一说，也不知是心理作用还是真有其事，明嘉明显感觉到自己看起来纤瘦的四肢也变得强壮有力。

    不过，从话里来看，这个世界存在着『魔法』这样东西，

    明嘉竟然稍稍有点兴奋。

    ―― 不不不，我要矜持......矜持个鬼！我到底是怎么回事，转生了，穿越了？！

    「是吧！但你还不会运用这份力量，就让我这万能的主人来教导你吧，吾之眷属！」

    说着，爱莎莉打了个响指，和明嘉转移到另一个地方。

    空间似乎很宽广，但四周一片昏暗，只有零星的烛光照明。

    「咦，这里是？」

    「哎呀哎呀，这可是爱莎莉大人的专属训练空间哦 ―― 这次就特例让你进来吧。墙壁用的是『魔铁』制作的，所以在这里，你可以随便释放魔法和技能 ―― 」

    「魔铁吗......」

    ―― 完全没有听过的金属啊？这里不是地球吗？

    明嘉挠挠脸，摆出一脸不懂的样子。

    他惊慌地看了看四周，也没能看出个所以然。

    爱莎莉用稍微有点惊讶的口气回答道 ――

    「哎呀，这都不知道吗，吾之眷属？魔铁就是铁长时间经过『魔力』的影响下变质而成的矿物......魔力就是用来发动魔法的东西 ―― 这下知道了吧！」

    明嘉隐隐感觉到，这个世界的某些设定似乎和魔幻系游戏很相像，但照搬的话肯定是不行的吧。

    所以他决定还是之后再问一下吧。

    「嗯嗯，那个......爱莎莉大人，我们来这里要做些什么？」

    「啊！对了对了，吾之眷属，我这是来教你魔法的......」

    爱莎莉装模作样地咳了一下。

    「咳咳。先让你的主人做一次示范给你，看好了！」

    她打了一下响指，面前就出现了一个照着比例制作的人形沙包，脸上戴着奇怪的白底面具。

    「认着这张脸，他可是曾经把我们血族差不多屠杀殆尽，我们的终身世仇 ―― 臭勇者『沙利文』！」

    爱莎莉的话里，释放着积攒已久的怒气。

    「见到他的话，务必要让他死无全尸！」

    她用着和刚才完全不同的恐怖语调说道。

    「呃嗯嗯嗯嗯。」

    明嘉连忙点头着，心里把面具的样子记了下来。 

    总之，为了在这个世界活下去，所以只能暂时听她的了。

    明嘉心里这么想着。

    『天天能得到爱莎莉的大人的宠爱难道还不够吗？』

    然而心里的另一边却总是有这样的想法，不断缠绕在自己身边。

    感觉自己要人格分裂了......

    「......嗯哼......这是最简单的......『暗黑魔球』！」

    说罢，爱莎莉的手上浮现了三颗网球那么大，缠绕着暗色雾气的黑色球体，朝沙包人飞去。

    『轰轰轰轰！！！』

    沙包人的脸被炸的面目全非，戴着面具的脸留下了好几个大坑。

    不仅仅是打陷了进去，而是直接打穿了脸。

    这魔法本身并不算高级，但在爱莎莉的魔力加持下，威力变得如此巨大，足以证明她的强大。

    「这......下手会不会太狠了 ―― 诶？！」

    明嘉话说到一半，沙包人的脸却自己又复原了，让他不禁叫出声。

    「哼哼，这可是附上了自动复原的魔法 ―― 等我把格里温的狗头取了下来，再把它也一起销毁！」

    「原来还有这种含义在里面啊......」

    明嘉小声地吐槽道，不过似乎被爱莎莉捕捉到了。

    「那当然......闲话说多了，这下换你来试试，吾之眷属！」

    爱莎莉双手叉腰，示意明嘉向前。

    「诶？我？要怎么搞......」

    「哎呀哎呀......那就跟我爱莎莉大人的指示来吧，吾之眷属 ――

    首先，排除杂念，心里可以想着『我要发动魔法了』

    然后呀，感受体内魔力的流动，从心脏流向全身。」

    明嘉效仿着爱莎莉的话去做，硬要说的话，颇有一种在练瑜伽的感觉。

    虽然吸血鬼应该已经是死了，但静下心来的明嘉，真的能隐隐约约感觉到体内某样东西在流动。

    ―― 这就是，魔力吗？

    「似乎感觉到了呢，吾之眷属......现在，试试把涌动的魔力引向自己的手上吧，然后对着那个臭勇者，唔......想像会有三个黑球飞出来，然后就尽情发泄吧！」

    爱莎莉十分抽象地解说，搞得明嘉一头雾水。

    「就算这么讲，我也不......」

    「别说话，吾之眷属！要o下心恚可不要被外界干扰！」

    爱莎莉如此喝道，塞住了明嘉的嘴。

    「唔......」

    ―― 明明是你先叫我的......

    明嘉在心里稍微有点忿忿不平地想，不过随后就专注回发动魔法上面了。

    很快，体内魔力流动的感觉再次出现。

    感觉一股一股地，向心跳一样，正缓缓从心脏向四肢扩散。

    明嘉把握着时间，在一股魔力还聚集在心脏的时候把它「握住」。

    接着，像爱莎莉那么所说，慢慢地把它引导到自己的手上。

    虽然听起来很玄妙，但明嘉却很轻易地做到了。

    而正当明嘉以为即将成功的时候，

    魔力的团块突然以飞快的速度向明嘉的手流去，极速积攒，

    手就像快要爆炸的感觉。

    「诶诶，我的手，突然......」

    话音未落，三颗黑色的小型球体便从明嘉的手里浮现出来。

    「哎呀哎呀，这不是挺好的吗 ―― 啊咧？！快、快停下来！」

    魔力团块从明嘉的手指中渗入法球里，黑色法球瞬间胀大数十倍，变得和篮球一样大。

    「咦咦，我控制不了了？！！」

    明嘉尝试控制住魔力的流动，但却是徒劳无功。

    『暗黑魔球』朝着面前的沙包人飞去，随即 ――

    『滋滋滋滋砰砰砰砰砰砰！！！！！』

    巨大的爆炸声产生的同时，明嘉的视野也被一片光芒覆盖 ――

正文卷 1-2 任务

    『滋滋滋滋砰砰砰砰砰砰！！！！！』

    「唔唔 ――」

    明嘉出于本能地蹲了下来，用手臂护着自己的脸，抵挡着爆炸带来的冲击波 ――

    ―― 诶，我没事？

    但传来的力量却出奇的弱。

    不过视野陷入了黑暗，明嘉也不知道现在是怎么回事，

    只是隐隐感觉到有点闷的感觉，自己似乎被关在了一个封闭的空间里。

    ―― 啊啊，这又是搞什么鬼啊？！！！！

    想起来自己穿越到这个地方，还变身成什么吸血鬼眷属，现在又不知道去了哪里

    ......心中的烦躁感油然而生。

    他不耐烦地站了起来。

    「呀呀呀！！！！」

    结果脑袋似乎碰到了什么柔软的物体。

    「嗯哼？！」

    头顶传来了熟悉的声音。

    ―― 爱莎莉？

    产生这种想法的瞬间，视野就像推开一道大门一样，从中间往两侧地缓缓恢复。

    明嘉这才发现，自己的脸刚好撞在了爱莎莉的肚子上，而且 ――

    「咦，翅......翅膀？！！」

    爱莎莉的身体两侧，展开了一对巨大的蝙蝠之翼 ―― 这是身为血族的象征。

    仔细看的话，能见到翅膀上的伤痕。

    而身前的沙包人已经面目全非了，墙壁传来一股焦臭味。

    「别那么惊讶，吾之眷属，身为血族长着翅膀不很正常吗......说起来，要不是我的蝙蝠之翼保护了你，你早就被自己的『暗黑魔球』轰成渣了！」

    「对不起......爱莎莉......大人，你没事吧？！」

    「哎呀，哎呀，还真关心主人呢吾之眷属！我当然没事......毕竟就算把我的头砍下来大概也不会死的。」

    「呃，这样啊......」

    虽然爱莎莉嘴上一直讲着没有放在心上的话，但满脸都写着不可思议。

    翅膀上的伤痕，迅速地愈合了。

    「哎呀哎呀，不过......不错啊，吾之眷属！你的『暗黑魔球』居然能伤到我了啊，真是令我吃惊的魔力。」

    「但是对于魔力的把控还很生疏呢，所以才会有刚才的事故......不过这力量，刚好可以拿来毁灭人族哦。」

    ―― 不对，这反应不对呀。

    「可是......我明明刚才伤害到了爱莎莉......大人啊？」

    明嘉讲到「大人」之前，特意吞了口口水。

    「哎呀哎呀，我相信吾之眷属不会作出这种伤害主人的行为啦 ――」

    她向前一步，托起明嘉的下巴。

    「而且，如果我死的话，吾之眷属也会跟着一起死掉的哦。」

    「诶？！！」

    被这么一说，明嘉不禁背后一颤。

    「哎呀哎呀，所以说，我要让你好好运用这份力量才行啊，吾之眷属！」

    爱莎莉打了个响指。

    随即，两名穿着白衣的吸血鬼眷属凭空出现。

    「帮我打理好这个房间。」

    爱莎莉这么命令道，漂浮着的眷属，默默地点头，一声不吭地离开了。

    「所以，惹麻烦什么的就不需要太担心哦。」

    他仔细盯着两个眷属看。

    面无血色的(小)白脸，以及血红色的双眸

    他观察着她们的衣服，又看看自己的衣服......

    ―― 我该不会，也跟她们长一个样吧？！

    「那个......爱莎莉大人，我有个请求。」

    明嘉忍着害臊的心理说道。

    「哎呀，吾之眷属居然会自己提出要求呢！那我就大发慈悲地允许你说来听听吧！」

    说完，爱莎莉闭上了双眼，嘴角微微地勾起。

    感觉她似乎误会了什么。

    「请问，有什么办法能看到我自己的模样吗？」

    明嘉一本正经地问着像白痴一样的话。

    「诶？」

    「呼呼......原来是这个意思吗。」

    「果然误会了什么啊......」

    「不可能，我爱莎莉大人对吾之眷属的观察可是细致入微的！」

    爱莎莉用坚定且自信的语气回答道。

    「不过，既然你想看看自己的模样，那我就成全你吧，吾之眷属 ――『镜像』！」

    魔法发动的同时，明嘉有一瞬间感觉到有光芒覆盖了自己的身体。

    随即，两人面前出现了一团黑影。

    黑影不断伸缩，渐渐形成一名少女的轮廓。

    一个和明嘉一模一样的镜面人就形成了。

    她的脸基本和其他眷属一样，毫无血色。

    不同的是，她拥有着淡粉色长发、粉红色的眼瞳 ――

    「这就是我吗？！」

    明嘉瞬间被自己的美貌迷住了。

    他从头到尾地观察了一番，然后试探性地碰了碰镜面人的脸颊。

    「咦，软软的......像真人一样诶！」

    身体的每一个地方都很完美，可说是无可挑剔，就是 ――

    「果然还是太大了吧......」

    看着自己不合常理的大欧派，明嘉自己都有点脸红了。

    「就是就是！！！」

    爱莎莉愤慨地附和着，不过被明嘉无视了。

    如果走在大街上，看见这副样貌而不回头的男性，估计不是萝莉控，就是性取向有待商榷了吧。

    真是很难想象到，自己居然会变成做梦都做不到的美女啊......

    ―― 不不不不不，我高兴个啥啊？！！！

    明嘉这才幡然醒悟：自己可是个男的，变成这副模样可不是自己期望的。

    他在心里暗自宣誓道。

    ―― 不行，即使是这样，我的男儿魂也永远不会磨灭的......

    「唔！！」

    结果下一秒，明嘉的身躯就被一双温柔的手环抱住了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属......虽然比起爱莎莉大人来说要差一点，但你的样貌也算是惊世骇俗了对吧。」

    爱莎莉将自己的身躯紧贴着他。

    ―― 啊，是融化的感觉......

    ―― 不不！绝对不能这么沉沦下去！

    「呃......是啊是啊！」

    感觉自己都快不能动弹了，心里还掺杂着奇怪的想法，明嘉只得僵硬地回答。

    「这样的美貌......刚好可以去人族的城市获取情报呢！」

    爱莎莉若无其事地讲着对明嘉来说如此爆炸性的发言。

    「诶，什么？！」

    「哎呀哎呀，就是要拜托你去打听打听有关臭勇者沙利文的情报哦，吾之眷属，对了......有关人族的那些什么王族皇族的情报也最好收集下呢，好让我们血族日后更容易统治人族！」

    「这种事，为什么要让我去 ―― 唔唔？！」

    明嘉还没抗议完，就被爱莎莉的手堵住了嘴。

    「不听主人话的眷属，爱莎莉大人可是不需要的哦！」

    「其他眷属又根本不会做收集情报的事，唯一信任的就只有你了哦，吾之眷属！」

    她缓缓松开自己的手。

    ―― 为了爱莎莉大人，我甘愿做牛做马！

    明嘉的心里，又出现了迷惑自己心智的想法。

    「而且啊，如果我出了什么差错，吾之眷属的性命也会随之消逝啊......」

    爱莎莉叹了口气，又追加了这么一句。

    似乎不管怎样自己都会吃亏......

    琢磨一番之后，明嘉还是决定放弃挣扎。

    「好啦好啦......我知道了！」

    「哎呀哎呀，不愧是我心爱的吾之眷属呢！ 作为奖励，姆啊 ――」

    爱莎莉冷不防地在明嘉的脸颊下吻了一下。

    「呃嗯 ~ 」

    「嗯哼哼，还是可爱的吐息呢。」

    「咦？......那个，我对这个世界还不怎么了解啊。」

    被这么调侃的明嘉，急急忙忙地转移话题。

    「哎呀哎呀，我也不是很熟悉人族呢......」

    ―― ......

    「不过吾之眷属，管他熟不熟悉，只要经过爱莎莉大人的高强度训练，这个世界上的人族，除了那个臭勇者以外，没有人可以伤到你！」

    「高、高强度训练？！」

    明嘉看见爱莎莉正笑眯眯地看着他，心中顿时有了一种不详的预感......

正文卷 1-3 外面的世界

    一百多年前，血族和人族开展了一场史无前例的宏大战争。

    每当夜幕，成千上万的蝙蝠翅膀便在夜空中张开，如梦魇般袭击人族的城镇、村庄。

    起初，吸血鬼们凭借强壮的体格和几乎不灭的种族特性，将人族打得几乎毫无招架之力。

    即使科维斯夫大陆的人族国家全部联合起来，大肆制造银制武器也无法抵抗。

    一座......两座......无数座人族城镇被血族大军蹂躏，化作死城。

    男丁、妇女、老人、幼儿......不由分说地，全部都成为了蝙蝠之翼下的冤魂。

    发黑的血液渗入城市的每一个角落，整个城镇遍布着令人作呕血腥味，哀嚎遍野......

    另一方面，血族在四代真祖 纳提利德 ・ 布莱特 带领下，血族曾占领半个大陆，甚至将其中最强大的国家 ―― 赞尼斯王国的王都也收入囊中。

    然而，这一切，都因为「勇者」的出现而改变。

    勇者，被人们称作「救世主之使徒」的人，据说会在人族陷入灾难的时候挺身而出，挽救危机。

    当时，世界上并不存在着勇者，只是流传着这样的传说。

    后来，人们从古籍中，找到并还原了一种能从异世界召唤强力勇者的「仪式魔法」。

    结果如愿以偿，勇者成功被召唤出来。

    局势瞬间逆转。

    利用勇者不合常理的强大力量，人族成功抵挡住吸血鬼的入侵。

    不仅如此，很快，血族占领的人族城市被一一收复。

    但人们并没有就此满足，他们还计划打进吸血鬼的腹地，要彻底断绝后患。

    「吸血鬼当初是怎么对待我们的，我们要以百倍奉还 ―― 就让吸血鬼彻底从这个世界上消失吧！」

    当时的勇者 ―― 勇者沙利文这么宣誓道。

    后来发生了什么事，爱莎莉 ・ 布莱特 只记得自己的养父，也就是四代真祖 纳提利德，以及其他的吸血鬼们，都在强光前被彻底消灭。

    一般的强光并不足以消灭高等吸血鬼，但那强光是来自于勇者格里温的必杀技魔法『归净』，根本无法相比。

    当时侥幸活了下来的高等吸血鬼，就只有爱莎莉了。

    她没有继续战斗下去，而是趁人们以为吸血鬼已经被全部消灭的时候，

    将整栋吸血鬼城堡和余部转移到一个人迹罕至的地方，以免被人发现。

    从此，吸血鬼便在世人面前销声匿迹。

    爱莎莉并不是失去斗志，一百年间，她一直在寻找东山再起的办法，期待着复仇的那一天。

    但最大的问题就是战力 ――

    她的余部，全部都是没有自我意识的眷属和低级吸血鬼，

    要它们去收集情报或是战斗，简直是天方夜谭。

    而爱莎莉的『眷属强化』也只能在体格上强化自己的眷属，

    并没有能让其拥有自主意识的能力。

    就这样，她不见天日地度过了一百多年。

    直到今天 ――

    像往常一样坐在吸血鬼城堡里无所事事的她，忽然感受到本来不再跳动的心脏猛烈颤动了一下。

    这是来自其中一个眷属的异常波动，爱莎莉从中感受到不可思议的巨大力量。

    这名眷属很不可思议地，在没有外界干扰之下，突然有了自我意识，样貌也发生了改变......这让爱莎莉瞬间好奇起来。

    经过观察，眷属发动『暗黑魔球』的那一刻......她感觉到了这名眷属天赋异禀，甚至丝毫不亚于自己。

    于是，爱莎莉决定了。

    ―― 就试试让她，承载着我这份愿望吧。

    心中交织着的数个愿望，都寄托在了这名眷属身上。

    ■

    「哎呀哎呀，体力方面似乎跟不上啊，吾之眷属！」

    「呼......呼......这，这根本不是高强度训练，是魔鬼训练吧？！！」

    明嘉半死不活地吐槽着。

    边跑着边释放魔法、强制倒立、吊在半空中训练......

    爱莎莉用尽了各种想不到的方法来磨炼明嘉。

    「哎呀哎呀，这么说来，得让你实战看看了，吾之眷属！『眷......』」

    爱莎莉本来要发动魔法，却突然停了下来，小声嘀咕了一句。

    「不行，不能用那个......」

    「呼呼 ―― 那就带你到城堡外面来一次实战训练吧，吾之眷属！『转移』！」

    爱莎莉想了想，光圈在她和明嘉脚下形成，随即将两人包住。

    「诶，这是......」

    话音未落，两人的影子就消失在光圈之中。

    □

    「呜 ―― 这是......噢噢？！！」

    明嘉缓缓睁开了眼，映入眼帘的则是

    繁星点点的夜空，伴随着弯曲的新月，

    以及郁郁葱葱的森林。

    一片宁静又幽美的景象。

    「好漂亮......」

    想起从前作为兢兢业业的自己，每天就处在 上班 - 加班 - 睡觉 的死循环里，哪里有时间到这种户外地方放松呢？

    因此，他道出了这样的感想，甚至有一瞬间有了「穿越到这里也不错嘛」的念想。

    不过这似乎让爱莎莉误会了什么 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属这么直白地说，让主人有点害臊哦 ――」

    她脸颊稍微染红地说着，然后一把以公主抱的姿势抱住了明嘉。

    「嗯哼 ~ 想要吗？」

    「诶？！」

    明嘉的双颊迅速变热。

    爱莎莉将自己的头越伸越低......

    直到碰到明嘉脸庞的前一刻 ――

    「嗯哼，不过我们现在要去训练哦......如果表现得好的话，就赐予你『爱之吻』吧，吾之眷属！」

    突然停了下来。

    「唔......嗯。」

    明嘉暗自在心里松了一口气。

    ―― 怎么可以这样，居然没能得到爱莎莉大人的『爱之吻』！

    然而，心里同时产生的另一种念想还在唠叨着。

    ―― 不行不行，绝对不能被这种奇怪的想法给洗脑了！

    「那，走咯！」

    明嘉听到背后轰隆一声 ―― 是爱莎莉翅膀展开的声音。

    「诶！不、不会是要飞过去吧？！」

    有这样设想的明嘉，瞬间脊背发凉。

    「嗯？想飞过去吗......传送应该会方便点吧？」

    爱莎莉的瞳孔微微瞪大。

    「不、不，还请用传送吧，爱莎莉大人！」

    明嘉连忙纠正自己的话，请求道。

    「嗯哼 ―― 嗯......『长距离传送』！」

    爱莎莉的黑色翅膀罩住了明嘉，随即，一种身体在光速前进的奇妙感觉涌进心头。

    ―― 这就是传送的感觉吗？

    「唔......好了，就在这里吧！」

    没给明嘉思考的余裕，蝙蝠之翼便打开了。

    明嘉赶忙观察了四周一圈 ――

    「这里，和刚才看起来没什么分别啊......」

    依然是一片深绿色的景象。

    「nonono！刚才离我们的城堡那么近，那帮魔物怕了主人这么强悍的力量，所以都躲得远远的。到这个地方才会有魔物出没啦......我还专门抑制住了自己的魔力呢！」

    爱莎莉这么解说着，当然，句子里的一部分被特别强调了。

    「这样吗......」

    正当明嘉感叹还有这重意思的时候

    『吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！』

    一阵震耳欲聋的吼声，打破了现场的宁静。

    「哎呀哎呀，目标来得还挺快的嘛 ――」

正文卷 1-4 首位敌人

    『吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！』

    树丛里传来了震耳欲聋的咆哮声，地面被沉重的步伐蹬到轰轰地震动。

    只见三头人型魔物左右摇晃，迈着大步，向明嘉走来。

    「好......好大的家伙！」

    眼前的三头魔物，每个大概都有三米左右高。

    粗壮的四肢，长满黑毛的身躯 ――

    和眼前的明嘉形成鲜明对比。

    还有着像熊一样的面孔，发着血红色亮光的双眼，嘴上有两只弯曲的獠牙。

    「嗯哼，原来是熊面怪啊......吾之眷属，到你展现训练成果的时候了！」

    「可是，这......」

    「哎呀哎呀，别怕啊？！虽然看起来好像很可怕，但比起爱莎莉大人可差远了哦。说起来，你的犬齿应该比它们还锋利吧......去吧！我全程都不会插手，记得要用上爱莎莉大人教你的技巧哦，吾之眷属！」

    爱莎莉揉了揉明嘉的脸颊，然后一把推他向前。

    自己则退后了几步，示意不会干预。

    身材悬殊的明嘉和三只熊面怪，面对面地碰上了。

    ―― 这怎么办呢？！

    明嘉看着熊面怪凶恶的面孔，默默地吞了口口水。

    毕竟本来是人类，所以脑袋会反射性地去想象自己身体被这样的怪物撕碎的情景。

    然而，逃跑肯定是不可以的。

    「唔......」

    ―― 就当是在玩游戏吧！就当是在......

    他在脑内一直循环洗脑自己，毕竟自己也有着多年的游戏经验。

    但这终究是现实世界，心里还是有点害怕，反复挣扎。

    ―― 害怕什么，我可是爱莎莉大人的眷属，怎会败给这种魔物？！

    在犹豫不决的时候，他的心里又冒出了这样的想法。

    虽然平时明嘉对这样自发产生的想法很苦恼，但这次却提醒了他。

    ―― 对啊，不用害怕，爱莎莉......大人这么强大，应该不会有事的！

    『呜噜噜噜噜噜噜噜噜！！！』

    心里下决心的时候，一只熊面怪双手作出攻击的手势，向他扑面而来。

    「呜呃呃呃？！」

    明嘉赶忙向侧面挪了一步。

    熊面怪就像猫抓老鼠一样扑了个空，摔倒在了泥地上。

    ―― 哎呀，幸好反应快了一步啊！

    自己变成这副身躯以后，似乎步伐也轻盈了几分。

    这时，明嘉发现另外两只熊面怪也蠢蠢欲动，随即同时向他扑了过来。

    「这么猛啊......嘿！！」

    有了刚才的经验，明嘉轻盈地一跃，轻松地躲避了熊面怪的攻击。

    ―― 哈，看来只是外强中干呢。

    「喂喂，吾之眷属，不要一直地躲攻击，要打倒它们啊！」

    这时，之前说着不干预的爱莎莉，有点不满地吐出这句话。

    「唔......我知道了！」

    被这么一提醒，明嘉才幡然醒悟。

    一味的防御，是没办法结束的。

    ―― 那么，要用哪个魔法呢......

    这么思考着的时候，明嘉的颈部突然被一道强烈的力道控制。

    「唔诶诶？！！」

    『咕咕咕 ――』

    之前摔倒在地上的熊面怪，一把握住了明嘉，然后把他举向自己的血盆大口之前。

    ―― 可恶，大意了！

    明嘉的脖子被熊面怪死死的抓住，看来他已经完全被当成了猎物。

    『嘶溜......』

    熊面怪舔了舔自己的舌头，身上还散发着令人作呕的恶臭味。

    脖子的力道越来越紧，看来熊面怪是想先把他弄死再享用。

    「呼......呼......」

    明嘉的脑袋突然恍惚了一下。

    不过下一秒就还原了，他瞬间作出最恰当的决定。

    他努力让自己平静下来。

    ―― 感受......魔力的流动......有了！

    明嘉的身体，开始显现出黑暗的灵气，然后 ――

    「『虚无触手』！！」

    一瞬间，地面产生了一个漆黑圆洞。

    无数只黑暗的半透明触手从洞里钻了出来，顺着熊面怪的脚爬到了它的身上，然后缠绕着它的四肢，以及庞大的身躯。

    『吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！！』

    熊面怪发现自己被触手弄得动弹不得，于是发了狂一样乱吼。

    双臂努力地向外扩展，想撕开触手，但却因为绑的太紧而失去了力量，手里的明嘉也脱落了下来。

    「呼呼......畜生果然还是畜生......还有你们两个也是！『虚无触手』！！」

    明嘉又释放了『虚无触手』，将剩下的两只熊面怪也一网打尽。

    熊面怪就像三个被抓的贼一样，被束缚在原地，别无他法。

    「爱莎莉......大人，现在要怎么做？！」

    「哎呀哎呀，干的不错嘛吾之眷属......现在，当然就是结束他们的生命啦！」

    「了结他们的生命啊啊......」

    明嘉望向三头熊面怪，眼睛仍然死死盯着被认为是猎物的明嘉，丝毫没有意识到现在自己的状况。

    ―― 也罢也罢，怪物终究是怪物......

    想到这，明嘉的脑袋再次恍惚了一下，视线也随之模糊了一瞬间。

    ―― 我这到底是怎么了......

    「吾之眷属，你在作甚？！」

    旁边传来了爱莎莉有点不耐烦的声音。

    「没什么......刚好，那我就来试试这个吧.....『极暗领域』『暗黑魔球』！！」

    地面开始被黑暗覆盖，以自己为中心向外蔓延。

    这个魔法能增加黑暗魔法在范围内的威力，所以被明嘉用『暗黑魔球』测试。

    原本是三颗，现在变成六颗篮球那么大的法球，飞向了三头熊面怪 ――

    『轰轰轰轰轰轰！！！』

    前面传来巨大的爆炸声，伴随着扬起的尘土，以及似乎是树木倒塌的响声。

    结果不言而喻......熊面怪瞬间被夺取了生命，尸体上还流淌着暗红色的血液。

    ―― 血、血？！

    随着这样的念想，明嘉的脑袋再次恍惚了一下。

    身体突然也站不太稳，差点没倒在地上。

    「嗯哼，只可惜魔物的血液不好喝呢......嗯，吾之眷属？！」

    爱莎莉这么叹息着，突然心脏猛的跳动了一下 ―― 一看，明嘉有点不太对劲。

    ―― 啊，好饿......好想要！

    ―― 鲜血，我需要鲜血！！

    明嘉的意识渐渐被这些不断闪过的念想侵蚀，视野也渐渐地染红。

    樱花色的眼眸，也盖上了一层血红色的光芒 ――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

正文卷 1-5 血之饕餮

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    明嘉发出贯彻天际的叫喊声。

    「渴望......鲜血！！！！！」

    明嘉身子无力地摇晃，然后冲到了熊面怪的尸体之前。

    接着，一道「大快朵颐」的声音传了出来。

    很快，熊面怪的就变成了三具干尸，已经开始凝固的红黑色血液被全部吸干。

    「吾之眷属，你这是......」

    明嘉转过头来，只见她的犬齿变得又尖又长，嘴上沾满了血迹。

    本来粉红色的眼瞳，现在却发着跟熊面怪有得一拼的红光。

    身躯上覆盖着一层黑暗灵气。

    毫无疑问，现在的明嘉已经失去了理智。

    「『血之饕餮』......」

    见到她这副模样，爱莎莉暗暗道出这四个字。

    『血之饕餮』，当高阶血族陷入极端饥饿，并且见到血液后陷入的一种狂暴状态。

    虽然攻击力也会变得异常强悍，但代价则是失去理智，会对任何有血液的生物，不由分说地攻击。

    根据爱莎莉亲眼目睹，陷入『血之饕餮』的血族，模样就会变成像现在的明嘉一样。

    ―― 莫非，吾之眷属是......

    但现在并不是思考这些的时候，问题是，

    如果没有妥善处理陷入『血之饕餮』血族，后果将会非常严重，甚至会使其永久失去理智，变成名副其实的怪物。

    ―― 不可以，明明刚刚才遇到的......吾之眷属，我绝对不会让你变成这样的！！

    「呜呜......你看起来......也很好吃啊......」

    明嘉昏昏沉沉地对着爱莎莉说道，然后瞬移到爱莎莉身前，准备一口咬向她的脖子。

    「唔 ―― 怎么会这样......」

    爱莎莉没想到，上一秒那么温驯听话的眷属居然会变成这样。

    不过，凭借灵活的身体，爱莎莉闪避了明嘉的攻击。

    ―― 怎么办？！

    陷入『血之饕餮』的吸血鬼，身体能力也得到很大的强化，因此爱莎莉原本的身体优势也没有了。

    「呜呜......『暗黑魔球』！」

    没等爱莎莉思考好对策，明嘉就释放了法球攻击爱莎莉。

    爱莎莉伸出右手，身前形成了一个透明的防护罩。

    三颗法球触碰到了防护罩，在上面形成了淡淡的波纹以后就被吸收了。

    「呼噜噜噜噜！！！」

    明嘉见释放的魔法被护盾抵消，于是再次像野兽一样，向爱莎莉冲锋。

    当然，她一头撞上了坚硬如铁的透明防护罩，然后被自己的冲击力撞倒在地。

    ―― 这样僵持下去可不行！

    爱莎莉的心里如此嘟囔道，随即下了决心 ――

    「可恶......对不起了，吾之眷属 ―― 『虚空长矛』！！」

    她如此呐喊，右手召唤出一个被不详黑色灵气缠绕全身的暗紫色长矛。

    长矛的正中央，镶着一颗血红色的透明宝珠。

    在这武器面前，即使防御力多么高的铠甲，都变得像「虚空」一样，不堪一击。

    作为爱莎莉一百多年都没真正用过的武器，现在却要用来攻打自己的眷属，不可谓不讽刺。

    「希望你原谅我，吾之眷属啊！『解』！」

    爱莎莉知道现在的明嘉已经听不懂她在说什么了，但她为了表达心中的愧疚，还是这么说了一句。

    说罢，她解除了防护罩，然后握着长矛，将它指向了明嘉。

    明嘉不晓得她的用意，也没有理会指着她的长矛，只是一个劲地冲了过来。

    「果然听不懂我的话啊......」

    爱莎莉这么说着，手里的力道变得更紧了，将长矛插向明嘉的腹部。

    然而......

    「嗯？！」

    理应贯穿一切的长矛，向爱莎莉传回来的，却是撞到钢铁般硬物的感觉。

    「吾之眷属，你究竟是......」

    爱莎莉没想到，明嘉的防御和攻击都强加到如此地步。

    ―― 现在也没有完全的力量，硬拼甚至可能无法抵挡住眷属的进攻啊......

    这是，明嘉一把握住了长矛的柄，强劲的力道似乎要将它撕碎 ――

    「就是现在 ―― 『束缚虚空』！！」

    爱莎莉盯准了明嘉触碰长矛的瞬间，向长矛倾注体内的魔力，发动魔法。

    这是以目标接触长矛的柄为条件，发动的魔法。

    长矛上的血红色宝珠发出耀眼的明光。

    随即，暗黑色的光芒盖过了明光，笼罩住了明嘉和爱莎莉。

    而地面上，无数黑色丝状物死死勒住明嘉的双脚。

    「咕呃呃 ――」

    明嘉使劲想抬起双脚，但终究是徒劳无功，反而让丝状体勒得更紧，留下深深的印记。

    紧勒感让明嘉紧闭住了眼睛。

    ―― 啊啊啊啊啊？！

    与此同时，爱莎莉心里也感受到了剧痛 ――

    眷属受到的痛楚，也烙印在她的心中。

    「这样就跑不掉了，吾之眷属！在这领域里，你的力量会衰减无数倍哦......」

    爱莎莉忍着痛楚说道。

    她把自己的身子凑向明嘉，而明嘉则是把嘴一张一合，露出的弯曲犬齿在撕咬空气。

    「......鲜血......咕呃......」

    嘴里仍然无意识地吐着这句话。

    「鲜血吗......对，是鲜血？！」

    爱莎莉似乎受到了启发。

    陷入『血之饕餮』，就是因为太久没有鲜血导致的。

    那想要恢复意识的话，那看来就需要新鲜的血液了。

    但魔物的血液又不够「新鲜」......

    ―― 怎么办呢......唔？！

    爱莎莉猛的一怔，然后看了看自己的玉臂。

    看来，唯一的办法，就只剩下这一种了 ――

正文卷 1-6 羁绊

    爱莎莉把自己的手臂，举到明嘉的嘴前。

    「对不起，吾之眷属，是主人让你挨饿了......」

    她这么愧疚地说着，把手臂贴在明嘉的犬齿上。

    「呜噜噜噜噜啊啊 ――」

    明嘉也不留情面，疯狂撕咬着爱莎莉的手臂，鲜红的血液止不住地涌出，然后被明嘉吸走。

    一阵一阵的撕裂感，由手臂直击爱莎莉的心脏。

    ―― 如果早点发现不对劲的话，就不会变成现在这样了，吾之眷属！

    身为真祖的爱莎莉，却因为自己的眷属而道歉，这看起来十分可笑。

    然而，一百年来只身一人的爱莎莉，只有一帮没有意识的眷属陪伴着

    谁又知道累积的孤独感根本有多少呢？

    而今天，第一次有人进入爱莎莉的孤独世界。

    她不想这么快就失去那个作为自己眷属，打破心中孤独的那个人。

    ―― 我用我的血液来补偿，所以......

    「请醒过来吧，吾之眷属！！」

    爱莎莉真心地祈求着。

    说得过分一点，父亲给予她的任务，现在也比不过这个诉求。

    就在此时 ――

    爱莎莉的诉求灵验了。

    明嘉的犬齿变得越来越短。

    身上覆盖着的黑暗灵气也逐渐淡薄。

    绷紧的脸庞也放松了下来。

    当然，爱莎莉也感到她对自己的敌意消除了。

    「诶......吾之眷属，吾之眷属？！！」

    爱莎莉的眼神，就宛如在沙漠中迷路的人见到了水源一样，瞬间点亮。

    她连忙解除『虚空束缚』的效果，然后上前将支撑不住自己的明嘉抱在怀里 ――

    □

    ―― 诶，我这是......

    过了不知多久，明嘉的眼睑动了一下 ――

    意识终于恢复了。

    他睁开自己的眼睛，露出樱花色的眼眸。

    视野被蒙上的血红色也褪去了。

    「......吾之眷属？！」

    随即迎来的，就是被爱莎莉紧紧抱住的感觉。

    「呜呜 ―― 你让爱莎莉大人好操心啊吾之眷属。」

    爱莎莉带着哭腔说道。

    说实话，明嘉还是第一次见到这样的爱莎莉。

    ―― 唉，居然让爱莎莉大人为我哭泣，我可真是......

    心里又冒出了抱怨自己的想法。

    他看了看周围的环境。

    只见天上的夜色已经渐渐褪去，天边初现晨曦。

    不远处似乎有三具干尸，以及地面上的暗红色血迹。

    而爱莎莉的手臂上，有一个还在流淌着鲜血的伤口。

    ―― 诶......我这到底是......

    明嘉只记得自己视野一片染红，随后发生什么事就不太清楚了。

    但是既然爱莎莉变成现在这样，一定是自己做了什么出格的事吧。 

    「对不起......爱莎莉......大人。」

    说完，明嘉感到脑袋一昏，依偎着爱莎莉的身躯，意识再次陷入了黑暗......

    「......以后一定不会再这样了，吾之眷属！」

    爱莎莉这么说着，然后向明嘉的脸颊吻了一口。

    □

    明嘉的意识从深渊中被唤起。

    只感到全身传来柔软的舒服感觉 ―― 是躺在床上的触感。

    ―― 啊......回到了自己的家了吗。那果然是一场梦啊......

    明嘉这么想着，正准备换个姿势，侧过身来躺着，

    却被胸口扯紧的感觉阻止了。

    ―― 谁，谁啊？！

    他慌忙睁开了眼睛。

    只见房间的布置明显不是明嘉熟知的 ―― 空间宽广，风格典雅的房间。

    自己则似乎睡在一个大床上......

    而这个床的样子简直就像是 ――

    「诶，棺材？！！！」

    吐息均匀，穿着宽松的睡衣的爱莎莉睡在他旁边，用一只手揉着明嘉的胸部......

    「诶诶诶诶 ―― 嗯嗯 ~」

    这么叫着的同时，不知是否是错觉，他感到爱莎莉的手抓得更紧了。

    与此同时，嘴角似乎还微微上扬。

    「唔唔！」

    明嘉感觉事情不对，狐疑地用手指戳了戳爱莎莉的小腹。

    「呀？！」

    爱莎莉受到了惊吓，缩起了做着非法行为的手。

    「果然是在装睡啊！！！」

    「嗯哼，才不是......咳咳，吾之眷属，为何要妨碍主人的睡眠？」

    爱莎莉轻咳了一下，装作什么都不知道的样子。

    「人在做天在看，请不要狡辩了，爱莎莉大人！」

    「哎呀哎呀，竟敢不相信爱莎莉大人说的话，吾之眷属！」

    爱莎莉嘟了嘟嘴，气愤地说道。

    「说起来，我可是好心好意让你陪睡呢，吾之眷属，居然不领情，白担心你了！！」

    「......领情，怎么会不领情呢......可是为什么要睡在棺材里呢？！」

    「哎呀哎呀，血族睡在棺材里不是很正常的嘛？吾之眷属似乎连这点常识都没有呢。」

    「咦？」

    想想也是，身为吸血鬼，睡在棺材里好像也没什么出奇的。

    「嗯哼？那么，为了验证你是不是真心的，就来帮爱莎莉大人捶捶背吧，吾之眷属！」

    说完，爱莎莉跪坐在棺材上，让明嘉帮她捶背。

    明嘉只好乖乖就范。

    「嗯嗯......太大力了 ―― 呃 ~ 」

    爱莎莉奇怪的吐息让明嘉的脸蛋不由得涨红。

    他连忙开始讲话来转移注意力 ――

    「呃......话说，之前的我到底是怎么了，爱莎莉大人？」

    明嘉这么一问，爱莎莉托起脸来，似乎在组织着语言。

    「简单来说，你陷入了『血之饕餮』......」

    于是，爱莎莉把之前发生的事娓娓道来。

    ......

    「这......居然还有这种事？！对，对不起，爱莎莉大人！！」

    本来明嘉还觉得爱莎莉在瞎编，但想起她当时快要哭出来的脸，不得不相信了。

    「哎呀哎呀，不用太在意啦......毕竟，这是我们的羁绊啊！」

    爱莎莉笑着，摸了摸明嘉的额头。

    ―― 啊......爱莎莉大人是多么的温柔啊！

    脑内依旧徘徊折这种想法。

    「唔......呃不......那，怎么防止『血之饕餮』再次被触发呢？」

    他尽力克制住这样的想法，问道。

    「那就需要，人族的新鲜血液了！」

    爱莎莉露出有点恐怖的表情。

    「咦？！其、其他动物就不行吗？」

    「当然也行，不过，有智慧的种族是最美味，最有效率的哦！」

    爱莎莉这么笑着。

    「那么，为了吾之眷属能维持正常的生活，爱莎莉大人决定了！」

正文卷 1-7 「光复血族」计划

    ■

    「嗯哼，来这里坐吧。」

    地点转移到一个像是会议室的地方。

    房间里的装饰品也是惊人地典雅华丽。

    除了一面墙是空着的，其他的墙壁上都雕刻上了贵重的金属，闪闪发光。

    一张不合常理的大长桌摆放在了正中央，四周围着一圈十几个像是座椅的东西，只不过 ――

    「为什么座椅要设计成这样啊？！」

    座椅设计得像半打开的黑色白边棺材一样，椅背还有着十字架的图案。

    「哎呀哎呀，坐在棺材上面，不会更有安全感吗？所以赶快坐下吧，吾之眷属。」

    爱莎莉瞥了瞥眉，然后似乎觉得理所当然般解释道。

    「......」

    明嘉只好挑了个座位(棺材)坐了下来，不过没想到却意外地舒服。

    「哎呀哎呀，嘴上说着不要，身体倒挺诚实嘛。」

    爱莎莉抹了抹嘴角，戏谑地笑道。

    「好了，闲话少说，让爱莎莉大人来简单介绍一下，这个『光复血族计划』！」

    「啥？光复......血族......什么意思？！」

    明嘉顿时傻眼了，一时间没能理解爱莎莉的意思。

    「嗯哼，就是字面上的意思啊 ―― 把一百年前，人族欠下的债加倍奉还......就是占领他们的城镇！然后，重夺属于我们血族的荣耀，让血族之名响彻全世界！！」

    爱莎莉以气势磅礴的口气宣誓道。

    但在明嘉的眼里，其实就像是一个犯了中二病的少女在说胡话。

    ―― 啊，认真的爱莎莉大人，是多么地美妙啊？！

    明嘉不厌其烦地甩了甩头，甩走这些充斥着脑袋的想法。

    「可是，这和维持我们的正常生活有什么关系啊？」

    「哎呀哎呀，你也不想想，吾之眷属 ―― 待到人族臣服于吾之脚下之时，我们不就不用愁新鲜血液的供应了吗？」

    爱莎莉似乎完全把人族当作是资源看待的样子，这让明嘉不禁背后有点发颤。

    但以一个吸血鬼的角度来看，这是完全没有问题的想法。

    况且，这个世界的血族和人族似乎有着一段孽缘。

    「呃......可是我们的战力足够吗？」

    明嘉提出这番疑问。

    「嗯哼，战力嘛......就目前来看，有我，你，还有.......」

    讲到这，爱莎莉顿时语塞了。

    「哎呀哎呀，战力什么的先不用担心。这就要说到『光复血族计划』的第一步了 ――」

    爱莎莉轻轻咳了一下。

    「吾之眷属，就像之前说的那样......虽然有点舍不得......爱莎莉大人要委派你前往人族的城镇，打听关于人族国家，以及有关『勇者』的情报......当然，新鲜血液也可以适当地补充一下。」

    说罢，爱莎莉打了个响指，本来那面空白的墙壁上，浮现出了一大张稍稍发黄的地图。

    乍眼一看，整个地图上都标注着像是文字一样的奇怪符号。

    ―― 异世界的文字吗？

    但让明嘉瞪圆眼睛的是，下一秒，自己却像是出于本能一样，就读懂了这些字的意思。

    「哎呀哎呀，别太惊讶，吾之眷属 ―― 这只是从我的记忆里投影出来的『拟态』地图哦！」

    「咦......嗯嗯。」

    爱莎莉会错意了，让明嘉愣了一下。

    不过，这似乎也正好让明嘉听到了其他的有用资讯......

    「『拟态』？」

    「嗯哼......简单来说，就是通过魔法和念想，虚构出来的物件哦。」

    爱莎莉这么说着，脸突然莫名其妙地红了起来，坏笑道。

    「哎呀哎呀，吾之眷属还真是勤奋好学啊......好可爱！」

    「溃浚　

    「哎呀哎呀，玩笑话就不开了 ―― 这是科维斯夫大陆的三大人族国家，赞尼斯王国，什么什么帝国还有什么什么国......记不太清楚了，总之就是这三个了！」

    爱莎莉使劲挠着脑袋回忆，但依然想不起来另外两个国家的名字。

    而这也在拟态地图上显现出来 ――

    赞尼斯王国外的另外两个国家，名字被「xxx帝国」和「xxx国」代替。

    ―― 看来，这真的是爱莎莉的记忆啊。

    这么感叹着的同时，明嘉注意到，在科维斯夫大陆的左侧，标注一个红色的交叉。

    「这里是......」

    爱莎莉的眼神，顿时黯淡了下来，冷冷地说道。

    「......那是这座城堡原来的所在地......也是我的父亲，和家属被勇者沙利文杀掉的地方......」

    明嘉看着萎靡不振的爱莎莉，瞬间意识到自己的错误。

    「唔？！对不起，爱莎莉大人 ―― 我不知道是这样的......」

    「唉唉，没关系，吾之眷属 ―― 你一定要记得要手撕那个仇人，臭勇者沙利文！」

    爱莎莉的怒气正源源不断地涌出。

    「嗯，嗯，我知道了！」

    「嗯哼......后来，我把整栋血族城堡搬来了这里，也就是我们现在的位置......」

    稍微平复一点心情后，爱莎莉指着地图左下角，一个离科维斯夫大陆很远的一个小岛，这么说道。

    「这么远啊......」

    ―― 也难怪人族会认为吸血鬼族就此消失了呢。

    「没关系没关系，相信爱莎莉大人，吾之眷属。我会用传送阵将你传送到那个赞尼斯王国的王都附近的！」

    爱莎莉似乎比划着王都的位置。

    不过，由于和地图离着有点远，明嘉也不知道她到底在指哪里。

    「这样吗......」

    明嘉半信半疑地说着。

    「哎呀哎呀，这是当然 ―― 那么，我以五代真祖 爱莎莉 ・ 布莱特 之名，宣布，血族的光复计划，正式开始实行！」

    爱莎莉从棺材椅子上站了起来，大力地拍了拍桌子，有模有样地宣告着。

正文卷 空白章节

(章节消失术！！)            

正文卷 1-8 最后准备

    「那么，吾之眷属，现在就出发吧，正好天也快亮了。」

    「诶？！」

    明嘉目瞪口呆地看着爱莎莉。

    ―― 这也太突然了吧。

    「反应不用太大啦，我还用小石子测试过呢.......」

    爱莎莉说着，仿佛突然意识到了什么 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属一定也很舍不得和爱莎莉大人分离吧......但光复血族的计划，是我们必须承担的责任啊。」

    「唔......」

    ―― 其实根本没有这么想好吧。

    「可是，到了人族城镇，又人生地不熟的，而且又没有手机，呃......是通讯用的魔法，没办法和爱莎莉大人联系啊。」

    「嗯，『手机』是什么东西？」

    爱莎莉皱了皱眉头。

    「没什么......一定是听错了吧。」

    明嘉笑着糊弄过去，额头上仿佛出现了几粒汗珠。

    「嗯哼 ―― 联系的话倒不用担心，毕竟每天都会再见面嘛。」

    「每天，都见面？」

    「当然啦 ―― 白天我休息的时候，你就去人族的城镇收集情报，晚上再回来陪爱莎莉大人不就行了吗？」

    ―― 那，那岂不是不用睡觉了？！

    实际上，打从换了这副吸血鬼少女的身体以后，自己似乎只需要一两个小时左右的睡眠就足够了。

    所以休息方面其实没有什么问题，但问题是 ――

    「爱莎莉大人，每天都要来回的话......那我要怎么回来呢......」

    「哎呀哎呀，当然也有办法哦 ――」

    爱莎莉打了个响指，然后将手里出现的一枚复古风格的怀表递给明嘉。

    「到了晚上，只要吾之眷属你向这枚怀表加注魔力，进入原来的那个传送阵就可以回来了哦！」

    「这样啊......呃，谢谢！！」

    「说起来，这个怀表还有着保护身体不受阳光破坏的效果哦，你本来应该跪下来感谢的才对，吾之眷属！」

    「这......」

    ―― 爱莎莉大人的命令，不得违抗。

    这句话就像施加了魔法一样，让明嘉的双腿忍不住弯曲，随即就跪在她的面前。

    「哎呀哎呀，起来吧！吾之眷属可真乖啊。」

    爱莎莉看着明嘉，心满意足地笑了笑。

    但过了几秒，她的眼神似乎还聚焦在明嘉的身上。

    「怎么了......咦？！」

    明嘉的眼神随着她下移，意识到爱莎莉也正盯着那里，明嘉的双颊瞬间染上一层红晕。

    爱莎莉也察觉到了明嘉表情的变化。

    「嗯哼，不是这个意思啦吾之眷属 ―― 我只是在想，作为吾之眷属，在其他人面前可不能穿着这么寒碜的衣服呢。」

    「诶，衣服？」

    的确，明嘉现在身上穿着的白色素衣，

    说好听点是朴实无华，说难听点就是太穷酸了。

    「那是，既然如此，那就让你见识一下爱莎莉大人的衣柜吧，吾之眷属！」

    说罢，爱莎莉又打了个响指，明嘉的视野也随之切换。

    □

    「当当当当，这可是爱莎莉大人的私人衣柜哦！」

    只见像现代家具一样的衣柜里，挂满了琳琅满目、五颜六色的衣服。

    光这个衣柜就塞满了几十件衣服，而且旁边似乎还有另一个一样大小的衣柜。

    而裙子的款式，让明嘉不禁想起了自己熟悉的二次元人物。

    ―― 怎么看都是像coser穿的啊......异世界的衣服，难道都是这种风格吗？

    「那么，吾之眷属啊，咳咳，主人就允许你挑一件你喜欢的吧！」

    「诶诶？！这......不太好吧。」

    ―― 我一个大男人，怎么可能穿这种东西？！！

    虽然说自己对这些服装很熟悉，但要自己穿着就等同于要命。

    「来嘛来嘛，吾之眷属，要不然就让爱莎莉大人给你挑一件咯......」

    爱莎莉坏笑着，随即顺手拿出一套洁白色，鲜红色衣领的水手服，配上一条同样是纯白的百褶裙。

    「唔......这......」

    ―― ......

    看着她手上的水手服，明嘉的脑海里，不禁浮现出了自己穿着它的样子。

    当然，脑袋里的那个「自己」，不是现在的少女模样，而是他原本的男性模样。

    试想想，如果一个男的，穿着这身衣服到街上去的话......

    不用说，第二天新闻头条的主角一定是他了。

    「哎呀哎呀，不主动的话，那就让爱莎莉大人帮你换了哦 ――」

    两只魔爪伸向了明嘉。

    「唔，呃......不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    □

    「嗯哼，吾之眷属，感觉怎么样，还合身吧？」

    爱莎莉向被强制穿上水手服和白丝的明嘉，这么问道。

    「唔......」

    明嘉耳朵微微发红，有一种难以启齿的羞耻感。

    他能稍稍体会到女装大佬是什么体验了。

    「说啊，吾之眷属！在爱莎莉大人面前无需遮遮掩掩！」

    「唔......其他的都还好，就是......就是胸口这里有点紧......」

    说完，明嘉的脸变得更红了，胸前的压迫感不断传来。

    ―― 啊啊啊啊啊啊为什么会变成这样啊！！

    明嘉现在的身材，让象征着青春可爱的水手服增添了一点色气的感觉。

    本来应该是平整的v领，因此而变得扭曲起来。

    而一旁的爱莎莉，面色变得一阵青一阵白 ――

    「你你你你你......你又不是奶牛，要这么大来干嘛哇啊啊啊啊啊？！！！」

    虽然说着抱怨的话，但语气和一副快哭出来的表情已经透露出她的羡慕和嫉妒。

    「奶牛？！......我，我也不想这样的啊！！」

    「吾之眷属，你敢说你不想？！你知不知道这是爱莎莉大人一百多年的奢求啊啊啊？！！」

    「我......我知道了啊啊？！」

    终于，爱莎莉意识到这已经成为无法改变的事实。

    她仍有点气愤地吐了一口气，翘着手臂道 ――

    「哼哼......既然这样，那你就穿着这套去人族的城镇吧，吾之眷属！」

    「诶诶？！！！」

    「这是计划的一部分，绝对不是因为爱莎莉大人生你的气！这样的衣着，刚好可以对那些男性人族下手！」

    爱莎莉这么说着，颇有一番此地无银三百两之感。

    「是这样的吗......」

    「当然！」

    爱莎莉走上前，摸了摸明嘉的双颊。

    「那么，一路好运，爱莎莉大人会等着你的好消息哦，吾之眷属哦！」

    她再次打了个响指，明嘉脚底下，出现了一个三角形的白光法阵。

    明嘉的人影，随即消失在血族城堡中。

正文卷 1-9 遇见人族

    水流缓缓的流动声传入了明嘉的耳朵里。

    明嘉只感到视线很昏暗，几乎什么都看不见。

    「这是哪啊......」

    『这是哪啊......这是哪......』

    四周反弹着他的话，产生了阵阵回音。

    ―― 咦......这是在洞穴里面吗？

    「『光』！」

    明嘉的手指上，出现了一丝像烛光一样的光芒，点亮四周。

    周围被三面修理得很平整，但已长满青苔的墙壁围住，地面还铺上了一层石砖。

    而自己的脚下，则刻着一个三角形的魔法阵，上面刻满了奇怪的字。

    「的确传送过来了......『定点设置』！」

    与『定点传送』一起使用，只要距离不是太远，就可以随时传送来这里了。

    ―― 啊啊，魔法世界还真是方便啊！

    ―― 别再作无谓的感叹了，别忘了还有爱莎莉大人的任务！

    心里的另一种想法，和刚想放松的自己作激烈对抗。

    明嘉无奈，只好开始寻找出去的方法。

    这里似乎是一条路的尽头，因此明嘉唯有沿着这条路走出去。

    只不过，刚一起步，脚就踩到了什么东西 ――

    「哎哎哎哎哎 ―― 呀啊啊！！！」

    明嘉没控制好平衡，轰隆地一声摔在了地上，发出了惨叫声。

    「咳咳......唔 ―― 一颗小石子？！」

    看着地上的那颗罪魁祸首，明嘉心里来气，一脚把那颗小石子踢飞了。

    只是他不会跳动的心，突然传来一股刺痛的感觉。

    ―― 什么啊，把心脏摔坏了吗？

    明嘉没有多管它，继续沿着小路走。

    过了一会儿，洞壁变得凹凸不平，原本狭窄的小路也变得宽敞起来。

    ―― 快出来了吗？

    这时，一阵冷风拂过，冷不防地将明嘉手上的光芒吹灭。

    「诶？！」

    只见，前方出现了无数个红点。

    随即而来的，是几百只翅膀振翅产生的响声 ―― 

    「蝙、蝙蝠？！」

    ―― 数百只蝙蝠，声势浩大地飞了过来。

    而它们的目标明显是明嘉。

    ―― 不、不会是吸血蝙蝠吧？！

    逃跑已经来不及了。

    ―― 可、可恶，只能与之一战了吗？

    明嘉的脑袋飞速运转，右手准备发动魔法。

    然而，他没想到的是 ――

    蝙蝠飞了过来，但却没有要攻击他的意思，而是缓缓降落、一个个都倒吊在明嘉的手臂上，作出亲昵的表现。

    「这......」

    明嘉握紧的拳头瞬间松了。

    没想到事情的发展是这样的。

    ―― 我还真的变成吸血鬼了啊......

    他在心里自嘲道。

    「唉唉，晚上再回来找你们吧。」

    说完，他加紧脚步，用手扫走身上的蝙蝠，向着微微能看见光芒的洞口走去。

    蝙蝠们虽然跟在后面穷追不舍，但见明嘉往洞口走去以后就停下了。

    终于 ―― 

    「终于出来了 ――」

    明嘉像从下水道出来一样，从一片草丛中钻了出来。

    蓝天万里无云，也没有任何污染物。

    而阳光也十分明媚，照耀着大地，以及刚走出来的明嘉 ――

    「呜啊啊啊 ―― 阳、阳光？！好可怕！」

    明嘉一溜烟地，跑到身后的树荫下躲着。

    虽然手上已经戴上了爱莎莉送给他的，有着防阳光功能的怀表，但明嘉还是出于本能地感到害怕。

    「不不不不不，我一个大男人，怎么能怕这些！！」

    在旁人的眼中看来，一个穿着水手服的少女，用着娇滴滴的嗓音说着这番话，感觉肯定很奇怪吧。

    明嘉咽了口口水，试探性的把手伸到外面，

    结果碰到阳光的那一刻，马上又缩了回去。

    「果、果然还是有点怕啊......」

    其实明嘉也不明白，自己为什么突然变得这么害怕。

    ―― 难道，变成了吸血鬼以后，我的行为习惯也改变了吗？

    不过，不管怎样，明嘉只好郁闷地躲在树荫下面。

    本来想趁阳光被云层遮挡的时候离开，但上天很不给面子，天空中一片云都没有。

    天气是挺好，但对现在的明嘉来说是个灾难。

    『咕咕咕、咕咕咕！！』

    树上传来几只鸟的鸣叫声，似乎带着几分嘲讽的语气。

    「呜啊啊啊，吵死了吵死了！！」

    明嘉厌烦地大叫，把树上的鸟吓得都飞走了。奥啊啊

    『咕咕咕咕咕！！！』

    「......到底要怎么办才好呢。」

    明嘉开始观察起周边的环境。

    ―― 不是说在什么赞尼斯王国的王都附近吗？

    但现在见到的人工建筑物，除了眼前一条不大不小、日久失修的道路外，就没有其他的了。

    不过，明嘉也不是不能理解 ――

    毕竟如果把传送阵设在人多的地方就有点太显眼了。

    但理解过后，就变成自己吃苦头了。

    ―― 不管怎样，先走着看看吧，再怎么说，不能吊死在一棵树上，也不能一直待在一颗树下啊。

    明嘉这么想着，眼神落在了对面的另一颗树的阴影上。

    他的意识也聚焦在阴影之上，然后开始感受起体内魔力的流动。

    「唔唔......『瞬步』！」

    魔法一发动，明嘉就有了一种身体化作一颗颗粒子飞走的感觉。

    身影瞬间消失不见，随即出现在另一颗树下。

    「『瞬步』！」

    「『瞬步』！」

    「......」

    明嘉沿着道路边上，也不知道用了多少次『瞬步』，周围的景色仍然没有什么变化，道路两边的树木甚至更茂密了。

    ―― 不对啊，我这是上山了吧？！

    他这才幡然醒悟。

    万一走得太远，超出了『定点传送』的范围，明嘉可就回不去了。

    还有一点就是，一旦魔力用得太多，不但身心疲惫，更可能会陷入『血之饕餮』。

    明嘉之前已经有过一次经验了，可不想再体验多一次。

    他的脚步停了下来，靠着一颗大树的树干思考。

    现在的心情，真的是名副其实的「进退两难」吧。

    打个比方，就像是在等一个已经等了十分钟的巴士。

    虽然有改搭地铁的想法，但又不甘心白白这样浪费了十分钟的感觉。

    ―― 怎么办呢？

    正当他觉得一筹莫展的时候，明嘉灵敏的耳朵，忽然捕捉到密林中什么人的说话声。

    ―― 人类吗？

    明嘉在树干后面，悄悄地探出头来，暗中观察。

    本来就身为人类的明嘉，现在却因为见到人类而感到有点紧张了 ――

正文卷 1-10 四个冒险者，一个吸血姬

    只见，四名穿着宽松的皮甲，拿着武器的年轻女性似乎在前面讨论着什么。

    「真是麻烦，那个死老头子，还说什么今天晚上前必须要凑齐十份材料 ―― 分明就是在为难人嘛！！」

    一名卷着红色短发，皮肤较为黝黑，长着几颗雀斑的女子，用着有点中性地嗓音如此说道。

    「真的吗......还有这种事？！仗着自己是冒险者公会长就这么做也太过分了吧！！」

    「同意！」

    另外两名有着蓝色长发，长得几乎一模一样的女子则这么附和道。

    这三名女生在猛烈地抱怨着自己的不满。

    「别这么说，说不定也是有什么苦衷呢......」

    而另一个橘色头发的女生则似乎在帮那个冒险者公会长说话。

    ―― 冒险者？凑材料？

    明嘉听到全是些在游戏里听到的字眼，不禁顿时有了兴趣。

    然而，这么想着的同时，明嘉却感觉到手臂上有被什么东西抓住的触感 ――

    只见，一只蝙蝠不知什么时候吊在了他的手臂上。

    ―― 诶诶！！

    本来想把它赶走的，但明嘉又担心这样会发出声响。

    「嘘嘘嘘！！别出声！」

    他用只有蝙蝠能听得到的轻声说着，手指抵在嘴唇上。

    蝙蝠也心领神会......下一秒就拍拍翅膀飞走了，发出响亮的振翅声。

    「谁？！」

    「有人。」

    一下子，四名少女都往明嘉的方向看来，随即反射性地拿起手里的装备。

    ―― 哎呀，不好！

    他连忙蹲下身子，企图避过她们的视线。

    「喂喂，脚都露出来了，还想躲起来吗？」

    「就是就是！如果如实招来我们说不定还会原谅你哦偷窥狂！」

    「正确。」

    「先都别吵，现在也不知道对方是什么目的 ―― 你先出来吧，如果你不伤害我们的话，我们也不会伤害你。」

    ―― 怎么办？

    既然已经被发现了，那就只有逃跑和露面两个选择了。

    如果选择逃跑的话，就错失了一个和人族见面的机会。

    更大的问题是，如果一直都遇不到其他人的话，自己也不知道怎么前往王都。

    相反，对方已经释放出善意，不会攻击自己。

    而自己迟早也需要潜入这个世界的人族社会。

    明嘉确认了一下伪装成人族的魔法没有失效。

    ―― 应该不会有事吧。

    在确认了安全以后，明嘉小心翼翼地从树丛中露出头，然后走了出来。

    「诶诶，是女孩子？！」

    见到明嘉的样子，她们四人一怔。

    其中一个蓝发女子见状，立马放松了警惕，这么说道。

    其他的人则是保持着戒备状态，但眼神似乎也有所缓和。

    「那么，问一下，你在后面偷看着我们是有啥事呢？」

    红发女子看起来很强势地问道。

    「咦......对、对不起！我，我只是找不着路了......」

    明嘉吞吞吐吐地回答道，低下头来道歉。

    虽然不是真话，但也不能算是全错 ―― 毕竟自己真的已经找了很久的路。

    「找不着路了......来这里的一般都是冒险者吧。」

    橘发女子掂着下巴思考着。

    「对的。」

    「不过看你这个样子，应该也不是冒险者，对吧？」

    「冒......，是，是的。」

    本来明嘉想问「冒险者是什么来的」，但他想了想，觉得这可能是异世界中的常识。

    所以这种容易引起怀疑的话就先不要说了。

    只不过......

    「诶诶？！」

    明嘉的手掌，突然传来了被什么人抓住的触感。

    「这样啊......喂，萝娅，你在干什么？！」

    只见那名叫做萝娅的蓝发女生，不知何时已经窜到了明嘉跟前，扯住了他的手。

    「队长，你就别再盘问啦，这么可爱羞涩的女孩子，怎么可能是那种恶心的偷窥狂呢，说的是吧？」

    萝娅这么说着，让明嘉不禁又脸红了起来。

    ―― 有那么可爱吗？？

    ―― 果然，不管男的还是女的，地球还是异世界，人都是看脸的啊......

    可这样被调戏下去可不行 ――

    「呃嗯嗯嗯......只是有点，不自然。」

    「过了啊，萝娅，你都让人家有点困扰了。」

    「呀呀，这么急着想发展关系啊？！」

    「就是就是，萝娅！」

    「喂喂！我们到底还是不是一队的啦？！」

    在另外三人的劝阻下，萝娅很不情愿地松开了手。

    不过，即使如此，她还是好奇地追问着明嘉 ――

    「你叫什么名字啊......我可是赞尼斯里有名的冒险者小队，『星落』的一员，可以叫我萝娅哦！你呢？」

    萝娅毫不避讳地把自己的家底透露了出来。

    看起来像是队长的橘发女子，只得抱臂在一边无奈地看着。

    「名字吗，我是李，呃......是雪莉！！」

    明嘉刚想把自己的原名说出来，不过马上就就意识到了。

    但也不知道为什么，脑袋里突然就冒出了一个叫做「雪莉」的名字。

    ―― 奇怪......不过，就先这样吧。

    「雪莉吗......不错的名字诶，说起来，这套衣服也很漂亮啊！」

    说着，萝娅邪笑着，双爪又伸向了明嘉。

    「米娅！」

    橘发女子和另一位蓝发女子，很默契的抓住萝娅的两只手，把她拖到一边去了。

    「喂喂，你们是要干嘛，绑架啊，要绑也拿绳子绑认真点啊？！」

    「萝娅，你就先在一边凉快会儿吧！」

    橘发女子叹了口气。

    「雪莉，你的家在城里吗？这里很危险，可不是弱女子该来的地方 ―― 不如我们把你送回城里咋样？」

    红发女子大大咧咧地这么说道。

    ―― 家吗？

    明嘉的脑海里，浮现出吸血鬼城堡的样子。

    ―― 说在那里肯定是不行的吧。

    但还没等明嘉回答，橘发女子就争辩起来 ――

    「可是艾拉妮，我们还有任务要做呢，这样可就不够时间了！」

    似乎明嘉的出现，让这个冒险者小队陷入了僵持。

    「那个......不好意思打扰你们......既然不方便的话，我，我可以和你们同行吗？」

    明嘉先在一旁观摩了一下，然后用柔细的嗓音问道。

    「嗯？」

正文卷 1-11 新的任务

    「别，别看我这样，我也会使用魔法的......如果可以跟你们一起同行的话，这样就不会带来困扰了......」

    「好啊好啊，小雪莉都这么让步了，队长你就......唔唔唔？！」

    被拉到后面的萝娅这么喊着，只不过嘴被另一名蓝发女子捂住了，双手徒劳地挣扎。

    橘发女子掂着下巴思考，眼睛对着明嘉，突然闪烁了一下光芒。

    ―― 用了什么魔法吗？

    「唔......那倒也不是不行 ―― 如果能帮上忙，那真是再好不过了。不过，你得保证要听我们的指挥，不可以像刚才那样乱跑，这样会给我们添麻烦的！」

    她掂量了下，然后如此说道。

    「......我知道了！」

    明嘉想了想，感觉里面应该没有什么问题，于是同意了橘发女子的要求。

    「嗯嗯，绝对不可以再作出什么惹人怀疑的行为哦！」

    橘发女子眯细眼睛，带着一丝怀疑的目光告诫明嘉道。

    「诶？！唔......好，好的！」

    明嘉被突然凑过头来的橘发女子吓了一跳，过了一会儿才回应道。

    「那么，我们从现在开始就是伙伴了 ―― 」

    橘发女子说到这，四名女生便默契地站成一排。

    「我们是秘银级冒险者小队『星落』―― 我是队长 蜜安娜 ・ 史迪曼，主用刀剑，当然也对魔法比较熟悉！」

    蜜安娜率先开口，很正经地自我介绍道。

    接着轮到身材比较能给人带来安全感，甚至能看到肌肉线条的红发女子 ――

    「我是 艾拉妮 ・ 特雷诺利亚。如果你承受不住秘银级冒险者的挑战，我就用我的盾和长枪来保护你吧！」

    艾拉妮一只手举起长枪，另一只手提着灰色大盾，与中世纪的重装兵颇有几分相似。

    ―― 好帅啊！！

    明嘉有一瞬间竟然产生了这样的想法。

    ―― 不不不不不，我这是什么想法啊？！

    不过下一秒他就连忙抑制住了这样的想法。

    但说实话，她手上的盾的确与自己的健壮身躯很搭配，给人一种很值得信任的感觉。

    「终于到我了呀？！我是 萝娅 ・ 杰尔斯 哦。别听艾拉妮瞎吹 ―― 保护小雪莉的人可是姐姐我啊！不像她那样横冲直撞，我可是刺客哦，就是那种可以杀人于无形的刺客，是不是很帅？！」

    萝娅好像憋了好久的样子，不喘气地把整句话讲完。

    ―― 我什么时候多了一个姐姐......

    「呀呀，雪莉我告诉你啊 ―― 萝娅她性取向有点问题，你要小心一点，不要轻易靠近她！」

    艾拉妮煞有其事地走了过来，冷冷地反击道。

    「唉唉，小艾别这样说嘛，明明我，我 ―― 唔唔唔？！！！」

    萝娅说着，嘴又被另一名看起来十分温文尔雅的蓝发女子盖住了。

    「萝娅，别再说话了。」

    她对萝娅这么说着，然后把头转向明嘉 ――

    「米娅 ・ 杰尔斯。和萝娅一样是刺客，也擅长辅助队友的魔法。很高兴认识你，雪莉。」

    她露出了教科书式的微笑，虽说有点缺乏抑扬顿挫，但彬彬有礼地这么说道。

    「啊......我也是 ―― 请问，你、你们是双胞胎姐妹吗？」

    无论是面貌，身材，头发的长短都一模一样。

    「是的哦，小雪莉！」

    「正是如此。我的笨蛋姐姐给你添麻烦了，抱歉。」

    「什么叫笨蛋啊，米娅？！！」

    ―― 真是的，明明长得一模一样，但给人的感觉却完全不同啊。

    明嘉的心里产生了这种感想。

    不过，为了不要让萝娅自闭，还是要安慰一下她 ――

    「啊，啊，没关系的，萝娅也很热情啊！」

    「诶诶，真的吗？！我就知道，小雪莉果然不会这么残忍，那，我们走吧！」

    果不其然，萝娅的表情瞬间变得明亮起来，一把拖住了明嘉的手。

    「好吧，那么我们赶紧上山吧。公会长说要在晚上之前凑齐十份材料 ―― 既然你们想给他点颜色看看，我们就在中午之前搞定它吧！！」

    蜜安娜这么催促着，树林里响起了五个人的踏步声。

    「那个......不好意思，请问材料是指......」

    「呀呀，就是熊面怪的獠牙！」

    ―― 熊面怪？

    明嘉的脑袋里，浮现了和爱莎莉锻炼时打倒的那三只熊面怪。

    后来自己失去了意识，陷入「血之饕餮」的记忆还历历在目......

    ―― 不不不，这次一定不会这样了！

    「库库库，又大又凶的熊面怪，小雪莉会不会害怕呢 ―― 不过，在姐姐我面前都是不堪一击哦！」

    「噢噢，这样啊......」

    明嘉无视了死死牵着她手的萝娅，继续向蜜安娜问道。

    「十份材料......也就是十颗獠牙嘛？」

    「不，一份材料是10只獠牙，也就是要五十只熊面怪。」

    「......」

    「雪莉，你和我负责使用魔法支援，可以吗？」

    「好的，米娅！」

    协调完成后，五人就开始往山上走去。

    几人踩着地面的落叶，发出沙沙的踏地声。

    只不过 ――

    「呀呀，奇怪，雪莉的脚底板怎么都没有声音啊？」

    艾拉妮有点诧异地问着。

    另外几人的目光也聚焦在了明嘉身上。

    「诶......」

    明嘉也发现了，自从变成了血族的眷属以后，自己走路都没有脚步声了。

    可是，这又该如何解释好呢......

    「唔唔，有点可疑呢。」

    蜜安娜这么狐疑地说着，眼睛一咪，再次闪烁了一下。

    「其实，这......我也不太知道......」

    ―― 不，不会被发现吧？！

    明嘉的心里，变得有点慌张起来。

    「唉唉，小雪莉难道是『异能者』？！」

    眼看正要陷入僵局的时候，萝娅出来为明嘉解围了。

    「『异能者』？」

    「对啊对啊 ―― 有很少的一部分人生来就有一些特殊的能力，比如说什么跳得更高，还有什么嘴能同时发出两个声音的......都被叫做『异能者』哦！小雪莉的话，应该就是拥有『走路无声』的异能者了吧。」

    「呀呀。像我们普通人的话，可就没有这种福气了。」

    「赞同！」

    「嘛......原因也应该只可能是这样了。」

    虽然听起来像是在瞎吹，不过她们却一致赞同了这个观点。

    「......应该是这样的吧。」

    「没想到小雪莉这么厉害呢？！如果我有这个能力的话，那么就可以在别人背后吓她了 ―― 诶嘿嘿！」

    说着，萝娅露出了有点可怕的微笑，嘴角似乎滴下了几滴口水。

    ―― 总感觉异能者的能力不应该给萝娅用啊。

    就这样，明嘉吸血鬼的身份，就以异能者的特殊能力为理由蒙混过去了。

正文卷 1-12 熊面怪的巢穴

    ■

    「唉唉，小雪莉你这身衣服是在哪家裁城里缝店买的啊？」

    「城里应该买不到吧......」

    「呼呼，那个裁缝真的是缺心眼，做的衣服这么不合身，小雪莉都快被撑爆了！」

    「诶诶？！......不是应该是衣服被撑爆吗？」

    一路上，萝娅一直和明嘉聊个不停。

    虽然说的闲话居多，但明嘉也从中知道了很多这个世界的资讯。

    比如说，爱莎莉提到的那个「赞尼斯王国」――

    「话说，请问一下，我们现在是在『赞尼斯王国』境内吗？」

    「赞尼斯......王国？」

    怎料，萝娅似乎根本没听说过这词。

    「赞尼斯王国......这里以前应该是这个王国的境内呢，不过早在100年前就灭亡了。」

    队长蜜安娜似乎对此有点印象，这么回答道。

    她们现在所在的城镇，就是为了纪念这个抵抗了血族入侵的王国，所以把她原来的王都命名作赞尼斯。

    而现在，这个王国已分裂成三个国家，明嘉现在所在的是其中之一的「萨利亚王国」。

    只不过，有个地方让明嘉有点在意

    ―― 一百年前？

    正好是血族和人族发生战争的那个时候。

    难道，战争一结束，赞尼斯王国也随之灭亡了吗？

    「咦？！」

    这句话让明嘉不禁一怔。

    不仅仅是惊讶于这个王国已经灭亡的事实，

    更重要的是，问着这个问题的自己，又该怎么解释呢？

    结果，他只好以失忆的理由搪塞过去了。

    「这样啊......怪不得小雪莉不知道哪里买的衣服呢！」

    ―― 应该不会引起怀疑吧。

    看到萝娅这副反应，明嘉稍稍放下心来。

    ―― 那么......爱莎莉大人的那副地图是怎么回事......噢？！

    他这才恍然大悟：既然爱莎莉已经100年没有接触过人族了，那么以她的记忆生成的地图，自然也停留一百年前......

    「啊啊啊啊啊，我为什么没想到啊？！！」

    「诶，你怎么了小雪莉......没事吧？」

    □

    走了一小会儿，明嘉一行人来到了一个光秃秃的峭壁底下。

    面前有一个巨大的洞窟，从洞口外看，里面黑漆漆的一片，什么也看不见。

    「到了呢......这里就是熊面怪的巢穴了！」

    「诶......熊面怪原来住在山洞里面的啊？」

    「是啊，它们晚上会出来活动，白天就待在山洞里休息 ―― 所以尽量不要出声，而且山洞里地势错综复杂，所以一定要小心！」

    蜜安娜向明嘉眨了眨橘色的眼睛，很明显是对明嘉说的 ―― 毕竟其他人看起来已经十分熟练。

    「唉唉，如果我们能像小雪莉一样，走路没有声音的话就好了。」

    「唔唔，我知道了！」

    说完，一行人就向黑漆漆一片的洞口走去。

    一进入洞穴，几人便熟练地排好阵型。

    蜜安娜打头阵，艾拉妮则是举着大盾殿后，萝娅和米娅则分别在明嘉的两侧，把他围在中间，保护起来。

    ―― 不愧是秘银级的冒险者啊。

    明嘉有了这样的感想。

    米娅嘴里似乎轻声低语着什么，然后手里燃起了灯光，将昏暗的四周点亮。

    明嘉觉得自己也应该出一份力 ――

    「『光』。」

    捂住自己的小嘴，魔法也顺利地发动了，让周围的环境变得更加明亮。

    一旁的萝娅见状，双眼稍稍瞪大，伸出大拇指来表示赞扬。

    下一秒，她和米娅的身影突然消失。

    ―― 诶？！！

    不过，还没等明嘉出声询问，两人的身影便再次出现。

    想起她们的职业是「刺客」，这也不足为奇了。

    萝娅向着队长蜜安娜，举起了三根手指。

    蜜安娜点了点头，眼睛闪烁了下光芒。

    她举起右手掌向正前方比划，示意继续前进。

    明嘉的手背被萝娅牵着向前，让他跟着自己向前走。

    洞窟上的水滴沿着钟乳石慢慢滑落，然后落在了地上，清脆的声响在四周不断弹射。

    除此之外，全程几乎一点声音都没有产生，让明嘉不禁对她们的默契五体投地。

    然而这时，前方却陡然传来了什么东西的振翅声。 

    『啪啪啪啪！！！！』

    ―― 有动静？！

    还没等他反应过来，数十只棕黑色的蝙蝠之翼铺天盖地，向明嘉飞扑而来。

    ―― 诶诶？！

    下一秒，明嘉的视野就被一张灰色的巨大物体给挡住了。

    「呀呀，可别死了哦！」

    只见眼前迎上的是艾拉妮的健壮身躯，她将大盾抵在身前，然后以保护小妹妹的口气说道。

    「唉唉，你走开啦，保护小雪莉的是我！！」

    蝙蝠意识到身前被盾牌和萝娅挡住了，马上停止前进。

    只不过 ――

    「『焚化』。」

    下一秒，米娅手上的火光化作熊熊火焰，灼烧着蝙蝠的身体。

    而蜜安娜则瞬间从剑鞘拔出长剑，将蝙蝠一分为二。

    很快，蝙蝠们就在几人的配合下被消灭了，尸体纷纷落在了地上。

    「没事吧，小雪莉？！刚才真是太危险了！」

    萝娅甚至比明嘉自己还要着急他的情况，连忙盯着明嘉的脸观察着。

    「我，我没事的......呃，谢谢你们。」

    「没事的，保护同伴的安全是我们应该做的。」

    蜜安娜微微一笑，道。

    「如果小雪莉被那些吸血蝙蝠咬伤的话，那可就不好了......」

    ―― 我，我可是血族啊......

    虽然萝娅不知道，但蝙蝠们应该只是见到了明嘉而兴奋而已。

    看见惨不忍睹的尸体，明嘉都觉得有点愧疚。

    「那个......其实也不需要这么护着我啦 ―― 如果有机会的话，我比较想自己去面对危险......」

    「呀呀，没问题 ―― 雪莉也要懂得要自立啊。」

    「哎哎哎，小雪莉原来也很成熟诶！」

    说罢，萝娅整个身子压在了明嘉的背后上。

    「诶诶？！」

    柔软的触感，让明嘉不禁有点喘不过气来，脸颊也瞬间红了。

    「萝娅......你也给我注意点......那么，继续走吧。」

    蜜安娜无奈地吐了口气，然后带着队伍继续向前进发。

    洞穴里的环境并不像外面看得那样宽敞，越往里走，空间就变得越狭窄。

    到后来，明嘉都有点怀疑住在里面的熊面怪是怎么进出了。

    终于，看见了前面一个开阔的空间 ――

    『呼呼......呼呼......』

    前方出现了低沉的呼噜声。

    看来，这就是熊面怪的巢穴了。

    「准备好了吗 ―― 走了！」

    蜜安娜这么宣告着，与平常沉稳的感觉不一样，率先冲进了巢穴里。

正文卷 1-13 作战

    「蜜安娜队长，冷静！」

    米娅赶紧制止了看起来跃跃欲试的蜜安娜。

    「呀呀，一看到魔物就变得热血沸腾啊。」

    艾拉妮也在旁边调侃道。

    「呃......失礼了对不起，应该更小心一点的。」

    蜜安娜意识到了自己的失态，连忙道歉道。

    本来沉稳的蜜安娜，似乎一要战斗就变得很进取。

    「那么，就让我和走路不会发出声响的小雪莉先进去看看情况吧！」

    萝娅虽然压低了声响，但仍能感受到她那份满满的兴奋感。

    「咦，我？」

    「对啊，给小雪莉一个尝试的机会啊 ―― 待会儿，小雪莉你就跟我一起用能控制住熊面怪的魔法就行了！」

    萝娅一副胸有成竹的样子，同伴似乎也认可了她的想法。

    「敌人数量众多，控制住以后一定要小心！另外，熊面怪作为魔物，不用忌讳，可以直接杀掉。」

    蜜安娜这么说着，然后用手比划了几下，大意大概是「我们负责殿后，你们先上」。

    明嘉点点头表示明白。

    「『视力提升』。」

    米娅为明嘉和萝娅释放了这个魔法。

    ―― 噢噢，真的诶！

    明嘉感到整个身体被淡淡的光芒包围住，眼睛的解析度成倍地增加，心中自然发出这样的感叹。

    萝娅扯了扯明嘉的裙摆，然后纵身一跃，轻盈地跳进了熊面怪的巢穴里。

    明嘉也跟随着她，一点声响都没有产生地走了进去。

    『『呼呼呼呼呼.......呼呼呼呼呼！！』』

    一走进巢穴，震耳欲聋的呼噜声就传进了明嘉的耳朵里。

    ―― 它们到底是怎么在这么吵的呼噜声下睡着的啊......

    而且，虽说叫做巢穴，其实和一般的洞穴也没有什么分别。

    唯一的分别，就在于这睡着的几十只熊面怪吧。

    ―― 好几十只啊......刚才不是只举了三根手指吗？

    不过，看见它们嘴上长着两根又尖又长的獠牙，明嘉也没有太在意了 ―― 几十头熊面怪，刚刚好够一百只獠牙吧。

    它们肆意地躺在地上，霸占着整个巢穴的空间。

    如果没有手上的灯光照明的话，明嘉都担心走着走着会不小心踩到一只。

    只见，萝娅已经跳到了一堆熊面怪的中间。

    看见明嘉投来的眼神，她微微一笑，双手作出了奇怪的手势。

    明嘉感觉到，萝娅那里产生了大量的魔力，在四周流动。

    看来萝娅要使用什么魔法。

    ―― 不过和爱莎莉大人比起来，这简直不值一提。

    几秒之后，随着一声巨响，一张像蜘蛛网一样的巨大白色网状物突然出现，铺天盖地，包围住了所有的熊面怪。

    所谓「一网打尽」，大概就是这样了。

    而萝娅本人则不慌不忙地闪现出来。

    『呜呜呜......吼吼吼吼吼吼！！！！！』

    巨大的声响惊醒了数十头熊面怪，不过，当它们醒来的时候，自己已经被巨大的网给罩住了。

    熊面怪们纷纷用肥厚的四肢抓着网格，但它的韧性抵抗住了熊面怪的蛮力。

    「呼呼，别想逃跑哦！」

    萝娅这么说着，把本来舒展的手掌握紧。

    网格就像泄了气的气球一样越缩越小，逐渐将熊面怪束缚起来。

    「小雪莉，就是现在，发动攻击，控制住它们的行动！」

    萝娅大叫着，这才提醒了在旁边观战的明嘉。

    ―― 其实也不需要我出手了吧，萝娅一个人就够了。

    但萝娅发动了这个魔法以后，就不能再做其他的攻击了。

    所以明嘉为了保险起见 ――

    「『虚无触手』！」

    无数只滑溜溜的触手从黑暗空洞里钻了出来，像恶魔之手一样召唤着熊面怪，将它们的身躯死死绑住。

    萝娅的眼睛，有一瞬间瞪圆了。

    『吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！』

    「「喝啊啊啊啊啊！！！」」

    说时迟那时快，蜜安娜和米娅的身影突然出现，分别用大剑和匕首向熊面怪的獠牙斩去。

    一个个灰白色的锋利獠牙，就像切菜一样轻松，被她们砍掉了，掉落在地上。

    『呜呜呜呜吼吼吼吼吼吼吼吼！！』

    被砍掉獠牙的熊面怪，在发出了惨叫声以后，红黑色的嘴喷涌出了紫黑色的血液。

    随即，像大石头般沉重的身躯就倒在了地上，夺取了生命。

    萝娅的网格被往四面八方倒下的熊面怪撑大了快一倍，但仍然没有爆开。

    而明嘉召唤出来的触手松开了已经死亡的熊面怪，空出来的触手则爬向了剩下的熊面怪。

    ―― 啊，鲜血......

    见到此番情景的明嘉，眼睛无力地眯细，然后不禁用舌头舔了舔自己的嘴唇。

    ―― 诶不不不不不不！！！

    不过下一秒，他就马上控制住了自己。

    幸好现在的自己不像上次那样，极度缺乏鲜血。

    要不然，陷入了「血之饕餮」，麻烦可就大了。

    但也该注意一下补充新鲜血液了。

    ―― 为什么要人类的血啊......

    明嘉看着还在收割獠牙的其他人，不禁陷入了沉思。

    终于，在众人的努力下，熊面怪被分离出来一只只獠牙，而皮毛等其他有用的素材也被切割出来，装进不同的袋子里。

    为了防止产生一个叫做『秽气』的东西，米娅把熊面怪剩下的残骸焚烧殆尽。

    「呀呀，先把这些獠牙装起来，等回去再点数吧。」

    艾拉妮手里提着一个大麻袋，颇有一种大功告成的感受，这么说道。

    「同意，同意。」

    「是啊是啊，不管怎么说，这里肯定够十份了吧！」

    萝娅也深有同感地附和道，然后转头面向明嘉。

    「凑齐了材料，小雪莉也有一份功劳哦，所以我们来庆祝一下吧 ――」

    萝娅张开双臂，扑向明嘉，不过被他灵活地闪避掉了。

    似乎大家都为凑齐了素材而感到高兴 ――

    然而，有一个人却是例外 ――

    「诶，小安娜，怎么用恶狠狠地眼神看着我们啊？一起来庆祝一下啊？」

    像萝娅所说的那样，蜜安娜正用着戒备的眼神盯着明嘉。

    「咦咦......蜜安娜小姐，你，你没事吧......」

    明嘉话音未落，蜜安娜就开口了 ――

    「你，到底是什么人？」

    认真的口气，丝毫不像是在开玩笑。

    「诶？！」

正文卷 1-14 身份暴露？

    「诶，什么......」

    面对突如其来的质问，明嘉显得有点不知所措。

    ―― 难、难道......被发现了？

    如果被发现了自己身为血族的事实，明嘉不知道她们会做出什么来。

    最坏的情况，大概会像刚才的熊面怪那样，被肢解吧。

    「唉唉，小安娜，干嘛突然这么说啊，小雪莉怎么会是那种人......」

    蜜安娜并没有理会萝娅，而是继续盯着明嘉，冷冷地说道 ――

    「刚才你和萝娅先进来巢穴的时候，释放的魔法，恐怕是暗系魔法吧。」

    「暗系魔法......」

    被这么一说，米娅也若有所思，疑惑地看着明嘉。

    「据我所知，到现在还没有人族能掌握暗系魔法 ―― 它强力的反噬性，让很多的人族都死于非命......」

    蜜安娜眯细了眼睛，继续道。

    「所以，你又是如何把暗系魔法用的如此熟练的呢？」

    「这......」

    一通质问让明嘉不知道该怎么回答，支支吾吾地说不出话。

    「能熟悉掌握暗系魔法的，除了不死者，我实在想不到还有什么了。」

    「诶诶？！」

    萝娅被蜜安娜的话吓得身子抖了一下。

    ―― 不死者？！吸血鬼也是不死者吧......

    明嘉的大脑高速运转，思索着最佳的答案 ――

    「不，不是这样的！我......我也不知道为什么......但，但我觉得掌握这些魔法的确不是很难啊......」

    本来就柔嫩的嗓音，加上不是很自信的语气，更能让人激起保护欲。

    「真的？」

    蜜安娜盯着明嘉，双眼又闪烁了下光芒。

    「喂喂，小安娜，不要因为会掌握暗系魔法就怀疑小雪莉是不死者啊？哪有这么可爱的不死者啊！你看，都快把小雪莉吓坏了！」

    萝娅有点愤慨地帮明嘉辩护着。

    「呀呀，是啊队长，如果雪莉对我们有什么恶意的话，应该刚才趁我们和熊面怪搏斗的时候就下手了......仅凭这一点就判断也太武断了。」

    ―― 可事实就是这样啊......

    无奈之余，明嘉不禁对萝娅和艾拉妮感到有点愧疚。

    「同意，从雪莉的行为来看，没有表征证明雪莉是不死者。」

    米娅表情毫无波动，中肯地作出评价。

    「是......是啊，我怎么可能作出伤害大家的事呢......」

    需要注意的是，明嘉故意规避了不死者这一点。

    不过，这么说似乎还是不能洗脱自己的嫌疑：蜜安娜的警戒眼神依然没有褪去。

    但她碍于队友的异议，也没办法拿明嘉怎么样，淡淡地叹气道：

    「唉，我这对能看穿一切事物的眼睛，怎么就不管用了呢......」

    「小安娜啊，你就相信小雪莉吧！既然你的『上帝之眼』都没有怀疑小雪莉，那么你还担心什么呢？」

    「呀呀，一涉及到我们小队安全啥的，队长就这么认真了。」

    被队友这么劝阻着，蜜安娜似乎稍微有点动摇。

    「对不起，我还是无法信任你 ――」

    「只不过，你能保证你不是不死者吗？」

    「啊......嗯？」

    「为了确认你不是不死者，我会用我的大剑来测试你 ――」

    蜜安娜双手举起手里的长剑，这么说着。

    「放心，如果你不是不死者的话，我这招不会对你造成任何伤害。如果你接下了这一招，我保证以后都不会怀疑你 ―― 怎么样，你愿意接下我这一招吗，雪莉？」

    她冷冷一笑，似乎心里有了答案。

    「呀呀，队长用的是像魔法一样的『武技』―― 『邪恶驱散』，这玩意只会对不死者造成伤害。」

    「小雪莉，别怕，小安娜说做到就做得到，比那些男人还靠谱哦！」

    「唔......这......」

    虽然萝娅在一旁支持，但明嘉还是很犹豫。

    这无非是一个让蜜安娜相信自己的绝好机会。

    但前提是自己必须要硬抗住蜜安娜的攻击。

    如果那个所谓『武技』的威力能把不死者置于死地的话，那贸然接受无疑是十分危险的选择。

    可就算不接受的话，照这架势，蜜安娜应该立马会把自己直接当作敌人来攻击吧。

    再三权衡之下，加上......

    ―― 身为爱莎莉大人的眷属，怎会惧怕区区人族的武技？

    加上脑内冒出的想法，让明嘉下了决心。

    「我，我知道了！请别，别太大力啊......」

    「噢？这样吗......」

    现实好像和蜜安娜的期望不太一样，她有一瞬间愣住了。

    不过很快，表情就化作了无畏的微笑 ――

    「看在你帮过我们的份上，我会尽量手下留情的 ―― 那么，请站在原地别动，我要上了......『邪恶驱散』！！」

    蜜安娜呼喊的同时，全身溢出耀眼的金色光芒。

    随即，全身的光芒聚集到之上。

    直接迎着大剑的明嘉，加上让人(鬼)厌恶的光芒，心里不禁产生了一丝怯意。

    而大剑也毫不留情地向明嘉砍来。

    身为血族的直觉告诉明嘉，死不死倒不知道，但这绝对能对自己造成不小的伤害。

    ―― 不，不能退缩！

    就算是最坏的情况，也就是死 ――

    死了以后，自己也许会再转移到另一个异世界里吧。

    明嘉紧闭双眼，自己就像是被送往屠宰场的小羊一样，任人宰割。

    ―― 爱莎莉大人，请保佑我！！

    到了紧急关头，脑子里却自然而然地产生了这种想法。

    短短的几秒，对明嘉来说就像几天一样那么煎熬 ――

    ―― 嗯？！

    这时，明嘉感到左手上戴着的怀表，突然颤动了一下，

    心脏随之也跳动了一下。

    ―― 这，这是......

    就像爱莎莉实现了明嘉的想法一样，惊人的力量止不住地从体内涌出，包围住了明嘉。

    下一秒，大剑就挥向了明嘉柔软的胸部。

    然而 ――

    「嗯？！！！」

    蜜安娜发出了惊呼。

    明嘉听到了这动静，悄悄地将闭着的右眼半睁开，瞄着自己的胸口 ――

    「诶？！我、我没事？！」

正文卷 1-15 可恶的阳光

    「诶？！我、我没事？！」

    明嘉自己都很吃惊 ――

    蜜安娜的大剑，顺势陷进明嘉的胸部里，

    然而却没有对明嘉造成任何伤害，就像被一层保护膜覆盖了全身一样。

    这份力量来自明嘉的主人，爱莎莉送给他的怀表。

    ―― 这就是，羁绊的力量吗？

    「呼......」

    蜜安娜见明嘉毫发无损，稍稍有点吃惊。

    「居然真的是这样吗......」

    本来明嘉以为蜜安娜会不服气，但她却出乎意料地将大剑收入了剑鞘，说到做到。

    「对不起，雪莉，我错怪你了......」

    ―― 诶，连架子都不摆一下的吗？

    对于这么大的态度转变，明嘉一下子还有点适应不过来了。

    「不不，别这样，蜜安娜小姐......作为冒险者小队的队长，对我这种可疑人物起了疑心不也很正常嘛。」

    「嗯......不过这样怀疑你，真是抱歉。」

    「对对，不过小安娜也太谨慎了嘛 ――」

    萝娅稍稍有点不满地嘟起嘴来，然后把身子挪到明嘉面前，煞有其事地问道 ――

    「小雪莉，你、你没事吧？！！」

    「没、没事的！蜜安娜小姐的『武技』不是只会对不死者造成伤害吗？」

    「唉唉......不过看到小雪莉水嫩嫩滑溜溜的身体被大剑砍到了，还是于心不忍啊......来，给姐姐看看！」

    萝娅凑过头来，盯着明嘉刚才被大剑砍到的地方，也就是胸部 观察。

    「疼吗......要不要姐姐帮你揉揉？」

    萝娅说着说着，脸上浮现出了邪恶的笑容，双手伸向明嘉的胸前。

    「啊啊，好软 ――」

    「诶诶，快住手！！嗯 ~~」

    ―― 果然是另有图谋啊！

    「呀呀，萝娅就像把雪莉当成妹妹了一样啊。」

    「同意，完全忘记了米娅！！」

    「唉唉，别这么说嘛......我对大家也是充满着爱的呀 ――」

    萝娅闭上眼睛，嘟起嘴唇，作出一副要亲亲的样子。

    「呀呀，这么饥渴啊？」

    「萝娅，恶心！」

    蜜安娜看见又开始犟嘴的队友们，淡淡地笑了笑。

    「咳咳......既然这样，我们先回赞尼斯吧，在中午前把材料拿给公会长看看。」

    「回赞尼斯吗......」

    明嘉稍微有点迟疑，只不过下一秒就被萝娅牵住了手 ――

    「好嘞，小雪莉，跟我们一起回赞尼斯咯！！」

    「诶，不是，等一下啊！！」

    被拖住手的明嘉，使劲作出抵抗，但萝娅并没有顾及。

    □

    宏伟的血族城堡，布置华美的卧室里，五代吸血鬼真祖 爱莎莉 ・ 布莱特 ――

    爱莎莉正侧躺在自己的大床上，嘴里还无意识地吐着这句话。

    「呼，呼，吾之眷属......吾之眷属......」

    说完以后，她缓缓地翻了个身子。

    即使是在梦里，似乎也对那个特殊的眷属念念不忘呢。

    □

    「唉唉，小雪莉，你，你没事吧？」

    萝娅看着面色变得苍白的明嘉，连忙这么问候道。

    「呃......身体有点不舒服，不、再坚持一会儿......就到了......」

    明嘉无力地说着。

    至于为什么会变得这样，就要说到天上高挂着的烈日了。

    猛烈的阳光，一点一点地摧残着明嘉的意识。

    自从山上走出来以后，阳光的问候就从未停止过，天上连一片云都见不着。

    而她们沿着路走，四周又是不能遮挡太阳的草地......

    一开始，明嘉以为挺一小会儿应该不会有太大问题，然后就变成现在这样了。

    身为吸血鬼，虽然有了怀表的加护，但还是对阳光很抗拒。

    明嘉终于能体会到雾霾存在的意义了。

    ―― 好难受，好想吐！

    四肢还有着快被烧成灰的灼烧感。

    现在的明嘉，就类似于吃完一顿大餐以后被人强行拉去在太阳底下跑一个小时的感受吧。

    感觉都要口吐芬芳了 ――

    「唔......呃！！」

    一股强烈的作呕感溢出来，让明嘉不得不蹲在路边，低下头，让面部躲避阳光的照耀。

    「该不会是中暑了吧......」

    「诶诶，小雪莉？！！」

    萝娅见状，连忙上前问候。

    「雪莉，你还好吗？『神圣治愈』！」

    一阵白色的圣光覆盖着明嘉的身体，只不过......

    「呜额呃呃呃！！！」

    米娅的魔法并没有让明嘉好转起来，反而加重了难受感。

    明嘉艰难地吐出了一口气，单手支撑着地面。

    「诶诶？！米娅你对小雪莉做了什么啊？！」

    「奇怪。神圣魔法的效果应该是最好的......」

    ―― 神圣魔法......

    『......血族对神圣魔法的抗性比较弱，一般的治疗魔法会起反效果，所以要小心点，吾之眷属！』

    意识已经开始变得迷迷糊糊的明嘉，想起了爱莎莉的这番话。

    「......那个，我变成这样，应该是因为阳光......唔呃！」

    明嘉说着，又干呕了一下。

    「所以......治疗魔法，不管用的......」

    明嘉这么一说，众人才恍然大悟。

    刚才一直没出声的蜜安娜，环顾了四周，却没能寻找到阴凉处。

    她思索了一下，开口说道 ――

    「既然如此，那就用『转移』把雪莉送到城里吧......也算是我的赔礼了。」

    ―― 转，移？

    「呀呀，队长难得提出这么大方的建议啊！」

    「嗯嗯，同意。」

    「唉唉，虽然说魔力消耗有点大，但还是救小雪莉要紧嘛！再说了，以我们的体质，休息一个晚上就好了嘛！」

    萝娅说完，双手立马把蹲在地上的明嘉，以公主抱的姿势抱在怀里。

    「咦......诶......」

    明嘉虽然意识到了，但也没有气力作出太大的反应了。

    「小雪莉，抓住我的手哦！」

    萝娅用着大姐姐的语气，对怀里的明嘉温柔地说道。

    「嗯，哦......」

    明嘉握住了萝娅伸出的手。

    「那么，抓紧时间吧 ――」

    以蜜安娜的一句话为开首，四人默契地同时呼出声响

    「「「「以团结之力为名，发动魔法 ―― 『转移』！！」」」」

    浅蓝色的法阵从她们脚下浮现，五人的身影，随即消失得无影无踪。

正文卷 空白章节

(章节消失术！！)            

正文卷 1-16 冒险者公会

    视野霎时一变，于此同时，明嘉的作呕感也顿时减弱了不少。

    明嘉定睛一看，自己似乎来到了一个木结构的大型建筑内。

    人们嘈杂的谈话声塞满了明嘉的耳朵 ――

    「诶诶，这是在哪里？」

    「呼......哈......小，小雪莉，这里就是冒险者公会哦！」

    一道声音从明嘉的头顶传来 ――

    萝娅粗喘着气，尽力装作什么事都发生过的样子。

    而蜜安娜、艾拉妮和米娅也一副十分疲惫的模样。

    ―― 那个『转移』魔法的消耗也太大了吧......

    发现自己还躺在萝娅的怀里，明嘉立马挣脱开来。

    「那，那个......萝娅啊，你都这么累了，就不要抱着我了！」

    ―― 冒险者公会吗......

    很多人都围在一个木质墙壁边上，墙壁上贴着各种像海报一样委托。

    听说，冒险者就是可以说类似于雇佣兵一样，接受各种委托。

    一般的冒险者都是以消灭像熊面怪的「魔物」为生，保卫了人族城镇的安全，所以高级的冒险者似乎也享有比较高的社会地位。

    不过现在，这些人纷纷以惊呆的眼神看着明嘉一行人。

    仔细一看，人们都穿戴着简单装备，而身上都挂着颜色各异，象征着不同冒险者等级的长方形小牌子。

    据萝娅所说，「冒险者」从下而上分为铜、铁、银、金、白金、赤铁、秘银、山铜、圣金 九个等级。

    而「星落」是已经非常高的秘银级，似乎是赞尼斯市唯一一个秘银级冒险者小队。

    比如说金色的，银色的......

    ―― ......银色，唔。

    看见了某个冒险者身上的银色牌子，厌恶感顿时涌上心头，不过并无大碍。

    而众人惊呆的原因，并不是因为几人突然出现在这里，而是惊讶是什么东西能让秘银级的冒险者气喘呼呼。

    「呀，呀......别光看着俺们，让点路啊！」

    「不好意思，可以稍微让一下吗？呼......呼......」

    艾拉妮和蜜安娜一说，冒险者们纷纷醒觉，连忙让出了一条路来。

    明嘉跟在她们身后，突然发现，某些男性冒险者，正用着有点色色的目光盯着自己。

    沿着他们的视线向下看，刚好撞上了胸前挂着的两块巨物......

    「诶诶！！」

    明嘉的脸颊顿时化作红气球，连忙加快脚步，来到了一个柜台前面。

    ―― 可、可恶！男人都是用下半身思考的动物！！！

    心里这么想着，却忽略了自己本来也是个男子汉的事实。

    柜台前，则站着一名穿着正式工作服的女性，以礼节性的微笑面对明嘉一行人。

    「『星落』冒险者小队，请问你们有什么事呢？」

    「请问特雷弗利亚公会长在吗？我们想找他有点事。」

    蜜安娜也以礼貌的口吻回答道。

    「对对，把那死老头子给我叫出来！」

    而艾拉妮则这么说着，然后把背后扛着的大麻袋，重重地放在地上，地面发出『嘭』的震动声。

    ―― 真是，截然相反的态度啊......

    「好的，请稍等。」

    柜台小姐依然投以商业性的微笑，随即往公会里的一个房间走去。

    过了一会儿，柜台小姐和一位比较矮小肥胖的中年男子走了出来，应该就是冒险者公会长了吧。

    男子身穿轻便的服装，戴着圆形眼镜，头上有着稀疏的白发和零散的金发。

    「蜜安娜，这么快就回来了？怎么了......气喘呼呼的样子，打算放弃我的委托了吗？」

    他操着一副成熟稳重的口气，咧着嘴笑道。

    艾拉妮一只提起大麻袋，然后重重地摔在地上。

    公会长立刻心领神会，笑呵呵地说着。

    「噢噢......那就跟我进去聊聊吧。」

    「诶，那我......」

    「小雪莉也可以跟着进去对吧，老头子，这是我们的新伙伴，雪莉哦！」

    萝娅说着，一把将手搭在明嘉的肩上。

    「咦？！突然揽着我干嘛啊......」

    「新伙伴啊......没关系，一起进来吧。」

    他顶了顶眼镜，对明嘉这么说着。

    面对公会长投来的锐利眼神，明嘉却突然有点感到浑身不自在。

    这种感觉，和蜜安娜的什么『上帝之眼』有点相像。

    ―― 唔......

    明嘉的心头，稍微紧了一下。

    □

    一到房间里，外面的人声就顿时消失，墙壁似乎用了特殊的隔音材料。

    「坐吧。」

    公会长指着房间中间的沙发上，这么说着。

    而明嘉，则很自然地被安排在萝娅的旁边。

    艾拉妮摆着一副不屑的脸，把大袋子拿了出来，随意摆在了面前的桌子上。

    「不愧是『星落』啊，竟然在中午就搞好了，真是太感谢了啊哈哈哈哈哈！」

    「嗯......那么，这次又要帮哪个贵族凑材料呢？」

    「呀呀，不要又是那个啥伯爵的委托。」

    「唉唉，我们还特意用了『转移』赶过来呢，公会长先生！」

    「就是！」

    四人好像很有意见的样子。

    ―― 看来这个公会长经常唬她们啊......

    「啊哈......看来你们都知道了啊......实不相瞒，这次有一个特别特别重要的人物发出的委托！」

    公会长有模有样地说着，连明嘉都觉得有点假惺惺。

    「每次都是这一句话......」

    「对啊对啊！连小雪莉也糊弄了太过分了吧！」

    「不，不，这次是真的，是来自穆德尔侯爵的委托。」

    公会长说着，手里拿出了一张有着委托内容和印章的牛皮纸，这么说道。

    「诶呀呀，公会长这次居然没骗我们呀。」

    「穆德尔侯爵？就是附近那个风评很差，好像还和黑社会组织同流合污的贵族？」

    「还有这种事吗......不管怎样，人家好歹也是个贵族，亲自发出的委托也不好不接受吧！」

    公会长摸了摸下巴。

    ―― 喂喂，你一个公会长，不可能连这些也不知道吧！

    「肯定就是因为给的酬金很多，所以连调查不调查就一口答应了吧！」

    「萝娅......你说话也注意点！」

    「唔唔！我说得对吧，小雪莉？」

    萝娅一把抱住了身旁的明嘉，好像求认同一样那么问道。

    「诶诶......问我干嘛啊？」

    「唉，你们也体谅一下我这个公会长啊......领主最近给的援助金又不多，要支持整个冒险者公会是很难的啊......」

    公会长深深地叹了口气。

    「看在你们新同伴的份上，加上提前完成委托，这次就给你们双倍报酬吧！」

    「哎哎，真的吗？！」

    明嘉仿佛看到萝娅的蓝色双眼变成了金钱的符号 ($)。

    「那是，我特雷弗利亚可从不说假话！」

    公会长稍稍扬起头，拍拍挺着的胸。

    「呀呀，让公会长说这话也真是委屈了！」

    「别这样，艾拉妮 ―― 谢谢了，特雷弗利亚公会长，那我们现在先走了。」

    「嗯，时间也不早了，慢走！」

    临离开前，明嘉往后瞄了一眼 ―― 结果却正好公会长的视线。

    ―― 一直看着我干嘛......

    留着一丝怀疑，明嘉随着几人离开了公会长的会客室。

正文卷 1-17 第一次 (指吃饭)

    「小安娜，大家都这么累了，不如我们去吃个饭先吧！」

    「也好，毕竟大家用了『转移』，也很累了。」

    蜜安娜也表示认同。

    「吃、吃饭？！！」

    明嘉听到「吃饭」二字，耳朵马上竖直了。

    ―― 话说，自从我变成吸血鬼少女了以后，还没好好吃一顿饭呢。

    ―― 太棒了，不知道异世界又有什么样的美食等着我呢？啊哈哈......

    「哈哈哈哈，啊哈哈哈哈！！！」

    明嘉想着想着，嘴里不自觉地发出了大笑声。

    「小雪莉，你怎么了......小雪莉？！」

    直到侧胸被眼神诧异的萝娅戳了一下，明嘉才意识到自己的失态。

    「啊！......对，对不起，失礼了！」

    明嘉感觉自己辛辛苦苦营造出的小女生形象毁于一旦了。

    ―― 不不，我干嘛要营造出这种形象？

    「......唉，唉，真的是吓到我了 ―― 小雪莉看来饿坏了吧！那我们不如去吃一顿大餐吧！」

    萝娅把手摆在明嘉的头上抚摸道。

    「诶......嗯嗯！！」

    ―― 为了体验一下异世界的美食，就稍微牺牲下男人的尊严吧！

    离开冒险者公会右转，一行人来到了熙来攘往的街道上面。

    两边中世纪风格的建筑，地面铺着整整齐齐的米黄色地砖，

    让明嘉都快以为自己穿越到了古代欧洲了。

    只不过，明嘉这时却看到了些在古欧洲绝对看不见的东西 ――

    眼前的一对正在交谈着的男女，只不过，那名女性的臀部上，却长着一条毛茸茸，像松鼠一样的尾巴。

    棕色尾巴，以及头顶上的兽耳，还随着谈话不断摇摆着。

    「咦......尾巴，兽耳.....」

    实在不像是正常人身上长的东西。

    「唉唉，是亚人噢！」

    「亚人吗......」

    明嘉倒是在二次元作品里听过，说到最熟悉的就是......

    ―― 兽耳娘！！！

    「嘛，小雪莉没有见过倒也挺正常 ―― 毕竟，在其他的人族国家，亚人都会被当作奴隶来奴役，不被允许到大街上的......」

    「这，这么惨的吗？」

    ―― 看来这个世界的文明不怎么开化啊。

    「是啊，不过在我们国家，现任国王上任的十几年来，虽然亚人还是会遭受一些其实，不过比起其他国家已经大大改善了呢！」

    「对的。但很多贵族似乎对亚人有偏见，以『野蛮的低等种族』为名歧视亚人。」

    蜜安娜搭上话来，稍稍叹了一口气。

    「呀呀，那些贵族真是死脑瓜的，是我的话，管他人族亚人，能打得过我的话，我就不歧视他了。」

    「哈哈......哈哈......」

    明嘉发出了苦笑，跟着她们沿着街道走着。

    虽然说一路上遭到很多男性行的注目礼，但不一会儿，她们就来到一个挂着华丽招牌的，外观很富丽堂皇的餐厅前。

    ―― 噢噢噢，看起来就很高级的样子！

    明嘉比谁都快地跑到门口那里，双手扒着门观察。

    但此时，半透明的玻璃幕门突然被打开。

    「咦？！」

    明嘉连忙后退了几步。

    只见一名昂首挺胸，穿着华丽服装，留着两片胡须的男子，趾高气扬地踏出了餐厅。

    他以不屑的眼神瞟了一眼一旁的明嘉，然后就带着自己好几名仆从离开了。

    ―― 用这种眼神看着我干嘛，你以为你是谁啊？！

    作为一个现代人，明嘉自然而然地产生了这种想法。

    「小雪莉，别太生气啦......这些贵族就是这么娇生惯养的啦 ――」

    萝娅见状，马上在一旁安慰道。

    「唔，嗯......」

    ―― 唉，也罢也罢，可不要让那种人坏了我吃饭的心情！

    ■

    「「欢迎光临！」」

    一进门，侍应员就列队向她们问好。

    虽然有些客人看到几人身穿冒险者的轻便服装，脸色变得有点诧异。

    不过，当他们看到上面的秘银牌子时，疑虑就打消了。

    ―― 噢噢，装修好漂亮诶！这个木楼梯，这个吊着的灯，设计的都也很巧妙......

    此时的明嘉，就像刘姥姥进了大观园一样，不过他把它们都收在了心里。

    稍稍昏暗的灯光，更衬托出餐厅的高级，感觉丝毫不亚于原来世界的西餐厅。

    明嘉他们被安排到一个宽敞的四人台就座，台面上摆放好了铁质刀叉。

    不过，明嘉总感觉好像缺少了什么东西......

    「咦，菜单呢？」

    「唉唉，菜单是什么呀小雪莉 ―― 难道小雪莉知道什么好吃的菜？！」

    萝娅这么说着，双眼似乎冒着金光。

    「嗯？」

    明嘉恍惚了一下。

    「不，菜单就是那个......像一本书或者一块板一样的，用来点菜的东西啊！萝娅你不知道吗？」

    「菜单？」

    「菜单是啥玩意儿啊？」

    「蛤......还有这种东西吗？点菜不都是直接点的嘛......」

    「嗯嗯，米娅也不知道。」

    见四人都露出了疑惑的表情，明嘉只好假设这个世界没有「菜单」的概念了。

    ―― 奇怪，明明这么方便的东西，为什么非要专人呢？

    「您好，请问需要给各位先介绍一下吗？」

    这时，在一旁像木头人一样的服务生，用着极富礼貌的语气出声问道。

    「好的，麻烦你了。」

    「首先给您......」

    ■

    「您好，这是『萨利亚烤鸡』！」

    服务生端着热气腾腾、香气喷喷的烤鸡，彬彬有礼地放在了餐桌之上。

    行了一礼以后，他静静回到几人身后待命。

    闻着阵阵肉香，明嘉举起刀叉，口水似乎要从嘴里流了出来 ――

    「哇噢，可以吃了吗......」

    「请等一下！」

    然而，蜜安娜却制止了明嘉。

    明嘉不得不把口水吞了回去。

    然后，她一本正经地双手合十，双眼紧闭，嘴里似乎在嘟囔着什么。

    ―― 类似于基督教的祈祷吗？

    「这是......」

    「嘘！小安娜可是伊米尔教的忠实信徒啊......」

    「伊米尔教？」

    「诶？就是那个在人族之中影响力最深最大的伊米尔教啊，小雪莉你又不知道吗？」

    「......对，对不起。」

    这时，蜜安娜似乎祈祷完了，睁开眼睛道

    「不用在意，雪莉 ―― 那么，大家也累了吧，赶紧开动吧！」

    说完，蜜安娜也举起了刀叉。

    「小雪莉，让萝娅姐姐帮你切一块吧！」

    萝娅举起专门砍肉的剪刀，剪了一大块烤鸡。

    「噢噢，谢，谢谢萝娅！！」

    ―― 哎呀，真是好事多磨啊。

    看到烤得金黄的烤鸡，明嘉的心都快笑出来了。

    「诶嘿嘿，快试试姐姐剪给你的烤鸡.吧！来 ――」

    萝娅拿起自己的叉子叉住一块烧鸡，然后送到明嘉的嘴边。

    「诶，不用这样啦 ―― 啊唔！」

    萝娅明嘉把嘴张成「啊」形，把烧鸡送进了明嘉的嘴里。

    「怎么样，好吃吗......」

    萝娅满意地笑着，但下一秒，明嘉的表情却突然一变 ――

    「诶，怎么回事？」

正文卷 1-18 我的味觉呢？？？

    「唔啊.......」

    充溢着香气的烤鸡，塞满在了明嘉的嘴里。

    虽然说有点羞耻，但明嘉的重点摆在了品尝食物上。

    ―― 啊啊啊，好事多磨啊......

    他用尽体内的每一丝感官，去仔细品味香酥鸡肉在嘴里的触感，然而 ――

    「怎么样，小雪莉，好吃吗？」

    当萝娅轻轻地把叉子从明嘉的小嘴里抽了出来的同时，明嘉却脸色一变。

    「诶？！」

    「唉唉，不好吃吗？」

    ―― 奇怪，为什么会没有味道？

    「不、不，味道是不是太淡了......」

    明明看起来放了许多调味料的烤鸡，吃起来却一点味道都没有，舌头上一丁点刺激都没有。

    「太淡了吗......」

    听到明嘉这么说，其他人也纷纷夹了一块儿烤鸡来吃。

    经过仔细的品尝以后 ――

    「没有啊，小雪莉，我还觉得有点咸呢......」

    「诶诶，怎么可能？！」

    被萝娅这么一说，明嘉不服气地又夹了一块儿来吃。

    「还是没有味道......」

    明嘉却还是无法感受到味道。

    ―― 难道我味觉失灵了？

    「唉唉，怎么会这样？」

    萝娅似乎比明嘉自己还着急。

    「我也不知道......」

    正当明嘉苦恼的时候，服务生端着五碗汤走上前来。

    「您好，这是『鲜菜浓汤』，请慢用。」

    「好......谢谢！」

    ―― 浓汤吗......味道也应该很浓吧。

    明嘉拿了勺子，崴了一勺还冒着热气的浓汤，放进了自己的嘴里......

    「跟喝热水一样......」

    明嘉仍然品尝不出味道。

    萝娅见状，突然从座位上站了起来，拍了拍桌子 ――

    「诶诶，小雪莉不会没有味觉吧？！那人生可少了一大乐趣啊......」

    「呃，呃嗯......」

    「萝娅，先别激动......我听说『异能者』的身体有比较大的可能出现缺陷，雪莉可能也是这样吧。」

    蜜安娜作出手势让萝娅坐下，然后如此猜测道。

    「这样吗......」

    但明嘉心里很清楚，自己不可能是『异能者』，毕竟身为血族......

    ―― 血族，吸血鬼？

    明嘉这才醒悟。

    ―― 血族只要吸血，不需要食物的吧......

    这样的话，血族也没有需要味觉的必要了吧。

    想到这点的明嘉，心情就像黄河决堤一样，崩溃了 ――

    「nooooo！！！！！」

    他悲愤地敲了敲桌子，然后趴在上面大叫出声。

    ―― 可恶啊，可恶啊，人生的唯二乐趣全没了！！！！

    「唉唉，小雪莉，也别太伤心嘛......」

    萝娅这么安慰明嘉，但并没有什么用。

    直到见周围的客人都直直地望着自己，明嘉才有所收敛。

    憋着一肚子气，明嘉只好眼巴巴地看着其他人津津有味地吃着。

    ―― 唉算了，算了。做点其他的事吧。

    明嘉打算通过做其他事来转移注意力......

    ―― 对了，爱莎莉大人叫我要套人族城镇的情报来着！

    脑袋突然灵光一闪。

    「啊，说起来，各位，那......那个穆德尔侯爵是什么人啊......风评好像很差的样子......」

    明嘉这么问着，开启了话题。

    「喔喔 ―― 那个侯爵只是附近领地的一个贵族而已。」

    蜜安娜回答道，然后将手里装着的一小勺浓汤喝了下去。

    「而且，传闻他和那个叫做『七日曜』的黑社会组织有暗中联系......」

    「七日曜？什么来的？」

    ―― 这么霸气的名字，一听就不是什么好东西。

    「唉唉，就是活跃在各个大城市里专搞不良活动的组织，什么情・色交易，高利贷，敲诈勒索，毒品，奴隶买卖都有哦！据说头目好像有七个人，所以叫做『七日曜』哦！」

    萝娅口若悬河地讲解起来，让明嘉忍不住发问。

    「噢噢......萝娅怎么知道这么多啊？」

    「那当然了，姐姐我可是无所不知的呢！」

    萝娅似乎不知道明嘉那句话是反问句，反而拍拍稍稍凸起的胸口，这么说道。

    「呀呀，最恶心的就是那种只知道暗地里偷偷摸摸做事的胆小鬼，干架的话肯定干不过俺们！」

    艾拉妮这么一说，马上被身旁的蜜安娜截住了 ――

    「别，艾拉妮！我觉得还是小心点好。」

    「嗯嗯，坏人应该被惩治才对。」

    一直默不作声的米娅也出声了。

    「对啊，小安娜有时候还是过于谨慎了呢 ―― 」

    萝娅说着，神色罕见地变得严肃起来。

    「这种害群之马，我们身为秘银级的冒险者，也有必要让他们收敛一下的 ―― 我说的对吧，小雪莉？」

    「诶，咦......呃，坏人是当然要受到惩罚的！」

    「好啊，萝娅难得和我的想法如出一辙啊！」

    艾拉妮一边摩拳擦掌，一边这么说。

    「唉，大家说的也不是没道理......」

    蜜安娜稍稍叹了口气，继续说道。

    「只不过，在此之前，我们也有必要获得关于『七日曜』的情报啊。对方掌握着整个城市的阴暗角落，情报网那么广，我们贸然行动的话说不定会打草惊蛇。」

    「嗯嗯，还是谨慎一点为妙。」

    米娅也表示赞同。

    「咕呃，这样的话......」

    萝娅双拳握紧，但又没话可反驳。

    ―― 不愧是队长啊，能让萝娅一下子就没话说了。

    明嘉在心里暗自赞叹道。

    这时，一直在旁边待命的服务生打断了谈话 ――

    他面带微笑，拿着一大瓶水走来。

    「来，给各位添一下水吧！」

    「呃......嗯嗯，拜托你了。」

    明嘉刚要把头扭回看向蜜安娜时，突然发现窗外有点不太对劲 ――

    三名男子，似乎正在调戏那名刚才见到的那名亚人女子，把她渐渐往墙角上逼......

    艾拉妮和萝娅似乎也注意到了。

    「呀呀，刚才说的害群之马，这么快就出现了呢。」

    「可恶，这几个流氓在做什么呢！」

    「你们等等！」

    无视蜜安娜的劝阻，两人默契地从座位上起身，蠢蠢欲动。

    ―― 只有她们两个去的话，事情一定会变得更麻烦吧......

    「那......蜜安娜，我也去跟着她们吧！」

    明嘉自告奋勇道。

    「嗯嗯，雪莉在的话就不用担心笨蛋姐姐了。」

    「好吧，可千万别胡乱动手啊！」

    「知道啦！把流氓收拾完以后就回来哦！」

    萝娅嬉皮笑脸地说着，拖着明嘉的手，和艾拉妮走出了餐厅。

正文卷 1-19 击退流氓

    「果然，小雪莉也看不惯那帮流氓啊！！」

    萝娅有点欣慰地说着，接着和艾拉妮像个债主一样大步迈向几个男人身前。

    明嘉则跟在她们身后。

    几个男子并没有注意到几人的到来，而是对亚人女子逼入阴暗的小巷里。

    亚人女子一脸惊恐的表情，猫耳因恐惧而竖立。

    无论在体型，人数或者气势上，都毫无缚鸡之力。

    只不过 ――

    「喂喂，干啥呢你们？！」

    艾拉妮双手叉着健壮的身躯，用毫不客气的态度质问。

    雄厚的嗓音把三个男子吓了一大跳，身子一N瑟。

    一名男子缓缓转过头来，气焰嚣张地说道。

    「关你什么......呃 ――」

    只不过，一看见艾拉妮身上戴着的秘银牌，声音立马就软了几分。

    仔细一看，几名男子身上也都佩戴着冒险者的白金牌。

    「啧啧，身为冒险者，却做出这种事来吗？」

    「就是就是，快给我放开那个小女孩，流氓！」

    亚人女子见艾拉妮和萝娅挺身而出，本来紧绷的表情也逐渐明亮起来。

    这时，其中一个身穿翠绿色斗篷，戴着魔法师帽的男子，指着亚人女子，振振有词地讲道。

    「说谁是流氓啊......明明，明明是这个肮脏的亚人先沾污了我的斗篷，还不肯道歉！」

    说完，他把斗篷上的污痕露出来给明嘉一行人看。

    ―― 真是的，变态就变态，还找了一个错漏百出的借口！同样身为一个男子汉，我真的是为你们感到悲哀啊！

    「咦，我哪有......」

    亚人女子双眼瞪大，一脸不可思议地看着说话的男子。

    显然，男子讲的是谎言。

    「别再狡辩了！我们刚才好好地在路上走着，你看都不看，就踩上了我的斗篷！！」

    男子却恶人先告状，反而骂起了亚人女子来。

    「还敢狡辩？！你们几个把她逼到小巷里，就为了让她道个歉嘛？我看，露着**的眼神，嘴上滴着口水可不像是要求道歉的样子喔？」

    萝娅似乎有些恼火，即刻转移到亚人女子身前保护她。

    「什么什么眼神的......那只是你的片面之词，你有什么证据吗？！」

    另一名皮肤较黝黑的男子也嚣张地说着。

    要是他们死都不认账的话，几人也不知道要争论到什么时候。

    ―― 区区人族，敢在身为爱莎莉大人的眷属的我面前如此剑拔弩张？！！

    这种想法又开始缠绕着明嘉，让

    ―― 可恶，太恶心了，受不了了！！

    明嘉实在是忍无可忍了......

    「你们要不要点脸啊？！变态就变态，还找那么多借口！啊？问你个问题，你见过谁的脚踩在斗篷身上会留下竖条形的痕迹的，那是人的脚吗！啊？要证据，那我现在去找对面商店的大叔问问好不好？！啊？人家要是冒犯你了，街上这么多人，你们就不能在大街上好好说吗！啊？三个男人欺负一个女孩子，身为大男人不觉得很可耻吗？！我呸！！」

    像机关枪一样激动地吐完整段话以后，明嘉面红耳赤，不停喘气。

    而男子虽然很不服气，但也顿时语塞了。

    不过，这也正好达成了他的目的 ――

    街边的路人被明嘉的大喊声吸引住了，分分前来旁观。

    「诶，这不是秘银级的『星落』小队吗？！」

    「难不成那个亚人做了些什么？」

    「......」

    ―― 原来她们这么有名气的嘛？这就好办了。

    明嘉得意一笑。

    「呼......呼......听着，刚才这几名冒险者，意图骚扰这名亚人女子，做些下流的东西哦！大家擦亮眼睛，好好看清楚，可不要因为这些害群之马坏了冒险者的名声！」没有给男子狡辩的余地，明嘉抢先叫道。

    「唉唉，小雪莉说得对哦！」萝娅也很配合地把手搭在明嘉的肩膀上。

    「什么？！冒险者居然也会有这样的流氓？！」

    「真的吗......就算是亚人，这也太过分了吧！」

    「难怪『星落』会出手相助啊！」

    「就是就是！」

    群众的声势，压倒性地盖过了三名男子。

    这时，他们之中另一名年纪最轻的男子，悄悄对魔法师男子说了几句话。

    「切！仗着是秘银级的冒险者就来冤枉我们。你们总有一天会后悔的！」

    他撂下这么一句狠话以后，三人马上从人群之中的空隙溜得无影无踪。

    「诶，给我站住！！！」

    「呀呀，打不过就跑了啊？」

    萝娅和艾拉妮叫唤着，但明显是徒劳无功。

    待旁观的人群慢慢散去以后，亚人女子向明嘉几人深深地鞠了一躬，头顶上两只猫耳朵不时抽动一下。

    「很感谢，你们帮了我！」

    ―― 好想摸摸啊......

    明嘉这么想着，脑袋里浮现出以前邻居家里养的猫。不过不像萝娅一样，他克制住了自己的欲望。

    「呀呀。不客气，不客气！」

    「诶嘿嘿......我是『星落』的萝娅哦！你叫什么名字呀，今年多大了，住哪里......唔唔唔！小雪莉你叛变了！！！」

    艾拉妮看着又开始问个不停的萝娅，无奈地把手盖在她的嘴上。

    「萝娅小姐，这样有点不礼貌了吧......」

    明嘉也附和道。

    「我叫芙丽丝......真的，很感谢你们！！」

    她的用词稍微有点别扭，似乎对这个语言不太熟悉。

    ―― 这就是亚人吗......

    「唉唉，小芙丽丝，以后要保重自己呀，可别再被这种色狼盯上了哦！」

    萝娅很亲昵的说道。

    「嗯，一定的，感谢！我先走了......」

    简短的道谢以后，芙丽丝就离开了。

    明嘉和其他人就返回了餐厅。

    ■

    一进餐厅，明嘉就受到了众人的瞩目。

    ―― 嗯？！

    「雪莉，你可真是吓到我了......竟然比萝娅和艾拉妮还强势啊。」

    「同意，在这里都能听到雪莉的大喊声。」

    「这，这样吗......」

    明嘉决定反省一下，以后尽量少做这种行为。

    「唉唉，其实好像摸摸小芙丽丝的耳朵的来着......」

    萝娅满脸遗憾地说着。

    「不过看到小雪莉好像吃醋了，所以就只好下次再说吧......」

    「诶，吃醋？哪里会有这种事？！」

    被这么一说，明嘉顿时慌了神，脸颊也在不知不觉中染红了。

正文卷 1-20 逛gāi ？

    「请慢走！！」

    「啊 ―― 既然今天休息的话，不如我们带小雪莉在城里逛逛吧！」

    一从餐厅里走了出来，萝娅心满意足地笑着说，似乎一脸兴奋的样子。

    ―― 逛街吗......

    明嘉听到了这个词语，反射性地感到心累起来。

    不过想想， 自己在这个世界还没有逛过街，而且这样也可以熟悉赞尼斯市里的环境，以后搜集情报就能得心应手了。

    也好在天上的云渐渐多了起来，街道两边也有建筑物遮挡残余的阳光。

    「诶，好几个人陪我什么的，还是不用了吧......」

    明嘉怪不好意思的，有点犹疑地说着。

    「没关系的，雪莉，其实是萝娅自己想要逛街。」

    米娅稍微眯细眼睛，瞟了瞟一旁兴奋的萝娅。

    「才才才不是咧！我可是为了让小雪莉能熟悉一下城镇而已嘛，你们难道不想去吗？我可以自己和小雪莉去喔！」

    萝娅表情霎时一变。

    「唉，行吧......萝娅，记得别花太多钱啊......刚才一顿饭就花了2金币了。」

    「知道啦知道啦，小安娜不用那么操心啦。」

    据说，冒险者公会的委托一般在10银币左右，也就是说要完成二十次委托才能吃得起刚才的一顿饭。

    好在蜜安娜说了请明嘉吃( 加上自己根本也吃不出味道来 )，所以就不用自己掏腰包了。

    ―― 也该想想怎么攒点钱了，打工吗......唔 ――

    「诶诶诶？！！」

    正在思考的明嘉，手突然被萝娅猛的一拉。

    「唉唉，小雪莉在想什么呢？赶快走吧！」

    一行人在萝娅的带领下，步行到了人来人往，像商业街一样的街道上。

    「诶嘿，到咯！」

    萝娅拿另一只手抹了抹额头上的汗，笑着说道。

    「烤串烤串，一铜币两串！」

    「赞尼斯最精良的矛和盾哦 ―― 30银币一套！！」

    ―― 又是这种充满市井气息的商业街吗......

    见和原来世界的商业街没什么大区别，明嘉暗自叹了口气。

    「小雪莉有没有什么想买的东西呢？要是给姐姐摸摸脸的话，我就帮你买哦！！嘿嘿 ――」

    萝娅说着说着，就坏笑了起来。

    ―― 想得美，我的身体，只属于爱莎莉大人！

    ―― 不不不不不！！

    明嘉的脑袋，又自发地出现了一些奇怪的想法。

    「哈，哈，那还是先随便看看再说吧！」

    「咕咕......随便看看的话，那我们先去这里吧！」

    ■

    萝娅带着明嘉，来到一条小巷里，走进了一间装修朴素的店铺。

    「欢迎光临！」

    一进门，年纪稍大，身材消瘦的老板就用习惯性的口气招呼道......

    店铺里灯光昏暗，两侧摆着不少不同款式的衣服。

    他坐在工作台前，捣鼓着像老式织布机一样的东西。

    ―― 这个世界也用这玩意吗。

    当老板醒觉拜访的人是萝娅的时候，口气顿时一变。

    「呀，是萝娅啊！今天还带着新伙伴来了吗 ―― 小姑娘长得还挺清秀的。」

    老板以热情的语调说着，将视线投向了明嘉。

    「呃......嗯......」

    明嘉带着复杂的表情说道。

    ―― 夸我漂亮啊......我是该谢谢你吗？

    有那么一瞬间，明嘉发现老板挑了挑眉，眼神聚焦在了明嘉的胸上。

    ―― 诶诶？！该不会.......

    正要护住胸口，向他投以鄙夷的眼神之时，老板却开口了 ――

    「衣服的设计很别致呢。我做了这么多年的裁缝，还没见到这种款式的衣服呢......我看看这个领口......小姑娘，你这是在哪买的？」

    老板似乎很是好奇，开始仔细地盯着明嘉的衣服观察。

    说实话，如果没有这句话，明嘉早就把他当作变态处理了。

    「在哪买的啊......」

    明嘉不知道该怎么回答好，不过好在萝娅出声笑道。

    「唉唉唉，老板啊，小雪莉的记忆不太好啦，所以就别为难她了！我今天恚就是想找你帮忙仿制一件这种衣服哦！」

    「蛤？」

    听到萝娅这么说，明嘉傻愣住了。

    「嘿嘿，小雪莉的衣服那么漂亮，我也想要一件啦 ―― 老板，你看这样行不行？」

    萝娅说着，拖着明嘉的手，往老板身前靠近了一步。

    不过确实，萝娅身穿的冒险者服装主要是为了轻便而已，美观方面确实不及明嘉身穿的衣服。

    「唔唔......有点棘手啊，以前可没弄过类似的衣服呢。」

    老板摸了摸下巴的半白山羊胡，皱了皱眉道。

    「唉唉，这样的话，五枚银币行不行啊？」

    萝娅这么说，让老板挑了挑眉。

    「萝娅，你又不知道我，我又不是那种......」

    「二十枚银币！！！」

    「萝，萝娅！」

    明嘉赶忙劝住萝娅，但她似乎势在必得。

    「我收回刚才那句话！成交！」

    老板也丝毫不给面子，站了起来，爽快地拍了拍桌子，下巴的山羊胡甚至因此而甩了起来。

    「等等等等等......二十枚银币也太过了吧！」

    但萝娅并没有理会明嘉的劝阻，而是掏起腰包来。

    「给，这是订金，五枚银币！」

    桌子上发出了五下清脆的响声。

    「还真是萝娅的一贯作风......这样吧，我先来看看 ―― 『解析』！」

    老板说着，嘴里开始默念着什么。

    ―― 这是干嘛，魔法吗？

    这时，明嘉突然发现有一股魔力包围住了自己 ―― 往下一看，整件衣服都被绿色的半透明光芒所包围。

    「唔，嗯，是这样。」

    老板拿出了笔和羊皮纸把什么资料写了下来。

    「这是......」

    「啊哈，小姑娘，这可是我们裁缝世家流传的魔法，一用就可以分辨衣服的特征和用料。」

    老板似乎一脸自豪地讲解道。

    「这样啊......」

    「是啊是啊 ―― 那老板，你看我给了这么高的价钱，能不能做快一点啊？」

    「时间的嘛大概要久一点......但既然这样，我今天就通宵赶工，用最好的材料，争取明天完成吧！」

    「嘿嘿，这就对了，那我明天来看看，我和小雪莉就先走了！」

    「呃呃，拜拜。」

    明嘉也像老板告别。

    老板似乎有点疑惑地看着明嘉，然后说道。

    「噢噢，那慢走！」

    背后传来织布机运转的声音，明嘉也随之走出了店铺。

正文卷 1-21 返回血族城堡

    □

    「喂喂，雪莉，萝娅和你去干啥去了，把我们留在这里？」

    「就是就是，雪莉，萝娅又乱花钱了？」

    一从小巷走出来，明嘉就受到了连番逼问。

    ―― 咦，为什么都来问我？！怎么不问问肇事者呢？

    「啊......也不是乱花啦......只是订了件衣服而已。」

    「一件？」

    「嗯，一件。」

    明嘉这么一说，几人的表情却都缓和了下来，甚至还有些惊讶。

    「竟然只买了一件啊......」

    ―― ......

    明嘉似乎已经想象到萝娅一次买上好几条衣服的情景了。

    「唉唉，你们都是什么意思啦！」

    萝娅撇了撇嘴，似乎很生气地举高双手。

    不过她似乎没有打算继续追究下去，如此说道：

    「算了算了......不如我们继续去逛逛其他地方吧！是吧，小雪莉？」

    「嗯嗯嗯，也好。」

    明嘉敷衍附和着。

    ■

    ―― 对了，我还要套情报来着！

    明嘉走在路上闲逛，突然意识到这个问题。

    他趁大家都闲着的时候，说了这么一句。

    「话说回来，你们有没有听说过那个『勇者』沙利文 呢？」

    明嘉这么一问，蜜安娜的头马上转向了明嘉，然后似乎用很敬仰的语气问道。

    「你是指......一百年前的那个击退了吸血鬼入侵的那位英雄？」

    蜜安娜这番话让明嘉无意识地心头一紧。

    ―― 什么英雄，明明是个恶鬼，臭勇者！

    奇怪的想法又开始作怪了。

    「嗯......可以这么说吧。」

    「呀呀。队长又要开始了。」

    艾拉妮在一旁调侃道。

    「唉唉，小雪莉难道是勇者的迷妹吗？」

    萝娅饶富兴趣地加入了讨论，以八卦的眼神看着明嘉。

    「迷、迷妹？！没有这种事，我只是随口问一下啦......」

    此时，一旁的蜜安娜，表情似乎有些许失望。

    是因为找不到志同道合的人吗？

    「那位英雄，击退了吸血鬼大军，还在危急时刻拯救了我的曾奶奶。」

    ―― 我听你曾奶奶干啥啊......

    「这样啊......那你知不知道勇者他长得是什么样子呢？」

    「模样吗，我记得我奶奶告诉过小的时候的我曾奶奶曾经告诉过她她在被勇者从村里救出来的时候......」

    「等等，蜜安娜小姐，我想先缕缕你说的话。」

    「好，那我等等。」

    ―― 奶奶......小的时候的我......曾奶奶？？？

    明嘉被蜜安娜的话绕懵了，花了好一会儿才理解她的意思。

    简单来说，就是在复数她的曾奶奶目睹的事吧。

    「可以了，请继续说吧。」

    「她说，勇者身上戴着一块奇特的，底色是白色的面具呢！遗憾的是，由于一直戴着面具，所以我的曾奶奶没能看见他的真面目呢。」

    ―― 等等，说了半天，你还是不知道他的样子啊？！亏我还仔细分析了那么久。

    「......哦，原来是这样啊。」

    明嘉若无其事的说着，试图掩饰住自己的无语。

    不过他很快调整好了心态，继续问道......

    「那么，请问你知道他后来的事迹吗？」

    谁知道这么一问，蜜安娜却叹了口气

    「后来......赞尼斯王国灭亡以后，勇者也从此销声匿迹了。」

    「不、不会吧？！！」

    ―― 这下子要从哪里找到他的消息呢？！

    「哎 ―― 据说勇者的衰老速度比一般人慢上许多，所以直到现在也一直有人在寻找这消失的勇者......但最后都是无功而返呢。」

    蜜安娜似乎也一脸遗憾的样子，不过她的一脸遗憾和明嘉的完全不是一回事。

    ―― 可恶......那我岂不是又要到处跑腿打听了吗......

    仿佛已经看到，未来自己到处跑腿寻找勇者踪迹的样子。

    「这样吗......那好吧。」

    无奈之下，明嘉只好放弃继续问下去了。

    「唉唉，听什么勇者的故事，还是没有逛街有意思啊，小雪莉，小安娜，快跟我来！」

    「等等啦，萝娅，不要每次二话不说就拖着我的手啊！！」

    □

    ......

    不知不觉中，天色已渐渐昏暗下来，只残留着连明嘉都不感畏惧的余晖。

    「唉唉，欢乐的时光总是那么短暂呢，真想和小雪莉多逛一会儿呢......」

    不过，萝娅似乎还想继续逛下去。

    ―― 女人到哪都这么可怕啊......

    「萝娅，差不多了，雪莉也要回家休息的吧？」

    蜜安娜连忙阻止意犹未尽的萝娅，如此问道。

    「是啊，我也差不多该回......」

    明嘉正笑道，结果被萝娅插嘴了。

    「这么晚了，小雪莉自己一个人回去一定很不安全吧 ―― 不如我送小雪莉回家吧！」

    「不，不必了......谢谢萝娅的好心 ―― 但我自己回去就可以了。」

    他赶紧拒绝道。

    「唉唉，路上会有好多坏人哦，说不定会遇到七日曜他们的唔唔......放凯窝！！！」

    「萝娅，别再说了，雪莉也不是小孩子了。」

    「是啊 ―― 雪莉，不如明天九点在冒险者公会见面吧？」

    身为队长的蜜安娜见状，这么提议道。

    「好的，就这样吧......那，那我先走了，真的很谢谢大家对我的照顾 ―― 萝娅，明天再见哦！」

    明嘉道谢后，向萝娅眨了眨眼，转身就沿着大路，快步走去。

    ―― 趁现在，赶紧溜！

    「小雪莉，等等，别那么快啊！！」

    ■

    他走到一条狭窄的小巷小巷里，伸出头四处观望。

    确认无人以后，明嘉才放心地发动魔法 ――

    「『定点传送』！」

    魔力从体内被抽中的一瞬间，自己视野也随之变得一片漆黑 ―― 自己来到了当初刚到这里的洞穴。

    明嘉发动『光』，点亮了本来漆黑一片环境。

    自己的脚下，刻着那个未发动的三角形法阵。

    ―― 就是这了。

    ―― 然后，往怀表注入魔力吗......

    明嘉随即望向左手腕上的深棕色复古怀表，然后调整下自己的呼吸。

    ―― 放平心态......感受体内魔力的流动......

    想象自己全身的魔力都往怀表上聚集。

    「噢噢噢啊啊！」

    炫目的光芒陡然从怀表产生。

    地面三角形的法阵，也亮起了暗紫色的光芒，并缓缓转动起来 ――

    下一秒，明嘉的身影就跟着法阵的光芒，一起消失了。

正文卷 1-22 报告、、名字？

    ■

    「嗯嗯 ~ 爱莎莉大人，请尽情地，蹂躏我吧！」

    洁白的大床上，爱莎莉的眷属正趴在上面，展露着自己更为洁白的身躯。

    纤细的腰部，修长的大腿......

    她转过头，将樱花色的眼眸微微眯细，更为惹人怜爱。

    无力的柔细嗓音，更增添弱不禁风之感。

    相信哪个男子见此情此景，都会在这诱惑面前低头吧。

    「哎呀哎呀，我这就来了哦，吾之眷属！！！」

    爱莎莉按捺不住自己的欲望，像饿狼一样扑了上去......

    于是，睡梦中的爱莎莉，脸上的笑意变得更浓了。

    □

    「唔，呃，这是哪......」

    连续传送了两次的明嘉，脑袋都有点晕了。

    定睛一看，发现自己身处在一间熟悉的卧室之中，坐在纯白无暇的大床之上。

    ―― 回来了吗？

    床上那名面色惨白，给人一份妖艳之感的女性，则正是爱莎莉了。

    她侧着身，手掌像野兽一样勾着，对着空气一顿乱抓，嘴上似乎还露着色色的笑容。

    ―― 这是做了什么梦啊......

    明嘉有点疑惑，正准备起身 ――

    结果被爱莎莉双臂的强大力道给直接扯倒在床上。

    本来想挣脱，但明嘉和爱莎莉的力道完全不是一个档次。

    「啊......吾之眷属......吾之眷属......」

    她的嘴里，还轻轻吐着这样的话。

    ―― 等等，这不是醒了吗？

    「爱莎莉大人，你醒了对吧？！！」

    明嘉歪着嘴，戳了戳爱莎莉向他胸前摸去的手。

    然而，爱莎莉却没有反应。

    ―― 诶，还在睡吗？

    几秒之后，她才动了动自己的脑袋。

    「哎呀......」

    原本合着的眼睛缓缓睁开，如水晶般的红色瞳孔，刚好面对着明嘉 ――

    「吾之眷属？！美梦成真了？！！」

    爱莎莉用着宛如见了鬼的高亢嗓音叫道。

    ―― 美梦成真是什么意思啊......

    下一秒，似乎是意识恢复了过来，爱莎莉又开始摆起了架子。

    「哎呀哎呀，居然敢趁主人安眠的时候作出这种行为啊吾之眷属！！」

    爱莎莉呵呵一笑。

    「不不不，我这是......」

    「不过，我喜欢哦！」

    爱莎莉这么说着，揽着明嘉的力道更紧了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，是不是困了啊！」

    「诶......诶！」

    ―― 啊，爱莎莉大人，正在搂着我，好温暖......

    心里这种想法，在不断地蚕食着明嘉的心智，以及意识 ――

    「唔 ―― 」

    终于，明嘉倒在了爱莎莉的怀里，睡着了。

    □

    「诶，我这么又睡着了......」

    明嘉瞪的一声，从床上弹了起来。

    一转过头，就迎上微笑看着明嘉的爱莎莉。

    ―― 等等，该不会......

    明嘉连忙检查了下自己的胸口和臀部 ――

    好像没有被偷摸的样子呢......

    「哎呀哎呀，吾之眷属的身体，还真是让爱莎莉大人欲罢不能啊......」

    结果，爱莎莉却面泛红潮似的开口。

    「诶诶！」

    ―― 还是被揩油了！

    明嘉的脸止不住地变红了。

    「嗯哼，这些就别在意了 ―― 说起来，工作完成得如何，吾之眷属？」

    爱莎莉似乎一本正经地问道。

    于是，明嘉就把自己遇到『星落』几人和帮她们收集素材的经历娓娓道来......

    爱莎莉想了想，眼睛微微眯细。

    「这么一说，你更像是出去度假了啊吾之眷属。是不是还去交朋友了？」

    ―― 好像确实有点......

    明嘉有些尴尬地笑了笑，道

    「不不不不不 ―― 情报也有收集啦......」

    「什么情报？」

    「首先就是那个赞尼斯王国早在一百年前已经灭亡了......」

    「嗯哼？！！灭亡了？！！」

    爱莎莉的红色瞳孔都放大快了一倍。

    不过下一秒，她就冷静了下来，继续问道。

    「灭亡了倒不是大问题......那个臭勇者沙利文呢？」

    ―― 要说实话吗......感觉不太好啊。

    「呃......听说勇者在赞尼斯王国灭亡以后，也随之变得杳无音讯了。」

    「嗯哼哼哼哼哼？！！！！」

    明嘉感觉到，爱莎莉周围正在聚集足以把明嘉轰飞的魔力。

    「爱莎莉大人，你没事吧......」

    明嘉见情况不妙，连忙上前扶着爱莎莉的手。

    「哎呀！哎呀，可恶啊啊啊啊啊！！！」

    『咕咕咕，咕咕咕！！』

    震耳欲聋的叫声，让血族城堡外飞过的鸽子都被吓到了。

    过了一会儿，爱莎莉才稍稍冷静了点。

    「哎呀哎呀，刚才真是太激动了，吾之眷属！作为补偿，我就赐予你『誓约之吻』吧！」

    说罢，爱莎莉冷不防地摸住了明嘉的侧脸。

    ―― 太好了，来自爱莎莉大人的......

    ―― 不不不不不，怎么可以这样！

    「诶诶......那个，不如等下再说吧？！」

    「嗯哼，是想把好事留在最后吗，果然继承了主人的聪明才智啊吾之眷属！」

    爱莎莉这么说着，面色豁然开朗。

    ―― 是是是是是......

    「勇者那些事，也没指望吾之眷属这么快就能找到啦......所谓君子报仇，十年未晚；爱莎莉大人报仇，就是百年未晚了。」

    「唔唔......我知道了。」

    ―― 啊啊，爱莎莉大人还真是温柔啊。

    「哎呀哎呀，说起来，吾之眷属你是不是在我背后偷偷取了名字呢？雪莉吗......不错的名字呢！」

    「咦咦咦 ―― 爱莎莉大人，你为什么会知道啊？」

    ―― 难道在我身上装了什么东西吗？

    明嘉马上搜遍全身，不过也没有找到诸如摄像头、窃.听.器.之类的东西。

    「哎呀哎呀，这可是由于我与吾之眷属之间心灵互通的力量啦。」

    「是吗......」

    爱莎莉假惺惺的笑容让明嘉不得不怀疑。

    「那当然......说起来，吾之眷属想要爱莎莉大人赐予你取个名字吗？」

    「啊......名字吗？」

    「是啊 ―― 那就这样吧......」

    爱莎莉把双手搭在明嘉的双肩上，轻轻说道 ――

    「我以血族五代真祖 爱莎莉 ・ 布莱特 之名，将吾之眷属赐名为 雪莉 ・ 爱莎莉 ・ 布莱特！！ 」

    双臂搭来的一瞬间，明嘉感到有不可思议的力量从手臂流入自己身体的每一个角落。

    像烈火一样，灼烧着自己的意识。

    「是，我以后都会以 爱莎莉大人的眷属 雪莉 ・ 爱莎莉 ・ 布莱特 自居！」

    雪莉轻轻地低下头，如此说道。

正文卷 1-23 再次训练？

    「命名」过后，意识也终于回到了雪莉身上。

    ―― 这就是命名的感觉吗......

    感觉身体就像被那份力量侵占了一样，无法控制自己。

    ―― 可恶，绝不能让李明嘉的灵魂就这么屈服！

    她暗自下了决心，只不过......

    「话说回来，我的名字和爱莎莉大人的很像啊......」

    「哎呀哎呀，不过感觉还是叫吾之眷属比较亲切呢。」

    这时，爱莎莉歪了歪头道，然后搂紧了雪莉。

    「诶......诶......比起这个，爱莎莉大人，我们该起床了吧！」

    雪莉连忙说道。

    「嗯哼，想起床吗，难道吾之眷属饿了吗？」

    「不.......」

    没等她解释，爱莎莉就打了个响指。

    很快，她的眷属就端着两杯装着深红色液体的玻璃杯，走上前来。

    「来，吾之眷属，拿一杯吧。」

    爱莎莉伸手拿了其中一杯，剩下一杯则让雪莉拿去。

    「噢噢，这是......酒吗？」

    但液体明显是红色占多数，不像葡萄酒一样颜色近似黑色。

    「不不不，这是猪血哦！」

    「......」

    雪莉沉默了一秒。

    「等等！用这么高级的玻璃杯来装猪血什么的......这反差也太大了吧？！」

    说到猪血，雪莉第一个想到的是那种凝固的可食用猪血......

    ―― 猪血喝多了，确定不会变成猪吗？

    「嗯哼，也对......本来应该是人血才对的......」

    「诶？」

    「因为一直没有和人族接触，所以只好拿猪血代替了......」

    爱莎莉似乎有点苦恼，将手掌搭在雪莉的胸前。

    「所以说，吾之眷属，可一定要弄到人族的鲜血哦！」

    爱莎莉说完，随即徐徐喝下了一口猪血。

    「诶......嗯嗯。」

    ―― 血啊......

    雪莉低下头，看着杯子里的猪血。

    ―― 血、是血！

    一见到鲜血，本能反应就让雪莉差点一口喝了下去。

    不过，仅存的理智让她冷静了下来。

    ―― 不行，我怎么可能靠喝血为生呢？！！

    「吾之眷属，别犹豫，快喝啊！！」

    一旁的爱莎莉如此催促道。

    「可、可是......」

    「哎呀哎呀，难道吾之眷属还想再来一次『血之饕餮』吗？」

    「呃！！我，我知道了......」

    雪莉顿时无话可说。

    她只好举起杯子，用几乎无血色的小嘴吸了一小口血。

    而不可思议的是，下一秒，像红酒一样的芳香就扑鼻而来。

    ―― 奇怪，猪血怎么会有这样的味道？

    变成血族后就似乎消失的味觉又再次有了感应，不过感应到的不是血腥味，而是甜丝丝、软绵绵的感觉。

    雪莉二话不说，很快就把玻璃杯里的猪血喝得一干二净。

    「嗯哼，果然不愧身为血族啊吾之眷属！」

    「爱莎莉大人，好、好想再要一杯......」

    雪莉马上改以求可怜的态度祈求道。

    爱莎莉见状，眼睛微微眯细，手指惦着下巴，作出思索的样子。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，求别人怎么可以这样求的？！说起来，教了吾之眷属那么多的魔法，但好像没有这方面的训练啊......」

    「蛤，这方面是哪方面？」

    雪莉的心里，一种不详的预感涌上心头。

    「当然是，增加吾之眷属魅力的训练啊！」

    ―― 嗯？

    □

    两人从床上站了起来，爱莎莉首先这么说道。

    「嗯哼，训练很简单，首先，向我靠近一步！」

    「噢噢......」

    雪莉乖乖就范，把距离缩短到不到两个手掌的距离。

    「然后，用手撩我的下巴！」

    爱莎莉似乎一本正经地指示道。

    「诶诶？！！」

    雪莉看着爱莎莉离着很近的雪白颔部，想想自己接下来要做的行为，脸又涨红了。

    「赶快做啊，吾之眷属！！身为爱莎莉大人的眷属，怎能因为这点小事而退缩！像这样的话，要怎么引诱男性提供情报呢？」

    「唔......嗯......」

    雪莉支支吾吾的，心里在做强烈的挣扎。

    ―― 就、就当做是以前的我在调戏女孩子就好了！

    ―― 不对，以前的我没有这样的经历啊？！

    摸了上去，我的自尊会不会就从此崩塌了......

    ―― 摸一下也不是不可以的嘛......

    ―― 能触摸爱莎莉大人的玉体，是何等的荣幸！！

    终于，这一派的雪莉似乎占据了上风。

    雪莉手指颤抖着，轻轻撩了撩爱莎莉的下巴。

    「哎呀哎呀，就是这样了。」

    爱莎莉满意地笑了笑，然后继续道。

    「遇见男性人族，我敢保证，以吾之眷属只比爱莎莉大人差那么一点点的魅力，相信他们肯定都会被迷倒了，打听情报就得心应手了呢。」

    ―― 真的很欣赏这种可以在赞别人的同时顺便夸赞自己一番的说法。

    「......呃呃，我知道了。」

    「嗯哼 ―― 不过啊，也有些男的可能需要更大的刺激，那就需要......」

    爱莎莉说着，视线向雪莉的欧派望去。

    「诶 ―― 咦？！！！！」

    雪莉本来还没复原的脸颊，现在变得更红了。

    「吾之眷属啊，爱莎莉大人都没有的东西，你可要妥善利用哦！」

    爱莎莉坏笑着，嘴边露出了一颗犬齿。

    「那么，把身子靠在我的手臂上吧，吾之眷属！」

    「什么？！！」

    ―― 等等，怎么可以要我做这种像痴.女......不，像夜店大姐姐一样的行为......

    ―― 还有这分明是想趁机捞我油水吧！

    「哎呀哎呀，要是吾之眷属不愿意的话，那爱莎莉大人就主动把手臂贴上来了 ―― 嗯嗯 ，好柔软哦 ~~~」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    血族城堡里，传出来了两种不同的叫声，分别是被调戏而发出的尖叫声和因愉悦而发出的呼叫声。

正文卷 1-24 秘密计划

    「七日曜？」

    爱莎莉坐在自己的豪华座椅上，满是狐疑地提问。

    「嗯嗯，听我认识的冒险者小队，说是分布在各个人族城镇里的一个大型的犯罪组织呢，在赞尼斯王国原来的王都也存在着......」

    ―― 可为什么一脸感兴趣的样子啊？

    「呵呵呵呵......果然是低等种族呢......」

    爱莎莉冷冷地说，眼神充满了对人族的鄙夷之情。

    「这种窝里斗，损人利己的行为，也只有低等种族会做了。」

    她摇摇头，似乎很无奈的样子。

    「这......这样吗......」

    这把雪莉也稍微吓到了，没想到爱莎莉竟会有这么大的反应。

    ―― 血族难道都是很团结的吗？如果真是这样的话......

    「嗯哼，那么，吾之眷属你有什么打算吗？消灭？」

    爱莎莉点点头，如此问道。

    「打算啊......」

    ―― 其实根本没什么打算啊喂！

    「啊......我觉得啊，应该先分析一下......分析一下对我们的利弊再说。」

    「嗯哼，有道理 ―― 果然继承了我的智慧呢吾之眷属！」

    爱莎莉很高兴地抱住了雪莉。

    「呃......是啊是啊。」

    「哎呀哎呀，那消灭掉这个『七日曜』，对我们有什么好处呢？有没有办法，搜集到那个臭勇者的情报？」

    一提起勇者，爱莎莉的眼神瞬间就锐利起来。

    「情报啊.......」

    ―― 啥？问我干嘛，情报？！

    「情报嘛......我也不知道『七日曜』的人认不认识勇者啊......」

    「切，一个这么大的什么犯罪组织竟然会连臭勇者的情报都没有吗，果真是低等种族！」

    爱莎莉咬牙切齿地咒骂道。

    「啊啊，真实情况我也不太清楚啦......不过据我了解，该组织似乎在人族城镇占据了半壁江山，有着广泛的情报网 ―― 这样一来，我们也可以支配它，然后让它作为我们的情报来源。」

    雪莉这么说着，脑袋突然灵光一闪。

    ―― 奇怪，我为什么突然变得这么聪明了，啊哈哈哈哈哈。

    「情报网，江山......咳咳，想法很不错啊，吾之眷属！」

    爱莎莉小声地说着，然后咳了咳，装腔作势道。

    「爱莎莉大人，你......您真的听懂了吗？」

    「什么真的不真的！不就是把他们当作获取情报的工具吗......作为主人的我，难道连这些都听不懂吗？」

    「呃呃......也是啊。」

    见爱莎莉咄咄逼人的样子，雪莉只好这样附和道。

    「可、可是......不知道『七日曜』的实力到底如何啊......」

    「嗯哼，再强也不会比有爱莎莉大人一半的吾之眷属强的！」

    爱莎莉拍了拍略显寒酸的胸口，发出了硬物和硬物撞击的清脆响声。

    「......」

    「咳咳咳，吾之眷属，你可什么都没听见吧？！」

    爱莎莉瞬移到雪莉身前，身后产生出可怖的魔力。

    「没......没有！」

    「嗯哼，真听话啊！」

    爱莎莉满意地笑了笑，然后出其不意地揽住了雪莉，摸了摸她的头顶。

    「诶？！」

    雪莉的双颊，再次变成了朱红色。

    ―― 啊啊，是爱莎莉的大人的摸头杀......

    「哎呀哎呀，果然吾之眷属还是那个可爱的吾之眷属啊！」

    「可，可爱？！」

    「嗯哼，那可不吗？」

    爱莎莉撅起了嘴唇，向雪莉逼近......

    「诶，我......」

    ―― 不能就这样被爱莎莉大人调戏！

    不过，所有的抵抗都是徒劳，雪莉只好紧闭眼睛，等待那一刻的降临。

    而在此之前，雪莉心里竟出现了这样的想法。

    ―― 突然觉得这样也挺不错的呢......

    想法产生的同时，就差这么临门一脚，爱莎莉也同时住了嘴，随即把自己的头收了回去。

    「嗯？」

    「哎呀哎呀，吾之眷属你看起来很期待呢！」

    爱莎莉戏谑般地笑了笑。

    「才，才么有！」

    「嗯哼......咬字都咬不清楚了呢！如果想要得到爱莎莉大人的『誓约之吻』的话，就先把任务完成哦！」

    爱莎莉这么说着，向雪莉抛了个媚眼。

    ―― ......

    「嗯嗯......」

    「嗯哼 ―― 那我现在就把征服那个什么『七日曜』的任务交给你了，吾之眷属！」

    「咦，为什么又是我啊？！」

    雪莉忍不住抱怨起来。

    ―― 我又不是什么情报人员，以前只是个普通的大学生啊......哪有经验做这种事？！！

    「哎呀哎呀，吾之眷属，别忘了......现在能外出的，除了我，就只有你了啊......」

    爱莎莉无奈地回答，好像还带有一丝苍凉之感。

    ―― 好像也是......

    「这样啊......对，对不起！」

    「哎呀哎呀哎呀，没关系的，这不是有吾之眷属在吗！」

    爱莎莉微微一笑。

    「啊啊......说的也是啊......」

    ―― 呜呜呜，爱莎莉大人，实在是太惨了，呜呜呜！

    雪莉的脑袋里又出现了这样的奇怪想法，但她这次确实也有类似的想法。

    ―― 想想一个人捱上一百年，也真的是挺惨啊。

    「嗯哼，真懂事呢 ―― 如果能帮主人完成这个愿望，我会更高兴的哦！」

    「我知道了......只是，爱莎莉大人，我还是有点不太放心啊！」

    「哦？」

    爱莎莉撇了撇眉。

    「那个就是......就是人族嘛，那种低等的种族，加上这些人本来都是犯罪团伙，说不定会做出些背叛我们的行为啊......有没有什么样的魔法，能防止他们背叛我们呢？」

    「防止叛变的魔法吗......」

    爱莎莉眼睛转了转，想了想。

    「嗯哼，有的哦！」

    雪莉马上投来渴求的眼神。

    「只不过，吾之眷属，这可是很难的魔法哦，你敢不敢去试试呢？！」

    爱莎莉像个面试官一样，眯细眼睛，这么问着雪莉。

    「肯，肯定敢啊......毕竟，我，我是爱莎莉大人的眷属啊。」

    雪莉这么理所当然的回答道。

    事实上，说这话之前，她还是经过好一番的挣扎的。

    「哎呀哎呀，这都让我没法反驳了。」

    「那么，跟我来......」

正文卷 1-25 「契约束缚」

    □

    「哎呀哎呀，就是这里了。」

    爱莎莉带着雪莉，转移到森林里的一处。

    「吾之眷属，做好准备哦，你现在要学习的可是『契约束缚』！」

    「『契约束缚』？」

    爱莎莉抱着手臂，点点头，一本正经地讲解道。

    「正是如此。和目标订立了『契约束缚』以后，目标就必须听从你的指示，一有策反之心便会受到严重的伤害，你也会知道的哦！简单来说，就是目标的性命就掌握在你的手上了。」

    「这，这样啊......」

    ―― 还真是恐怖的效果呢。

    「哎呀哎呀，这效果就类似于我对于吾之眷属的『眷属契约』呢......」

    爱莎莉轻描淡写地说出这番话，但却把雪莉吓得汗毛竖立。

    「诶诶？！！」

    ―― 那我，岂不也是......

    爱莎莉有点惊讶地看了看雪莉，随后也意识到了 ――

    「哎呀哎呀，爱莎莉大人可不是会做这种事的主人哦！」

    「嗯，啊......也对。」

    雪莉仍然是心有余悸。

    另一方面，这也就说明爱莎莉随时可以夺取自己的生命......吗？

    「不过，这也不是没有缺陷的 ―― 如果发动的时候，目标用比你更加充沛的魔力来抵抗的话，魔法就没有办法生效了哦！」

    「这样吗......」

    ―― 看来什么东西都不能保证万无一失的啊。

    ―― 不过，如果我能让「七日曜」的人乖乖听话的话，他们也没办法抵抗的吧......

    「嗯嗯，很好。吾之眷属，现在就是看你有没有足够的魔力来发动魔法了！」

    爱莎莉清了清嗓子，提高嗓音道。

    「现在，把吾之眷属你体内的魔力集中在双手上！」

    「集中在双手上啊......」

    「嘘嘘！发动魔法时可不能出声！」

    「噢噢。」

    雪莉把精神集中在运转魔力上。

    ―― 嗯嗯，首先是清楚杂念......

    因为之前已经有多次发动魔法的经验，所以现在自己已经可以比较熟练地调用魔力。

    每当像心跳一样从心脏流散，雪莉就把它们引向双手上。

    「嗯嗯，很好，再多一点！」

    爱莎莉也在仔细观察着雪莉体内魔力的流动。

    「嗯哼，现在够了......」

    爱莎莉正要开口，却露出了有点苦恼的表情。

    「要怎么跟吾之眷属说呢......」

    ―― 啊？

    正当雪莉内心发出疑问的时候，双手集中的魔力瞬间就消散了。

    「哎哎......没了......」

    ―― 魔法可不是一门容易的东西啊......

    雪莉想起以前在游戏里，只需要在键盘上按一个键就能发动的魔法，现在却要费那么大的功夫。

    她不禁为游戏里的人物感到同情。

    「哎呀哎呀，这没什么问题 ―― 可问题是，我要怎么跟吾之眷属形容怎么发动呢......嘴里又要念着发动语，心里还要默念咒语......」

    爱莎莉嘟囔着，仿佛陷入了沉思。

    ―― 发动语？什么来的......

    雪莉则是一脸懵逼地看着她。

    过了一会儿，爱莎莉的表情突然变得明亮起来，头顶旁边仿佛出现了一个明亮灯泡。

    「嗯哼，只要把我的知识传输给吾之眷属就行了！」

    她笑眯眯地看着雪莉，让雪莉顿时觉得有点不对劲。

    「诶诶，这，这是要这样？」

    「哎呀哎呀，要『眷属之吻』，也就是吾之眷属最喜欢的嘴对嘴接吻哦！」

    「哪里是最喜欢啊？！！」

    「嗯哼，害羞了，吾之眷属？想亲亲就说嘛......」

    「诶诶？！」

    听了这番话，雪莉不禁退后了几步，但随即就被爱莎莉揽住自己的细腰。

    「不，不要啊啊啊啊啊啊唔唔 ――」

    大叫过后，爱莎莉捧着无力反抗的雪莉的脸，嘴唇贴上了她的嘴唇。

    软软的，湿漉漉的触感......

    ―― 唔唔唔，这是？！

    不可思议地，脸红之余，雪莉感到有各种资讯从嘴里流进了自己的脑袋，其中也包括『契约束缚』的发动方法......

    「嘶溜 ―― 应该收到了吧，吾之眷属！」

    爱莎莉舔了舔残留着口水的嘴唇。

    「唔......嗯嗯。」

    看见爱莎莉满足的神态，雪莉想了想。

    ―― 不对，好像我还是吃亏了啊！

    她的表情瞬间变暗了......

    「哎呀哎呀，那就来测试一下吧，吾之眷属！『生灵狩猎』！」

    爱莎莉举起左手，摆出了她自认为很帅气的姿势，雪莉立刻感受到血红色的魔力正以如病毒传染一样的速度，向四周迅速扩散。

    「唔唔唔，这里有一个呢 ――」

    「嗯？」

    没等雪莉反应过来，爱莎莉就牵上了她的手，转移到另一处。

    「这里是......」

    『JJJJ！』

    只见，自己转移到了一头浑身黑毛的野猪身前。

    「野猪？！」

    「哎呀哎呀，是野猪啊 ―― 也罢，那你就试试对野猪发动『契约束缚』吧吾之眷属！」

    「等等......要对着野猪做那些吗？！」

    「对啊对啊，不试试怎么知道呢吾之眷属！」

    爱莎莉笑呵呵地说着。

    ―― 真的要这样吗？

    雪莉看了看一旁期待着的爱莎莉，暗自叹了口气。

    那就试试吧 ――

    她集中精神，再次将魔力聚集到双手上。

    心里默念着自己也不知道怎么就学会的咒语。

    将一部分注意力摊在维持魔力，剩下的注意力则用来对野猪开口说道 ――

    「你愿意订立与我之契约，并承诺永不背叛吗？」

    ―― 到底能不能成功呢......

    雪莉抱着一丝期待，默默观察着野猪的反应 ――

    『JJ？？』

    野猪毫不留情地，歪歪自己的猪脑袋，明显不明白雪莉刚才的行为。

    雪莉见状，顿时没了气力，双手的魔力也向四周消散去了。

    「啊啊啊啊啊，问猪愿不愿意，我是猪吗？！！！！」

    她实在想不通，自己为什么要听爱莎莉的话，作出刚才的白痴行为。

    「哎呀哎呀，别气馁嘛吾之眷属，失败每个人都会遇到的，而且这也不算失败 ―― 至少刚才那种气势是对的啊，到真正用上的时候也应该没有问题的！」

    爱莎莉笑了笑，安慰雪莉道。

    「这样吗......」

    ―― 以后还是不要做出这些智障的行为了......

正文卷 1-26 魔族

    雪莉拖着疲惫的心灵，和爱莎莉回到了血族城堡。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你为何还如此闷闷不乐？」

    爱莎莉看着雪莉，嘴角忍不住上扬。

    「嗯哼，难道是缺少爱莎莉大人的『爱之抱抱』？！」

    「咦，爱之抱抱又是什么......哎哎哎哎？！！！」

    雪莉这么说着，被不知什么时候转移到她身后的爱莎莉熊抱起来。

    「哎呀哎呀，据说，这可是能治愈心灵的仪式哦！」

    爱莎莉诱惑地笑着，把手搭在雪莉的脸上。

    「诶诶？！！」

    冰凉的触感让雪莉的脸反射性地向后缩。

    ―― 我信你个鬼哦？！

    「嗯哼，看来吾之眷属的心灵已经被治愈了吧。」

    爱莎莉浅笑着，把雪莉放开。

    然后表情霎时一变，双手环抱在单薄的胸前。

    「吾之眷属，现在到你的工作时间了！」

    「工作？」

    雪莉话音未落，爱莎莉就卧在了床上，露出雪白的背部。

    她顿时明白了爱莎莉的意思。

    「快点，爱莎莉大人累了！」

    「噢噢噢！」

    雪莉不敢怠慢，马上跪在床上，双手伸向爱莎莉的背部。

    □

    「嗯 ―― 啊 ~~~~ 吾之眷属，手艺愈来愈精湛了嘛......」

    「那个，爱莎莉大人，你的叫声也太......太销魂了吧......」

    雪莉手上继续帮爱莎莉捶背，面部染得半红。

    「销魂？......哎呀哎呀，吾之眷属是不是都听得脸红了呢？嗯 ~~~~」

    爱莎莉转过头来，稍微红润的脸望向雪莉。

    「诶诶，不，不是啦......」

    看着满脸享受的爱莎莉，雪莉也不好再说什么了。

    ―― 那就转移一下话题吧！

    「话说回来，爱莎莉大人，我可以问一个问题吗？」

    「哎呀哎呀，那我就欣然地听取你的问题吧，吾之眷属！」

    ―― ......

    「就是，这个世界除了血族和人族，还有其他的种族吗？」

    如果按照雪莉在奇幻rpg的设定，应该还有其他的种族的......像之前见到的亚人女子，就是一个例子吧。

    「这个世界？」

    爱莎莉有点疑惑地问道。

    ―― 完了，好像说错话了。

    不过爱莎莉也没有深究，回答道

    「当然了，像是各种兽人族、精灵族等等都有，不过比起来，还是人族的血最鲜、最好吃呢！」

    「原来如此......」

    ―― 为什么问个种族问出了舌尖上的中国的感觉啊......

    爱莎莉这么说着，突然灵光一闪。

    「对了，说起种族，魔族也是其中一种呢 ―― 而且还是人族的宿敌！」

    「魔......啊，......魔族？！」

    听到这个字眼，雪莉不禁脊背一颤，结果就不小心咬到舌头了。

    ―― 魔族啊......

    雪莉心里对魔族的第一印象，就是三头六臂，牛鬼蛇神的样子吧。

    「嗯哼......某种意义上，比起人族来说，也算是我们血族的近亲哦！比起人族，天生体格就很强壮，唯一的缺点就是脑子好像不太好使......」

    爱莎莉没有注意到雪莉表情的细微变化，继续说道。

    「哎呀哎呀，说起来，我还结识过一个帅气的魔族公子呢，现在也不知道怎么样了......」

    她这么说着，本来红润的面色变得花痴起来。

    「爱莎莉大人，别再想了，你说的那公子估计早就死了 ―― 就算没死，估计也变成老爷爷了吧！」

    雪莉马上阻止了这逐渐变得奇怪的气氛。

    「别乱说话，吾之眷属，太伤爱莎莉大人的心了！」

    ―― 说起来，如果那场血族和人族的战争发生在一百多年前的话，那不就意味着爱莎莉其实也是个一百多岁的老太婆吗......

    雪莉想着，裙摆突然被大力地扯了一下。

    「......吾之眷属，你是不是在想一些不礼貌的东西？」

    「才，才没有！」

    「嗯哼，还想在爱莎莉大人面前撒谎吗......撒谎的眷属，可是要被丢掉的哦！」

    爱莎莉笑道，表情渐渐变得邪恶。

    「溃浚。　

    「哎呀哎呀，果然心虚了呢......下次可不可以这样了哦！」

    「我，我知道了！」

    『啊啊，我怎么可以对这么温柔的爱莎莉大人说谎呢！』

    脑内又响起了这种想法，被雪莉一把抛之脑后。

    不过，她也加快了捶背的速度，算是对爱莎莉的道歉吧。

    「哎呀哎呀，知道就好......说起魔族，我们也许可以和他们联手呢。」

    爱莎莉转移话题，思索道。

    「嗯，联手吗？」

    「对啊对啊，反正从我认识魔族开始，他们似乎就一直在计划着侵略人族城镇......跟我们有共同的目标呢。吾之眷属，你觉得怎么样？」

    「为什么要这样呢？」

    「我也不知道哦，反正他们就像每年应该都会按惯例侵略人族一次的。」

    「唔唔......」

    ―― 按惯例是什么操作。

    雪莉认为，魔族侵略人族，背后一定有什么原因的......

    ―― 资源不够，转移内部矛盾吗？

    从前在历史书里的知识，一一浮现了出来。

    爱莎莉看着思绪不知飘到哪去的雪莉，嘴唇一歪 ――

    「嗯哼，所以说吾之眷属你在想什么？」

    「呃，不，不，我只是在想，我们血族现在势单力薄，所谓和魔族联手，恐怕会变成单方面的吞并吧......」

    雪莉似乎蛮正经地分析道。

    「嗯哼哼，怎么会这样呢？！魔族跟我们也有过很多的交集啦，怎么会作出这样的事来......」

    ―― 唉唉，爱莎莉大人还不是社会人啊......

    雪莉摇摇头。

    「像现在的话，情况也许就不同了......一百多年来魔族都没有和我们有过交集，谁知道现在的掌权者怎么想的呢。如果都是想要占领人族城镇的话，那他们总会和我们有利益冲突的吧......」

    「哎呀哎呀，这样吗......」

    爱莎莉微微点头，然后投来怀疑的尖锐视线。

    「说起来，吾之眷属，你这些我都不会的知识都是从哪里学来的？」

    「诶？！」

    被这么一问，雪莉的双手顿时停止了活动，笑容也瞬间僵硬。

    「这，这个嘛......作为爱莎莉大人的眷属，这些东西，也得，懂一点的嘛......」

    「这样吗......」

    爱莎莉摸摸下巴，稍作思索。

    「哎呀哎呀，那我就放心了 ―― 既然这样，吾之眷属你明天给我顺便打听一下魔族的消息吧！」

    「诶诶，怎么又有活干了？！！」

正文卷 1-27 (小鲜肉)商人赫杰

    转眼间，夜色已渐渐褪去。

    「吾之眷属，等着你的好消息哦！」

    爱莎莉给了雪莉一个『爱之抱抱』，然后松开了她，在她的脚下召唤了一个三角形法阵。

    ―― 唉唉，又要走了吗......

    雪莉心里抱怨着，视野切换到洞穴之中。

    □

    「啊呜呜呜呜呜 ――」

    从洞穴爬了出来，雪莉伸了个懒腰，身体受尽烈日的光顾......

    「哎哎哎，怎么今天又这么大太阳？！」

    她马上跑到和上次一样的树荫躲着。

    昨天和『星落』一行人约好在冒险者公会等，所以得加快脚步。

    然而，她却发现了个问题：

    ―― 等等，我要怎么过去赞尼斯呢？！

    之前是在她们的『转移』魔法之下进入赞尼斯，但具体路线雪莉也不知道。

    ―― 对哦，为什么我不用『定点设置』呢？！

    想到了这点，雪莉都有一股想扇自己一巴掌的冲动。

    不过伸出手打向自己的前一刻，雪莉反悔了。

    ―― 不不不，对自己还是温柔点吧。毕竟打自己也解决不了什么！

    这就不了了之了。

    ―― 沿着前面这条路走吗......

    雪莉有点着急，伸出手，看了看怀表上的时间......

    ―― 嗯？现在是八点......九点？

    可黑色指针指的位置让雪莉有点摸不着头脑了。

    她拿起来手指来，却数出来13条刻度。

    ―― 咦咦，13个小时吗？！！难道，异世界和地球的时间系统不一样吗.......不对，不一样也好像挺正常啊，毕竟是异世界嘛......

    雪莉的思绪渐渐飘远，直到听见远处车轮滚来的声音。

    ―― 有人来了？！

    她一下子就回到了现实，将视线投向声音来源的方向。

    只见，一架装着许多大大小小货物的马车，正沿着道路向雪莉驶来。

    雪莉连忙冒着太阳，从树荫中走了出来，挥了挥手。

    车夫见到突然闯了出来的雪莉，吓了一跳，旋即拽了下缰绳，停了下来。

    「呼 ―― 不，不好意思......请问你们是要前往赞尼斯吗？」

    雪莉用很是礼貌的口气这么问道。

    不过，眼前的这壮汉似乎有点奇怪 ―― 头上长着两只像牛一样的尖角，黝黑的面部比起人类，似乎和牛更为相近。

    ―― 这.....这就是兽人吗？

    雪莉不晓得牛脸的神色，不过她能感觉到车夫似乎不太懂她的意思。

    这时，车夫身后的素色帘子动了动。

    一名看起来约摸二十多岁，梳着整齐棕发，身穿整洁长袍的男子从车厢内探出头来。

    乍一看，和那些所谓的小鲜肉比起来也毫不逊色。

    他向车夫伸出手掌，然后用同样棕色的双瞳快速打量了雪莉一番，让雪莉顿时感到浑身不自在。

    然后，他露出了爽朗的笑容，礼貌地问道。

    「这位小姐，我是这架马车的主人，这是我雇佣的兽人车夫......请问我有没有什么可以帮到您呢？」

    ―― 小，小姐？！

    虽然被人用小姐称呼让雪莉有点不痛快，但她也不打算深究 ―― 毕竟眼前这人也不知道实情。

    ―― 这么宽宏大量的我，才不会计较这些呢。

    雪莉心里这么想着，突然发觉自己还没有回答男子的疑问。

    「呃呃......请问你们是要前往赞尼斯吗.......我在这里迷路了，可以和你们同行吗？」

    一旁的车夫歪歪牛头，用疑惑的眼神看向男子。

    「呵呵......乐意之至！」

    男子笑颜未改，短暂的思考过后，就恭敬地邀请雪莉进入车厢。

    「诶 ―― 那真的是太感谢了！！！」

    雪莉没想到男子这么轻易的就同意了，连忙向他道谢。

    ―― 啊啊，这么有绅士风度的男生，放在哪都是个抢手货吧！

    「没关系，从这里到赞尼斯，路途并不算很遥远，大概只需要十多分钟。」

    ―― 不会有什么猫腻吧......

    留存着一丝警惕，雪莉登上了车厢。

    车厢内的装饰并不多，比较朴素，但空间却十分宽敞。

    雪莉观察了周围，并没有发现有什么异样。

    她和男子并排坐在一起，男子还特意向窗口靠近了些，稍稍拉开距离。

    「不好意思，小姐，似乎还没介绍自己呢 ――」

    「诶，那个，不用这么客气的 ―― 我才该感谢你！」

    ―― 这么承让的态度让我这个大男人都有些不好意思了呢。

    「呵呵......承让了 ―― 我是 赫杰 ・ 里本德 ・ 吉德拉斯，如你所见，是一名商人。如果不介意的话，可以直接称呼我为赫杰。」

    ―― 果然是商人啊。

    其实从后面满载的货物就能看出一些端倪，但现在总算是确认了。

    这样一来，这么毕恭毕敬的态度也不是不能理解了。

    「嗯嗯，我是 雪莉 ・ 爱莎莉 ・ 布莱特 ―― 叫我雪莉就好了！」

    雪莉这么说着，却见赫杰的眉毛抽动了一下。

    「怎么了，赫杰先生，有什么不对的嘛？」

    「不不，没什么......只是觉得这个名字有点熟悉 ―― 不过请别放在心上。」

    「噢噢，好的。」

    ―― 名字吗......

    雪莉没有太放在心上。

    只不过，作为现代人，马车的颠簸感就让雪莉有点难受了。

    「雪莉小姐，路上比较颠簸，还请你见谅！」

    赫杰似乎也看出来了。

    「诶......我没问题的！」

    雪莉这么说着，低下头，不经意看见胸前那因马车不稳而剧烈摇晃的两个物体。

    ―― 咦咦咦咦咦，问题可大大大大了！！！

    雪莉的面部瞬间升温，然后反射性地向坐在左边的赫杰看去。

    只见他仍是投以微笑看着雪莉，没有露出什么奇怪的表情。

    「那么，作为补偿，雪莉小姐如果光临我的店铺的话，就送您五折优惠吧！」

    「那真是太谢谢你了......」

    表面上虽然是道歉的样子，但其实还是顺便推广一波，再卖个人情给雪莉......

    她不得不佩服这商业技巧了。

    「不用客气 ―― 那么，应该也快到了吧！」

    赫杰掀开了帘子，外面高高伫立的城墙就映入了眼帘。

    在朝阳的照耀下显得熠熠生辉，丝毫不减当年作为王都的气势。

    ―― 噢噢噢，这就是，赞尼斯市的城墙吗？

    雪莉抱着几分期待，等待马车驶近赞尼斯。

正文卷 1-28 间章 ：『星落』的会谈

    ※ 雪莉返回血族城堡的当天晚上

    『星落』冒险者小队的四人，正聚在一间旅馆的客房内。

    木桌上的蜡烛，摇曳着昏暗的烛光照明。

    「嗯嗯，大家应该都准备好了吧 ――」

    作为队长的蜜安娜坐在凉席上，率先发话。

    「先来总结一下今天做过的事吧。」

    这种「会议」在『星落』中已成惯例，每天晚上都会举行一次。

    「呀呀，其实咱们今天也没干啥啊......就是完成了老头子的委托而已。」

    艾拉妮摸了摸脑袋。

    「嗯嗯，还吃了顿美妙的午餐！」

    「唉唉，小米娅的口水都要滴下来了哦 ―― 但是可别忘了还有小雪莉噢！大家不觉得这才是最主要的吗？！」

    萝娅将身体稍稍前倾，似乎在征求大家的认同。

    蜜安娜的视线则不断在几人身上漂移，仔细观察。

    关于委托方面，特雷弗利亚承诺明天会支付10金币的酬金了。

    所以这方面就不需要太担心了。

    众人讨论着，逐渐将讨论聚焦在雪莉身上。

    「不知道大家对雪莉都有什么印象呢？」

    蜜安娜这么一问，众人的视线纷纷上移，思考起来。

    「呀呀。我知道她是那种萝娅特别喜欢的类型啊......」

    「很可爱的女孩子，胸很大。」

    「......」

    「唉唉，虽然是事实，但小艾拉妮你这不等于没回答过吗？！」

    萝娅嘟了嘟嘴，似乎对艾拉妮的回答不太满意。

    「还有小米娅你怎么可以这么变态啦，是不是想做一些不好的事啊？！」

    「依我看，萝娅你才是想做这种事的最佳人选吧。」

    「哎哎哎哎！！！小米娅，你怎么可以这样说姐姐！」

    眼看萝娅正要面红耳赤地和米娅争辩，蜜安娜在旁边特意咳了咳。

    「先别吵，各位......大家说得都蛮有道理的！」

    「对对对，小米娅你看看，小安娜都觉得我说的有道理吧！」

    萝娅把头伸出来，似乎很期待蜜安娜的意见 ――

    「萝娅，太自以为是了。」

    一边的米娅，扯着她的头发。

    「唉唉痛痛痛痛痛痛！！」

    「正经点 ――」

    蜜安娜提高音量。

    「虽然话是这么说，我也并不反对大家的观点，但我还是觉得应该稍微注意一下 ――」

    「注、注意啥子？！」

    「雪莉有很多和常人不一样的地方，像是走路没有声音，会操控黑暗魔法，衣着也和我们有很大差别，对很多在我们看来是常识的东西也不认识......就算解释成『异能者』，也未免太巧合了吧。之前我用『上帝之眼』观察雪莉的时候，检测到的魔力量，根本不足以支持她发动的魔法 ―― 换句话说，她会不会刻意隐瞒了什么......」

    蜜安娜这么说着，让萝娅有点慌神了。

    「唉唉，怎......怎么可能，小，小雪莉怎么会做出这种事？！而且小安娜你不是说过相信她的吗......」

    「的确如此，但是，作为队长，这些疑点我不可能坐视不理 ―― 至少也能说明她不是正常的人族吧。」

    「唔唔......」

    萝娅憋着一肚子气，但也没法反驳蜜安娜的话。

    她也知道，蜜安娜作为队长，保护成员的安全是首要的。

    「唉唉，那我们直接去问问小雪莉就好了嘛！她好像记忆有些混乱，所以自己也不知道是怎么回事也不足为奇......」

    「对的，如果图谋不轨，米娅的『敌意感应』也能及时发现，不死者的感应魔法也没有反应 ―― 鉴别出来的种族也是人族啊......」

    米娅也把自己的观察陈述了出来。

    「嗯嗯，这么一来，雪莉应该不是不死者了......」

    蜜安娜点点头，作出思考的模样，不过被艾拉妮雄厚的嗓音打断了。

    「呀呀。队长，你还在顾虑啥呢？以我们的能力，就算雪莉真想图谋不轨也打不过我们几个吧！」

    「就是啊，我还没见过这么可爱的不死者呢！」

    「同意！」

    米娅在一边，一反常态地疯狂点头。

    「米娅，你怎么了，跟平常谨慎的你不太一样啊......」

    蜜安娜有点奇怪，向她这么问道。

    「因为不死者的欧派......不可能这么大。」

    米娅一本正经地回答道。

    「......」

    蜜安娜的表情，扭曲了差不多一百八十度。

    「唉唉，小安娜别生气嘛，你的也不小嘛，我来检查一下......」

    萝娅这么说着，伸出了那对蠢蠢欲动的双手。

    「我不是这个意思，萝娅！」

    面对这帮队友，蜜安娜无奈地叹了口气。

    「唉唉 ―― 除了不死者，还有什么种族会懂得操控黑暗魔法，又能伪装成人族的呢？」

    从种种迹象来看，雪莉都不可能是正常的人族。

    如果说是像亚人一样，为了避免受到某些人族的迫害而伪装成人族，这也似乎情有可原。这观点也得到了大部分人的认同。

    她们推测，雪莉的真实身份可能是黑暗精灵，或者是罕见从魔物突变成智慧生物的「魔灵」......

    「这么一来......小雪莉不会有可能是魔族吧？操控黑暗魔法，服装奇怪......好像也蛮符合的诶！」

    刚才还在反驳的萝娅，不知为何，现在却踊跃地对雪莉的真实身份提出猜测。

    「魔族？」

    蜜安娜的眉毛，猛的抽动了一下。

    「如果是魔族的话，那就得消灭了呢 ―― 毕竟，伊米尔神教可不容得这种邪恶生物存在的！」

    「唉，唉......就算小雪莉是魔族，也应该不是那种大坏蛋魔族吧......」

    「但愿吧，但魔族是一定不能存在的。」

    蜜安娜一口咬定，然后轻轻叹了口气。

    ......

    『今天的夜空，好像有点不太对呢。』

    她拉开了窗帘，将视线都投向繁星点点的夜空。

    其中有一颗星星，散发着与众不同的翠绿色光芒。

    「绿色的星星......」

    蜜安娜轻声低语着。

    公会长告诉过她，翠绿星星的升起，似乎是魔族即将入侵的预兆。

    但一般人没有像蜜安娜的超强视力，根本发现不了掩埋空中的绿色星星。

    为了让队友先睡个好觉，她决定先把它保密起来。

    ―― 魔族，又要来了吗......

正文卷 1-29 怎么进城呢

    马车的颠簸感渐渐减弱，似乎终于走上了大路。

    她瞄了一眼车厢外，看向那离着越来越近，看起来变得越来越大的城墙。

    ―― 哎呀，换成我现在这美色，做什么事都有人帮忙，方便许多了啊......不对，我那么开心干嘛？！！

    在赫杰马车上的雪莉，天真地以为事情就这么顺利了。

    没过多久，马车却开始放慢了速度，停了下来。

    「嗯？」

    雪莉马上伸出头来看 ――

    只见前面井井有序地排着大大小小几十辆的马车。

    「雪莉小姐，不好意思，看来今天的交通状况稍微有点不尽人意 ――」

    赫杰似乎也很懊恼。

    「不过，估计在两个小时内就可以进城了。」

    ―― 喂喂，这叫稍微吗？！

    雪莉的面色，渐渐变得不好了。

    「这......我可能会迟到啊......」

    「是吗？如果雪莉小姐赶时间的话，步行进去会快一些 ―― 车费就不用给了。」

    赫杰也很干脆，这就让雪莉下车了。

    「......赫杰先生，真的很谢谢你！」

    雪莉连忙点头感谢。

    「呵呵......没关系，如果雪莉小姐能经常来光临我的店铺就再好不过了。」

    临下车前，赫杰还塞给了雪莉一张赞尼斯城的地图。

    雪莉对赫杰和牛头人车夫道谢以后，顶着大太阳，跑到了城墙下的阴暗处。

    如赫杰所说，城墙大门边上还有一个较小的门，似乎是用来给人通过的。

    另一边则还有一道门，但却没有车辆从那个门进入。

    这时，刚好一架装修豪华的马车，无视了那边排队的车队，直接从这道门驶了进去。

    那马车上的车夫也傲然挺立，意气风发的样子。

    ―― 难道，这就是贵族的专用通道吗？切！

    想到这，雪莉有点心生不满，不过她现在没时间去管这些了。

    ―― 这么一来，就万事如意了吧！

    她清了清思绪，暗自松了一口气，向着有一名全副武装的士兵看守的城门走来。

    有了爱莎莉给的怀表，按理说应该不会被发现有什么异常的 ――

    「请等一下，这位小姐！」

    结果，士兵出其不意地截住了雪莉。

    ―― 被，被发现了？！

    雪莉心里咯噔一下，但表面上仍然装作很冷静的样子。

    「怎么了......」

    「进入赞尼斯城之前，请先缴纳五铜币的入城税。」

    士兵用着已经说到烂熟的口气说道。

    五铜币其实不算什么，但问题是雪莉现在身上可是身无分文。

    「可是，我今天没带钱......」

    雪莉用着畏畏缩缩的语调说道。

    ―― 这可怎么办啊？去找赫杰要吗......又不太好意思。

    这时，雪莉的脑海里，却浮现出爱莎莉之前和她做的训练，以及说过的话 ――

    『身为血族，怎么能一点魅力都没有？！』

    ―― ......不会让我做这种事吧！

    『相信爱莎莉大人的教诲，一定可以的！』

    而脑内的另一种想法又再驱使雪莉......

    「如果交不了的话......咦？！！」

    士兵话说到一半，就被雪莉突如其来的行为吓到了 ――

    她冷不防地抓住士兵的手臂，然后凑过去，用自己胸前两块饱满的物体贴了上去。

    两者之间只隔着薄薄一层布料，所以触感异常强烈。

    「士兵哥哥......看在我这样的份上，你这次就宽免我一次嘛......」

    她妩媚一笑，眼神却又带着几分胆怯。

    「咦......这......」

    士兵的脸瞬间就红了，紧张到说不出话。

    「好嘛 ―― 嗯~~~」

    雪莉的胸部开始在士兵的手臂上缓缓上下磨蹭。

    娇滴滴的嗓音，不经意地发出一声喘息。

    然后，慢慢把它们从士兵的手上脱离。

    「请，请进！！」

    士兵站的倍直，行了一礼，让雪莉进入城内。

    「哼哼，谢谢你哟 ―― 士兵哥 ~ 哥！」

    雪莉不忘抛了媚眼，就这样，她顺利地进入了赞尼斯。

    她还隐隐感觉到，士兵似乎仍一直注视着自己。

    ―― 啊啊啊啊啊，我刚才到底做了什么呀！！我的男儿之魂！！！

    一离开士兵的视线范围，想起刚才的所作所为，雪莉的耳根子都红了。

    路人都用奇怪的目光看着她。

    不过，不管怎么说，结果是好的。

    稍稍平复了情绪以后，雪莉拿出刚才赫杰送给她的羊皮纸地图，上面还贴心地标注了自己店铺的位置。

    ―― 唉，果然还是商人啊。

    雪莉叹了口气，跟着地图上的指示来到了冒险者公会。

    □

    「您是雪莉小姐吧！『星落』的话，她们正在这房间做演练......」

    来到冒险者公会，遇到了和上次一样的柜台小姐。

    她也认出了雪莉，微笑道。

    ―― 演练？

    估计是练习之类的东西吧。

    「那个，这个请您戴着，铜级冒险牌 ――」

    柜台小姐拿出一小块铜色的牌子，上面刻有「雪莉」二字。

    「嗯？？」

    这突如其来的一句话让雪莉有点懵。

    ―― 我什么时候说过要申请做冒险者的？

    「昨天『星落』的萝娅小姐前来，说是要帮您代办登记冒险者来着......」

    ―― 果然！！

    雪莉的脸，不经意地抽动了一下。

    不过她寻思就算登记了也应该不会有什么坏处，所以也没多说什么。

    她接过铜牌，将她戴在自己的胸口前 ――

    「咦，这么厉害？！」

    铜牌接触到衣服的一瞬间，就像拥有了磁力一样，瞬间贴实在衣服上。

    「不必担心，因为冒险者经常要做剧烈运动，所以上面附上了防脱落的魔法 ―― 不过，用手去取的时候还是可以很轻易地摘下来。」

    「这样啊......」

    于是，雪莉在她的带领之下，用传送魔法来到了所谓的「训练间」门外。

    光线较为昏暗，不过仍能看到面前的一扇铁门。

    ―― 她们应该都在里面了吧。

    雪莉右手握住了门把，缓缓打开了铁门......

    「喝啊啊啊啊啊啊！！！！」

    通彻的吼声立马闯进了雪莉的双耳中。

    随即，她察觉到三枚正闪着白光的飞行物向她飞来。

    说时迟那时快，她瞬间反应过来，腿一屈，臀部快速着地，让三枚飞镖直接插.进墙壁里 ――

    简单来说，就是一屁股摔在地上。

    ―― 我靠谁啊？！！

    「啊......我的屁股......」

    雪莉用手拼命揉着被自己体重(和加速度)压伤的屁股......

正文卷 1-30 模拟演练

    「唉唉，小，小雪莉？！你没事吧！」

    随即听到的是萝娅的声音。

    只不过，她的声音有点奇怪，嘴似乎被什么东西挡住了。

    雪莉抬头一看 ――

    「嗯？！大家好啊......呃......」

    只见萝娅全身漆黑，除了眼睛以外都裹得严严实实。

    脸上还蒙上了一层面纱。

    往后一看，米娅也穿着和萝娅相仿的服装。

    蜜安娜则一身纯白，手里拿着一把十字权杖，十字交叉处镶上了一颗晶莹剔透的宝石。

    ―― 说起来，你不是用剑的嘛？

    艾拉妮就更夸张了，穿着一整套灰色骑士铠甲，连脸都看不见，要不是有她的标志性大盾，根本都认不出来。

    见雪莉走了进来，众人纷纷停下了手中的动作，注视着雪莉。

    「co、cosplay？！」

    「唉唉，这是刺客萝娅哦！」

    萝娅说着不知所云的话，手里露出两只和插在墙上那些同款的飞镖。

    「等等，所以说刚才放暗器的人就是你吧萝娅！」

    雪莉恍然大悟。

    「唉唉，我不是故意的啦小雪莉 ―― 实际上，我们正在进行演练啦。」

    「演练？！」

    所谓演练，其实就是指冒险者之间互相对战的试练。

    「是啊，因为小安娜说最近要锻炼战斗状态，所以我们就只好穿得正正经经来演练咯！」

    萝娅双手摊开，似乎百般无奈地说道。

    不过下一秒，她就切换了情绪，稍稍凑过头来。

    「诶嘿嘿 ―― 小雪莉，要不要来参与一下我们的演练啊？！」

    萝娅嘴角微微上扬，但马上就被蜜安娜叫住了。

    「那个，萝娅，不如你和米娅先来示范一下吧！雪莉的话就让我来陪她吧。」

    被这么一说，萝娅表情变得有些许失望。

    「本来还想和小雪莉来一次来着......『收』！」

    她一喊，在墙上的三枚飞镖马上回到了她的手上。

    「既然这样，小雪莉你就看着我打败小米娅吧！」

    萝娅收拾了下心情，举出像亮爪子一样的姿势显摆手里的飞镖，然后对着米娅大放厥词。

    「反对，被打败的一定是萝娅！」

    米娅也毫不承让，手里亮起了锋利的匕首。

    她和萝娅步伐一致地踏进房间中央的一块圆形区域。

    ―― 这才像双胞胎嘛......

    雪莉想着，和蜜安娜、艾拉妮退后了几步，让出空间。

    「呀呀，雪莉，你觉得谁会赢？」

    艾拉妮靠近雪莉，把手放在腮上挡着嘴，悄悄问道。

    「嗯，我觉得萝娅会输。」

    雪莉二话不说，自信满满地给出了答案。

    「呀呀......这么快就做决定啊。」

    「准备好了吗？比试以谁先攻击到对方者为胜哦 ―― 米娅，萝娅......三，二，一 ，开始 ――」

    蜜安娜用木制权杖敲了敲地面，宣告比试开始。

    两人同时纵身一跃，滞留在空中。

    随即，萝娅神不知鬼不觉射出三枚飞镖，却被米娅以不可能的速度闪避。

    她也抓准时机，亮白的匕首直指萝娅要害。

    萝娅也没有坐以待毙，她没有退缩，而是直接上去与米娅比拼速度和敏捷。

    『霹雳 ―― 砰霹雳 ―― 滋滋 ――』

    不断传出金属之间的撞击声，刀光剑影。

    两人不时默契从中脱离开来，跃向场地两边，短暂歇息后又再次扭成一团。

    雪莉甚至用肉眼根本分辨不出她们的动作，只能看见对她们而言已经是不知道多少个动作前的残影。

    「神，神仙打架啊......」

    她不禁发出这样的感叹，专心看着两人的战斗。

    虽然平时看起来嬉皮笑脸，但一到战斗就变得符合秘银级冒险者的实力了。

    ―― 要是我也能有这样的余裕就好了。

    但另一方面，这也就说明万一自己的血族身份暴露，完犊子的绝对是自己。

    『作为尊敬无上的爱莎莉大人之眷属，我一定要加倍努力！』

    虽然说脑袋内的另一种想法也开始徘徊，但这也确实反应雪莉现在的愿望。

    硬要说的话，是出于本能对强者的仰望？

    即使继承了爱莎莉的很多知识，但如果自己不好好苦练的话，估计也很难达到萝娅和米娅现在的水平吧。

    她心里如此想着，暗自发动了爱莎莉教的『运动解析』，将大脑分辨动作的效率提高了好几倍，才得以看清她们的动作。

    萝娅的飞镖在米娅两边快速地左刺右刺，却始终被米娅「东躲西藏」地回避。

    你攻，我挡......互相都没能找到对方的破绽，加以打击。如此一来，可能得打到猴年马月才有结果。

    ―― 我都快看累了，你们俩不累的吗......

    这时，雪莉注意到，米娅的匕首上突然发现浮现淡紫色的光芒。

    「哎哎呀呀呀呀呀呀！小米娅你还敢用魔法吗？！」

    萝娅也注意到了，她惊呼出声，正发动需要一点时间蓄力的防御魔法抵抗。

    「噗呲。逗逗你玩而已，萝娅！」

    米娅呵呵一笑，匕首上的紫色光芒消失，趁萝娅还在蓄力的时候将匕首送了过去，打她个出其不意。

    ―― 我去，还有这种操作吗？！学到了学到了。

    当萝娅注意到的时候，为时已晚，匕首已经刺向萝娅的左手。

    毫无疑问，演练的胜利属于米娅。

    作为败方的萝娅，沮丧又满脸不服地回到地面。

    「小安娜太可恶了，居然用这些歪门邪道来取胜！！！」

    「萝娅，输了就是输了。敌人可不会放过任何一个机会。噗噗噗。」

    米娅神色不移，向萝娅吐了吐舌头。

    「那么，这场演练的胜者就是米娅了！」

    蜜安娜这么宣告道，随即迎来的是雪莉的欢呼。

    「yes！被我猜中了！」

    她好像很高兴的样子，不记得萝娅就在她旁边。

    「小雪莉，你这是什么意思啊？！！」

    「不不不，没什么意思。」

    雪莉别过头，躲避萝娅的视线。

    只是，这个时候的萝娅，却突然惊呼了一声。

    「唉唉......划伤了呢。」

    只见，萝娅的左手食指上，有着刚被刮伤的伤口，正流溢着朱红色的鲜血。

    ―― ！！！

    雪莉见到此情此景，樱花色的瞳孔瞬间放大。

    『啊，鲜血，是鲜血......我，好想要......』

    她的眼神，也渐渐变得呆滞起来，似乎在寻求满足那来自意识深处的欲望 ――

正文卷 1-31 雪莉、、吸血鬼？！

    雪莉晃头晃脑地逼近萝娅，眼神里只充溢着对鲜血的渴求。

    「唉唉，小雪莉，你这是干嘛？！」

    她用与细小臂膀完全不相符的强大力量，抓住了萝娅的左手臂。

    「让我来帮你......吸干净吧。」

    雪莉压低娇小的身躯，伸出自己的舌头，贴在萝娅的左手指上来回滑动。

    「哎哎哎？！小，小雪莉，为什么要，吸我的血啊？！」

    萝娅了见雪莉性情大变，失去了从容。

    然而，雪莉并没有回应，也不可能会回应。

    众人纷纷上前想要拖走雪莉，但又担心会伤害到她。

    她只是贪婪地**伤口上的流出的新鲜血液。

    没一会儿，萝娅食指上的血液就被吸干净了，伤口也出奇般愈合了。

    「雪莉，到底是什么人啊......」

    蜜安娜也十分惊讶，紧皱眉头。

    「据我所知，会这样做的，就只有吸血鬼了啊。」

    「吸、吸血鬼......不会吧？！」

    萝娅瞬间紧张起来，不禁用担忧的眼神望向仍抱着她不放的雪莉。

    「我现在能想到的其他生物就只有吸血鬼了 ―― 各位知不知道吸血鬼除了会吸血以外，还有什么特性？」

    「呀呀，据说吸血鬼好像是长着锋利的犬齿来着......从这点看，雪莉也不太像是啥吸血鬼。」

    在人族世界，吸血鬼自古以来都是谜一样的种族。

    已知的资料，差不多都是一百多年前那场战争记载下来的。

    「可，可是......勇者当年不是连吸血鬼王都打得渣都不剩的嘛，那其他吸血鬼早应该被消灭了，小雪莉又怎么会是呢？！」

    就在众人议论纷纷之时，当事人醒来了 ―― 

    雪莉猛的惊醒，甩了甩，一看，发现自己正用着奇怪的姿势抓着萝娅的手臂。

    「诶，我这是......」

    刚才她的所作所为，浮现在了她的记忆里。

    ―― 是梦吗......还是......

    可当雪莉看见众人狐疑地看着她的时候，她就明白这不可能是梦了。

    ―― 哦豁，完蛋了！！

    「小雪莉......你，你没事吧？！」

    萝娅见雪莉醒来，连忙这么问候道。

    「应、应该没什么事吧。」

    ―― 我感觉我事大了！

    雪莉看着蜜安娜投来的尖锐视线，整个鬼都有点不好了。

    蜜安娜信奉的伊米尔教，似乎对魔族这些种族都归类为邪恶的一方，好像是不得不消灭的存在。

    如果被发现自己也是血族的话，按她的性格，估计也会被她消灭吧。

    ―― 唉，真是的，来到异世界还要整天担心这个，担心那个，真是逃不过的宿命啊。

    已经没有了给她羞耻的时间，雪莉大脑飞速运转，思考有没有什么办法，或者交涉的余地。

    「雪莉，你记不记得刚才你做过什么事？」

    「呃......我也不太清楚了......但看起来，我好像对萝娅做出了些不好的事啊 ―― 对，对不起！」

    雪莉琢磨一番，决定先尝试先蒙混一下子，低头向她道歉。

    「唉唉，不用向我道歉哦小雪莉！你看，刚才被你吸完的伤口，现在已经消失不见了！」

    萝娅这么显摆着伤口已经愈合的食指，似乎完全不在意地说道。

    ―― 原来还有加速伤口愈合的好处吗......

    「不过小雪莉，你的身份到底是什么呀 ―― 小安娜也很想知道呢！」

    轻松的口气完全不像是在质问雪莉，但蜜安娜就不一样了。

    「对的，雪莉，我就不客气地直接问了，你是吸血鬼吗？在别人伤口上**，除了传说以外，人族可是不会做的！」

    「吸、吸血鬼什么的......」

    雪莉没想到蜜安娜竟会如此直接，说话声都变小了。

    ―― 难不成被看出来了吗？

    躲得过初一，躲不过十五，现在已经引起了『星落』的怀疑。这样下去，她们迟早会知道自己的真实身份。

    倒不如在更大的麻烦出现前先表明了身份。

    只是，这么一来，雪莉又得解释一通就是了。

    但太直接承认的话，和刚刚暧昧不清的态度就完全不同吧。

    然而，换过来想，自己潜入人族刚第二天就暴露了身份，估计爱莎莉得气个半死。

    『绝对，不可以连累到爱莎莉大人！！』

    心里这种念想缠绕着雪莉。

    要做到万无一失，简直就是一个让雪莉想到头脑爆炸的问题。

    ―― 哎哎哎哎，好烦啊好烦啊！！

    男子汉大丈夫，怎么可能拘泥于这种小事？

    就将计就计吧。

    「怎么说呢......我的确和你们不一样，想喝鲜血......但吸血鬼什么的，应该不是吧......虽然记忆有点混乱，但我也一直把自己当作人族看待的！」

    雪莉以畏畏缩缩，娇滴滴的嗓音，掩饰住心虚。

    「是吗......」

    蜜安娜口气一冷。

    「你可要知道，不死者这种邪恶生物，我可是绝对不会让它们存在的噢！」

    像中二病患者一样，对着雪莉举高十字权杖。

    「溃浚。∥遥我知道了。」

    雪莉吓得脱了层皮，下意识地退后几步。

    神圣类的魔法和魔法道具，说是血族的天敌也不为过 ―― 所以才会让雪莉这么害怕。

    「可是，为什么你会想喝鲜血呢？」

    不过，蜜安娜并没有注意到，而是眯细橘色眼睛。

    「也许又是患上什么奇怪的疾病吧。你看小雪莉全身上下已经有那么多问题了：没有味觉，走着走着路就中暑了......真是，太惨了，呜呜 ――」

    没等雪莉回答，萝娅就开始抽泣起来。

    ―― 我怎么被说的像个残疾人一样？

    所以，要怎么回答才好呢。

    雪莉不会流汗的身体，脸上却似乎滴着汗珠。

    「那个......因为我有点贫血......所以才需要去补补血呢......」

    「贫血吗......面色苍白，的确有点像呢。」

    蜜安娜观察了下雪莉的面色，点点头道。

    ―― 诶诶，信了吗？

    「可你这补血的方式也太粗暴了吧......」

    「唉唉，我听说，在某些亚人部落里，他们也会用这种方法补血哦 ――」

    萝娅眼睛一亮，抢先回答道。

    ―― 我去，这么恐怖？

    「莫非，小雪莉是亚人吗？嘿嘿，不用担心哦，如果想隐藏住的话，我保证只有我们在场的五个人知道哦 ――」

    『咚咚，咚咚！』

    萝娅说完，门外马上响起了敲门声。

    ―― ......

    ―― 立flag的效果还真是立竿见影啊。

正文卷 1-32 神殿长、神殿、神托

    「谁，谁啊？！！」

    萝娅脸都白了，不满地叫唤着。

    「请进吧！」

    蜜安娜望向铁门，双眼闪烁了下光芒。

    一位穿着工作服的女性走了进来，是刚才的柜台小姐。

    「呼呼......不好意思，打扰了你们 ―― 」

    「呀呀，咋了，那么急的样子？」

    艾拉妮摘下了头盔，看着看似很着急的柜台小姐。

    「神殿长亲自来到了冒险者公会，要找『星落』的各位！」

    ―― 神殿长？！唔呃！

    不知为何，雪莉突然心头一紧。

    难道是因为听到神殿长这词？

    但因为感受并没有持续，雪莉也就没太在意。

    「神殿长吗......」

    蜜安娜眉头微皱，思索着。

    「好，对于去见神殿长，各位没有意见吧！」

    见众人都表示没有异议，她转而对雪莉说道。

    「雪莉的话，那些事以后再说......你不如留在这里等我们一下吧。」

    「可......我可以一起去吗？」

    ―― 宝贵的情报啊，怎么可以不去呢？

    再说了，雪莉自己也想想见识一下这个世界的神殿。

    「唔唔......那也没问题。」

    队长同意以后，萝娅显得比雪莉本人还要开心，猝不及防地拖住雪莉的手。

    「诶？！」

    「小雪莉，一起去看看吧！」

    她露出整齐的洁白牙齿笑道。

    于是乎，雪莉和「星落」几人离开了训练间。

    门外不远处，几人来到了一个墙边用铁皮包裹的正方形空间，地面上刻着未发动的魔法阵。

    ―― 看起来就像进了电梯一样。

    柜台小姐轻轻按了按上面的一个红色按钮，脚下的魔法阵随即燃起橙黄色的光芒，缓缓转动起来。

    视野陡然一转，传送到另外铁皮空间内，让雪莉不禁恍惚了一下。

    实际上，她们传送到了冒险者公会的二楼。

    外面立着好几排书架，书架上摆放了密密麻麻，大大小小的书籍。

    ―― 奇怪，来的时候明明是柜台小姐用的魔法，怎么回去的时候就变了呢？

    抱着一丝疑虑，雪莉跟着她们走下了木制楼梯。

    有一名女性已等候多时。

    那名女性，身处在众多围观者的几何中心，但她仍然保持着不失礼貌的微笑。

    雪莉一见到她，也瞬间愣住了。

    她身穿象征圣洁的纯白色神官服，感觉类似于长裙，只不过正面却开叉到大腿上侧，有点过于高了。

    脖子上戴着一大串项链，以最中间的宝蓝色宝石最为显眼。

    素雅的神官服之下，却隐藏着毫不平凡的身材。

    只不过......

    ―― 这这这这也太大了吧？！

    雪莉心里一惊，默默望向自己的胸口。

    她顿时自愧不如，羡慕之余，甚至感到有点妒忌。

    ―― 不对，我我妒忌个啥啊？！！！

    雪莉连忙抑制住这样的想法。

    ―― 不行不行，这样下去的话，迟早有一天我会变成真正的女孩子的......太可怕了！

    说回来，她还拥有金色长发及同样金色的双瞳。

    端正秀丽的脸庞，脸颊稍稍红润。

    头上戴了一顶像厨师一样的灰白红边长帽。

    手持的白银神圣权杖，让蜜安娜手上的都相形见绌。

    总之，给雪莉的第一印象，除了身材以外，感觉完全就是神圣而不容侵犯的威严感。

    ―― 果，果然符合神殿长的气质啊。

    感叹之余，雪莉同时心生一种厌恶和有点想退缩的感觉，这是由于变成血族带来的影响。

    雪莉尽力去抵抗这种想法，表面上装作平静。

    另一方面，自己也确认一下伪装成人族的魔法『伪装』的效果没有失效，防止不小心被神殿长发现。

    众人见雪莉一行人的到来，自觉地让出一条路来。

    「各位，请先到神殿再说吧。」

    神殿长勾勒出迷人而不失神圣的笑容。

    「嗯，好的。」

    蜜安娜点点头。

    神殿长的视线不经意地落在雪莉身上，不过也没有多问 ―― 她动了动手里的白银权杖，将雪莉及『星落』一行人都转移到了神殿外。

    □

    神殿对比起神殿长的样貌，冲击力就没有那么大了，不过仍是壮观宏伟。

    风格类似于欧洲中世纪的哥特式建筑，两座高高耸立的灰白尖塔尤为突出。

    几人从正中间的巨大拱门走入神殿。

    里面有许多衣着和蜜安娜相仿的神职者，表情似乎很紧张的样子。

    ―― 这是怎么了......

    这时，一名男子走到了神殿长的身边。

    他的衣着虽比不上神殿长来得有威严感，但档次明显比起一般神职者高了不少，想必也是神殿的重要人物吧。

    「小雪莉，这个男的是副神殿长沃德里斯哦。」

    萝娅悄悄告诉雪莉。

    ―― 副神殿长啊。

    心里这么想着，雪莉悄悄望向沃德里斯，没想到却和他正好对上了眼。

    他露出微笑，看着雪莉，让雪莉又感到有点不自在了。

    ―― 奇怪，我是做贼心虚吗，怎么看谁都觉得不自在呢......

    雪莉理了理自己的心情，保证自己不会暴露。

    「怎么了，这次急急忙忙来找我们有什么事吗，洁儿妮丝？」

    蜜安娜率先发话，如此问道。

    「刚才，先知一如既往地祈求神托......」

    「神托？」

    雪莉对这个词有点好奇，疑问不禁脱口而出。

    「雪、雪莉......」

    蜜安娜这么提醒，雪莉也意识到了自己的错误。

    ―― 哎哟不好！

    「小女孩，没看到神殿长正在讲话呢？」

    沃德里斯用嫌恶的眼神看着雪莉。

    ―― 谁，谁是小女孩啊？！

    「对、对不起......」

    不过由于是自己有失礼仪在先，所以雪莉低头向神殿长道歉。

    「沃德里斯，也别太过严格了，人家应该是第一次到神殿吧。」

    沃德里斯被这么一说，一咬牙，脸上浮现了不屑的表情。

    神殿长洁儿妮丝转而看向雪莉，用亲切地口吻，微笑道。

    「神托就是祭司祈求神的谕旨的活动哦。」

    「噢噢，我知道了......真的不好意思！」

    ―― 真可笑，求神的谕旨这些的......

    ―― 不对，异世界的事我也拿不准啊。

    「嗯嗯，无须在意 ―― 然而，神托得到却是『魔族大军将要入侵』的结果。」

    ―― 魔族入侵吗......不是每年一次吗，怎么看起来这么紧张的样子？

    「往年得到的是『魔族将要入侵』，然而今年却多了『大军』二字......」

正文卷 1-33 魔族大军来袭？

    「大军......此话怎讲？」

    蜜安娜的眉头一皱。

    「往年神托出现大军字眼的一年，只有一百年多年前，也就是吸血鬼集体入侵城镇的那年......」

    洁儿妮丝的语气平静得只像在陈述句子，似乎根本没有大军压境的危机感。

    『星落』几人听到，肩膀不禁一哆嗦。

    她们收起了平时的玩笑话，认真地听着洁儿妮丝的话。看来大家都已经理解到了事件的严重性。

    实际上，神托的预言几乎从没有错过，也正是因为这样，伊米尔教才成为如此受欢迎的宗教。

    不过......

    ―― 你们都这么怕吸血鬼的吗......

    然而现在正有一只吸血鬼在她们旁边，而且某人还正若无其事地牵着她的手。

    雪莉只得无奈地看着她们。

    「我们已经告知王国边境部队和周围国家，稍后也会通报给冒险者公会，公会长稍后也会找各位商量吧 ―― 」

    「所以，作为圣都实力最强的『星落』各位，我也希望大家也有所预备，当然，神殿也已经开始准备了。」

    洁儿妮丝苦笑着。

    ―― 圣都？是指赞尼斯吗？

    蜜安娜点点头，表示理解的样子。

    「按照过往的经验，魔族入侵的时间大概是神托预言的五天后......所以，我们只有五天时间准备？」

    「呀呀，咋就五天而已呢......」

    「就是啊，这么声势浩大的什么魔族大军，五天准备的话也太少了吧。」

    「萝娅说的对！」

    虽然嘴里都在抱怨，但雪莉却没有看到她们有任何要退缩的意思。

    「小雪莉，你要不要跟我们一起去打退魔族呀？」

    这时，萝娅突然扯了扯雪莉的手，宝蓝色双眼闪着灿烂的光芒。

    「诶......我就......」

    「萝娅！」

    萝娅无视了蜜安娜的呼唤，头都不象征性地扭一下，继续道。

    「唉唉，别担心安全的问题啦 ―― 萝娅姐姐会全程在你的旁边保护你的！」

    ―― 呃，我不是担心这方面的问题啊......

    爱莎莉曾千叮万嘱地提醒雪莉「不要跟着人族去打魔族」去，结果萝娅却让雪莉难为情了......

    这时，洁儿妮丝出声，替雪莉暂时解围。

    「很抱歉，让各位，我们神殿也是刚刚才得到的神托......

    她的金色瞳孔微微眯细，道。

    「这样吧，不如就破例把神殿里的图书馆开放给你们吧！」

    一旁的沃德里斯眼睛瞪大，不过他也不敢多说什么。

    「图书馆？」

    □

    众人随洁儿妮丝来到了神殿内的一个巨大房间门口外。

    雪莉在『星落』的说明之下，也得到了图书馆的进入权。

    洁儿妮丝用手掌轻按黄白色的门扉，接触的地方留下了一个发着透明光芒的掌印。

    大门随即就像自动门一样打开了。

    「里面除了有关于各种种族的资料之外，也有一些古代流传下来的秘法，那些请千万不要泄露出去 ―― 不过，我相信你们不会做出这些的事的。」

    洁儿妮丝站在门口，再三说明道。

    「您就尽管放心吧，洁儿妮丝！」

    「走了，小雪莉！」

    向神殿长保证以后，几人就一起进入了这漆黑一片的新世界。

    当雪莉和萝娅率先踏进图书馆的一瞬间，房间两侧的魔法灯就同时亮起。

    「噢噢噢噢！！！」

    冒险者公会的二楼和这比起来，简直是小巫见大巫，不，大大巫。

    十几排的木制书架整齐地排列在雪莉眼前，每个书架又分成了好几层，每层又摆放着好几十本琳琅满目的各种书籍。

    馆内的藏书量丝毫不亚于雪莉在原来世界时的现代图书馆。

    ―― 太，太厉害了吧......

    许多书本似乎历史已经很悠久了，封面盖上了薄薄一层尘土，书页也有些发黄，不过这并没有打压雪莉的热情。

    「那么，大家就在这里随便看看吧，注意不要搞坏了人家的书本！」

    蜜安娜提醒着大家。

    「唉唉，知道啦知道啦，小安娜真是太操心了！」

    「萝娅，尤其是你，这次不是开玩笑的，给我认真点！」

    蜜安娜停了停，眼神突然一亮。

    「既然这样......雪莉你这次能和萝娅分开行动吗？」

    ―― 那还真是求之不得啊！

    「嗯......那好吧。」

    雪莉装作很不情愿的样子。

    「哎哎哎，小雪莉你就这么抛弃我了吗？」

    萝娅瞬间就变得泪眼汪汪，似乎马上就可以哭出来。

    「哎呀，没办法啦，是蜜安娜的指示啦......」

    ―― 溜了溜了！

    雪莉拍了拍萝娅的手掌，然后赶紧就扎进书丛里去了。

    □

    雪莉在书架之间徘徊，一本褐红色封面，几乎有雪莉整个脸那么大的厚重书本吸引了她的注意。

    ―― 这是啥......

    她惦着脚，举高右手，小心翼翼地把它取了下来，捧在手里。

    名字是......《人族异种战争全录》

    ―― 异种？

    怀着好奇之心，加上为了不错过资料，雪莉一页一页地翻阅起来。

    里面记载的，基本上都是人族与魔族之间的战争记录，过程，还有死伤人数什么的。

    当然，都是属于人族方面已知的资料，也没有提到为什么魔族要攻打人族。

    不过魔族的特征倒是略有提及，大部分的魔族长相和人族相若，不过通常会有些不一样的特征，比如头顶长有如恶魔一样的尖角，或是长着尾巴等。

    据书中记载，魔族的身体素质大多强于人族。

    他们也懂得操纵「魔兽」来为自己服务，在侵略人族城镇时也有用到。

    字句间还充斥着「卡瓦」、「捏瓦」等奇怪的字眼，似乎是魔族之间的不同族群。

    但在形容的时候，作者加入了许多负面的形容词，把魔族描绘成一个邪恶的种族，估计是长年打仗的原因吧。

    从「萨里历」307年开始，一直到372年，人族和魔族的战争从来都没有中断过，一年一次。

    ―― 真的是像打卡一样啊......

    雪莉都开始佩服作者的毅力了。

    然而，正当她打着瞌睡，翻到下一页的时候......

    ―― ？！！！

    表情瞬间紧绷。

    「这，这是......」

    这页记载的是，由373年开始，总共连绵近5年的，人族与吸血鬼之大战 ――

正文卷 1-34 「血人大战」

    一百多年前的那场战争，终于被雪莉找到了纪录。

    爱莎莉提了千遍万遍的，有关勇者的下落，说不定在书里也会有所提及。

    ―― 啊哈哈哈哈，终于要完成任务了吗？

    雪莉不禁在心里沾沾自喜起来，然后赶紧开始阅读书上的文字。

    首先是简单介绍了一下吸血鬼的特性，和魔族一样，血族也被作者的笔墨给染黑了。

    比如说，书上记载着「吸血鬼由一个残暴肆虐」，被吸血鬼称为「真祖」的君主所统治。

    雪莉的脑海里，出现了爱莎莉一把抱住自己，嘴里嚷嚷着「吾之眷属」的模样。

    ―― 哦，那还真是残暴啊。

    剩下来，作者却浪费一大堆的口舌，描述吸血鬼是多么邪恶，人族是多么无助，过分渲染主观情绪，比如说 ――

    『邪恶的吸血鬼血・洗人族昔日温暖的家园......』

    『啊，赞尼斯王国的王都也陷落了！』

    ―― ......就像小学生的作文一样。

    以上摘录的是书中原话，让雪莉都有点头疼了。

    她略过这些无意义的感叹，继续寻找有关「勇者」的资料。

    『大战结束后，勇者沙利文因为内部矛盾而离去，从此绝迹。』

    然而，令人遗憾的是，关于勇者下落的，只有这简单的一句话。

    ―― 内部矛盾......什么意思？

    正当雪莉疑惑的时候，她突然感觉到背后传来一股热气 ――

    「是你吧......萝娅？」

    雪莉连忙合上书，转过头，看见的果然是偷偷摸摸躲在她后面的萝娅。

    「唉......居然被你发现了，小雪莉！」

    萝娅目瞪口呆，满脸不可思议。

    ―― 鬼都能发现好吧？！

    「偷偷躲在我后面干嘛啊......」

    「唉嘘嘘嘘嘘！」

    雪莉还没问完，萝娅就用手指抵住她的嘴，轻轻说道。

    「别太大声啦，再大声点就被小安娜发现了！」

    萝娅回头寻找在书架之间的蜜安娜，见她认真捧着书在看，就放心了。

    「嗯哦......」

    「唉唉，话说小雪莉在看什么书呢？」

    萝娅打趣似的问着，想要夺走雪莉手上的书。

    「哎呀，就是和魔族有关的一些书啦。毕竟知己知彼，百战不殆嘛......你看......」

    雪莉这么说着，随便翻了一页给她看 ―― 结果刚好翻到血族和人族大战的那一页。

    ―― 诶诶不好！

    「不好意思，翻错了。」

    她连忙换了一页，展示给萝娅看。

    「噢噢......原来小雪莉在看这些啊......那我也挑一本吧。」

    于是，萝娅在雪莉旁边的书架上，找了一本封面印有奇怪图案的书，随便翻了一翻。

    萝娅的表情，逐渐变得复杂起来，一脸不解地挠挠头。

    「小雪莉......你知道这是什么意思吗？」

    萝娅很自然地牵上了雪莉的手，打开了其中一页给她看。

    只见发黄的羊皮纸上，有一个奇怪的六边形图案，对角线连接在一起，而中心则画着一个圆圈，写有一些奇怪的符号。

    ―― 你不懂的我会懂吗？！

    「该不会是洁儿妮丝神殿长说的『古代秘法』吧？」

    毕竟，这么年代久远的书，很明显是古代流传下来的。

    「噢噢，古代秘法吗？」

    萝娅听到这词，也顿时变得兴致勃勃，不过她很快就给自己泼了盆冷水。

    「不对，反正我也看不懂，也学不会啊......」

    「说、说的也是。」

    萝娅只好有点失望地把书摆回书架，又再拿了本新书。

    这本书似乎很合萝娅的胃口：她随便翻了一页来看，然后就立马被吸引住了，两眼发光，还不时颔首点头。

    雪莉感到有点好奇，悄悄望向那本书的封面。

    书名是《论诱惑魔法的应用与实践》。

    ―― ......

    看见这书名，一种不详的预感顿时涌上心头。

    「萝娅啊，要我说，对魔族也用不着诱惑魔法吧 ―― 那不如去看看其他有用的？！」

    雪莉笑着说，一把抓去萝娅手上的那本危险物品，放回原位。

    「唉唉，小雪莉变坏了啊，跟谁学的......诶诶？！」

    雪莉二话不说，赶紧牵着萝娅到其他书架去......

    蜜安娜在对面，默默地叹了一口气。

    ■

    下午，雪莉跟着『星落』几人到冒险者公会训练，一天又过去了。

    天从东边开始，逐渐拉上一层夜幕。

    「那么，雪莉，今天就此别过吧！记得多保重身体，不要又去舔别人的血去了......」

    站在冒险者公会的门口，蜜安娜如此叮嘱雪莉，还特意强调了最后一句。

    「呃......知道了。」

    「呀呀，别担心，雪莉，就算有多少魔族敢不长眼打来，俺们干就完了！」

    艾拉妮手一比划，身上的厚重铠甲都随之摆动。

    ―― 真是简单粗暴的想法啊。

    「唉唉，小雪莉，只能每天再见咯！」

    「再见，雪莉。」

    如昨天一样告别以后，雪莉就转身离开了。

    夜晚的街道上，几乎没有几个人。

    她随意找了一条无人小巷，准备发动『定点传送』离开。

    ―― 不对。我应该在这设置个传送点才对吧？

    免得像今天早上一样，只能通过陆路来到赞尼斯。

    ―― 嗯，静下心来......『定点设......』......嗯？

    这时，雪莉却忽然听到一些不寻常的声音。

    雪莉趴在墙边，企图让自己听得更清楚一些。

    那是一阵阵的悲鸣，似乎还是来自于一个小女孩的，稚嫩的嗓音。

    ―― ？！！！

    ―― 发生了什么......

    自己的任务是潜入人族城镇，打听情报，能少管的闲事当然要少管。

    然而，摸着自己虽然已经停止跳动，但还在那的良心，雪莉不能坐视不管。

    ―― 爱莎莉大人想必也会理解我的做法，对吧？

    自己的心脏就如心有灵犀那般，跳动了一下。

    她暗自下了决心，从小巷里走了出来。

    身旁这栋建筑，看似只是一个普通的民居，然而声音来源正是在这里面。

    她趴在木门旁边，仔细聆听屋内传出来的声音。

    「『魔力感知』。」

    通过这魔法，确认木门并没有锁上，也没有附上魔法，应该没有什么危险。

    故此，雪莉轻轻地扭开了门把，从门扉的缝隙中观察 ――

正文卷 1-35 地下室与奴隶少女

    并不如雪莉预想中的那样，屋内一片昏暗，再往里点才有零星的灯光摇曳着。

    然而，阵阵的惨叫声并没有就此消失，反而变得越发明显。

    雪莉的『生灵狩猎』也侦测到房间内有生物的反应，但似乎不在近处。

    她缓缓再推开了点门扉，自己从中钻了过去，小心翼翼地关上门。

    实属万幸的是，由于变成了血族，所以雪莉走路时并不会发出脚步声。

    走进里面的房间，惨叫声则已十分清晰地从地板内传了出来，伴随着还有藤条的抽动声。

    「啊 ―― 不......要 ―― 啊――」

    藤条抽动的响声，宛如打在雪莉自己身上般。

    ―― 必须得赶快才行......在地底下吗？！

    看着木制横条的地板，雪莉有些不知所措。

    也许某块地板其实是通往地下室的暗门？

    雪莉蹲了下来，每个地方都仔细找了找。

    终于，在房间角落一张已经掉漆的桌子下面，她发现了那个所谓的暗门。

    ―― 果然！

    雪莉连忙掀开它，二话不说，沿着狭窄的秘密楼梯走了下去。

    一股浓烈的腥臭味马上扑鼻而来。

    雪莉稍微捂着自己的嘴，从楼梯默默探出头来。

    地下室里的环境出奇地糟糕，用三个字来形容，就是 脏乱差 。

    墙壁已经开始剥落，上面还沾着一条条暗红色的痕迹。

    面前有两名男子正背对着她，手里各持一藤条。

    他们并没有注意到雪莉，而是继续鞭打中间的亚人女孩。

    「该死的亚人 ―― 看你还敢不敢反抗？！」

    男子恶凶凶地道，拿着藤条的手抬得更高了。

    ―― 这把嗓音......穿着的衣服......似乎在哪听过？

    「啊 ―― 啊 ――」

    她的脖子上套着一个厚重的铁项圈，四肢也被锁上了铁链，双脚还在不断挣扎。

    衣服被扒光，薄薄的一层破布被丢在房间一角，应该就是她原来的「衣服」吧。

    身上满是已经变淡的疤痕，还有刚落下的伤痕，还流溢着红色的鲜血。

    凌乱的头发，稚嫩但却布满尘土的脸庞上，只写着不应属这年纪承受的痛苦。

    藤条没抽打一下，她头顶上的两只圆形黑耳就抽动一次。

    ―― 鲜血......不不不！！冷静一点......

    雪莉连忙甩走这样的想法。

    ―― 还冷静个屁？！可恶，真的是两个人渣，臭人渣！

    良心告诉她，现在最重要的，不是思考怎样才能保万全，而是怎么样阻止两名男子的畜生行为。

    「快给我住手！！！」

    雪莉脱口而出，发出整栋建筑都能听到的喊声。

    两名男子一怔，身子一直，手上的动作也停下了。

    亚人女孩则终于暂时解脱了，头部无力地垂下，似乎晕了过去。

    「你，你是谁啊！......呃嗯？！」

    他们转过头来，其中肤色较黝黑一人用极不耐烦的口气说道。

    结果，他的脸色瞬间僵硬，两眼瞪大，雪莉也顿时愣住了。

    虽然服饰不一样，但她认得这两人。

    「你们......就是那个时候调戏亚人女子的流氓冒险者？没想到还作出这种猪狗不如的事来？！！」

    「你，你就是那个时候的泼妇？！」

    ―― 什么，泼妇？！！

    这句话给雪莉的心火上浇油，她气愤地说：

    「泼妇？！比起你们现在做的畜生行为，这些都不值一提吧？！」

    「切 ―― 这是我们自己的奴隶，用得着你这个泼妇管吗？再说了，你是怎么进来这里的，就不怕我到裁判所告你擅闯民宅吗？」

    皮肤黝黑的男子竟开始耍起无赖，盘问起雪莉来。

    「呼，还真敢说呢 ―― 赞尼斯王国可是有禁止虐待奴隶的法律呢？！」

    「呵呵，那那么要不要去裁判所看看谁才是犯罪呢？」

    但雪莉感觉他似乎故意在引导自己去什么「裁判所」看看，感觉其中似乎有什么猫腻。

    不过，没等雪莉反驳，本来似乎是魔法师的男子，却突然狡黠一笑 ――

    「哈，一个魔力量如此贫乏的女人，我们还要跟她解释什么？」

    他的手上还残留着淡黄色的光芒，看来是发动了什么魔法。

    ―― 魔力量？

    皮肤黝黑的男子望了望她胸口上的铜牌，也露出了阴险的笑容。

    「呼 ―― 对啊，当初仗着『星落』几个人，居然当众让我们出这么大丑......现在，刚好你又送上门来，看你是活得不耐烦了吧！」

    「咋样？还是说......你想和那亚人一样，做我的奴隶来为我服♀务吗？除了这犯贱的嘴，其他地方都很完美啊咕嘿嘿嘿嘿！」

    「是啊，就算是卖给顾客也肯定能捞一大笔啊......真是很想见见她被凌・辱的那样子啊！」

    男子色眯眯地笑着，窥探着雪莉的身体，嘴角滴下了几滴口水。

    「你、你们？！真是流氓！！！」

    雪莉的面部迅速升温，脑子里竟如男子所说，浮现那样的情景。

    ―― 不不不，为什么我会去幻想那样的情节啊？！

    连忙甩走这样的想法，她用毫不示弱的眼神盯着两个男子。

    「咕嘿嘿嘿嘿嘿，来试试我刚学会的六阶魔法 ―― 『捆绑』！」

    魔法师男子的手里浮现深绿色的光芒。

    ―― 嗯，不好！

    雪莉意识到不妙，连忙向后闪避，只不过为时已晚 ――

    她感觉到腰部和大腿出现了异样 ―― 

    纤细的腰上，紧紧绑上了好几圈的粗身麻绳，也同时围住了双腿，束缚住她的行动。

    「可、可恶，快放开我，流氓！！」

    雪莉的四肢止不住挣扎，但自己的力道宛如被吸走般，没法挣脱绳索的禁锢。

    两人呲牙笑着，一步一步地逼近雪莉......

    『除了爱莎莉大人，没人可以碰触我的这些部位！不可饶恕！杀了他们，吸干他们的血！』

    自己的嗓音，却不是自己本意的想法在雪莉的脑海里响起。

    ―― 杀人吗......不管怎么说，还是不太好吧？

    对于这么武断的想法，雪莉显得有点迟疑。

    『人渣，没有生存的权利！』

    坚定不移的口气，让雪莉不禁想起两名男子拿藤条狠狠鞭打亚人女孩的样子......

    一下，两下，三下......丝毫不手软的样子，直击心灵。

    心里的怒气源源不断地流出。

    ―― 确实，这种人活在世界上，也只会带来更多的祸害啊！

    仿佛呼应她一般，出现这种想法的一瞬间，巨量的魔力从心脏里爆出，「嘭」地一声，撑爆了束缚着她的粗绳。

    「好了，现在，你们可以去死了！」

    雪莉嘴角微微上扬，血红色的光芒从樱花色的双眸中闪起 ――

正文卷 1-36 血族之魂

    本来束缚着雪莉的粗绳爆开，云消雾散，剧烈的冲击波让两个男子直接被轰在地面。

    「可恶，这泼妇是怎么回事？」

    皮肤黝黑的男子还在这么咒骂着，没有意识到雪莉已经不是刚才的那个雪莉了。

    不过，魔法师男子已脸色大变 ――

    「这、这种魔力......不可能，不可能，绝对不是人族！！」

    「呵呵呵呵呵......我什么时候说过，我是人族了呢？」

    雪莉用自己都感到有点诧异的冷漠口气，冷冷笑道。

    听了这话，男子脸上蒙上一层恐惧，手里马上召唤出法杖，不断释放着不知名字的魔法。

    「别太着急，慢慢来嘛 ~~」

    雪莉挑逗似地说着，嗓音就像附上了魔法一样侵蚀着男子的心智。

    魔法师男子霎时没了力道，法杖从手里脱落。

    下一秒，黑暗空间以雪莉为中心向四周扩散，转眼间就覆盖了整个地下室，也覆盖掉了墙上的血迹。

    漆黑触手从地面钻了出来，从脚底开始，爬遍男子的全身。

    「放，放开我！！」

    男子四肢不断地挣扎，手里还尝试着发动可以自救的魔法，但显然这都是无畏的挣扎。

    「啊......不不 ―― 泼妇......大姐，不......美女，我，我们错了！！那，那亚人就当送给你了......咱们，咱们也不要了！」

    直到四肢被绑得死死的，黝黑皮肤的男子才语无伦次地求饶起来。

    他的喉咙也被触手捆住，硬生生挤出来这句话。

    一股强烈的厌恶感与怒气顿时涌上雪莉的心头。

    「哦吼，现在倒才想起来要放了她吗？不过，事到如今，你真的天真地以为把这个亚人丢了就可以完事了吗？」

    见雪莉浅笑道，男子意识到交涉失败，只好乖乖求饶。

    「不......不，饶了我吧！！」

    「呵呵呵咕呵呵，到现在才懂得求饶吗！遭你们下狠手的亚人求饶了多少次，你们还不是照样做？如果我没有来的话，你们估计会一直虐待那名亚人女孩吧！」

    雪莉尖酸刻薄地说着，让两名男子顿时无法回答。 

    「不......请，请给我一次机会，我们，以后一定不会再这样了！！！」

    「对啊，求求你了！！！！」

    男子们的表情似乎很痛苦，满脸都是汗水，都快要跪下来磕头了。

    ―― 呵，现在才体会到这样的滋味吗？

    只不过，被束缚住身子的他们，已经没有这个机会了。

    「一次机会......你们是想要一次赎罪的机会吗？」

    见男子三番五次地求饶，雪莉蹙了蹙眉。

    听到这句话，男子就像是沙漠中得到水源的旅者，找到了一线生机，乞求起来。

    「当......当然！」

    「请您大恩大德放过我们，让我们有一次赎罪的机会吧！！！」

    「是吗......刚好，我也有点饿了呢......」

    雪莉阴险地笑着，戏谑地舔了舔嘴唇。

    「什、什么......」

    魔法师男子听了这话，一时间还不理解雪莉的意思。

    不过，还没等他反应过来，雪莉就已瞬移到他的身前。

    「嗯哼哼哼哼哼......成为我的食物，让我替你赎罪吧！」

    雪莉双手搭在男子的肩上，用舌尖来回舔抵他的脖子，留下一层薄薄的口水。

    「嗯，好饿......好想吃......嗯 ~」

    她发出这样的吐息，将柔软的身躯贴在男子的后背上。

    但现在，这却只让男子脊背发凉，惊恐万分。

    「这......呃......救，救救我！！」

    这时，雪莉露出了她的锋利犬齿 ――

    「呼呼呼呼呼 ―― 来吧，不要挣扎得太厉害哦！」

    对着男子仍然湿润的脖子，一口咬下。

    「不！......呃......救救我......救救，救，救......」

    鲜血如泉水一样从魔法师男子的颈部溢出，悉数被雪莉吸走。

    全身的血液，都被吸往雪莉咬着的地方。

    一开始，男子还在拼命地挣扎，四肢不停地晃动，面部因恐惧而扭曲。

    到后来，四肢晃动的频率也越来越慢，呼救声也变得越来越小.......最后地下室只剩下雪莉吮・吸血液的声音，以及一旁黝黑男子因恐惧而发出的悲鸣。

    眼窝凹陷，肌肉也萎缩起来，皮肤也出现了许多褶皱。

    这副身躯都在慢慢变得干瘪，甚至脱离了『虚无触手』。

    不过，即使男子脱开身，现在也已经没有任何用了。

    「呵呵......多谢款待！」

    终于，雪莉松开了被吸干的男子，咧嘴露出了无畏的笑容。 

    「那么，现在就剩你了呢......呵呵呵呵呵！」

    一边黝黑皮肤的男子，见魔法师男子一点一点地化作干尸，恐慌的感觉加倍向他袭来。

    「别......你别过来......」

    雪莉再次舔了舔残留着血液的嘴角，向他慢慢逼近......

    「啊啊啊啊啊！！！！」

    ■

    ―― ！！！

    雪莉脑袋一晃，猛的一惊醒。

    同时，好久没体验过的饱腹感也向大脑袭来。

    嘴里还残留着一丝鲜美的味觉。

    「诶诶......我把它们全部都吃掉了吗......」

    看着身旁两具已经不成型的干尸，她却平静地道出这番感想。

    ―― 等等，我好像完全不当这是一回事啊！！

    自从感到巨量魔力涌出之后，雪莉虽然意识还是由自己控制，但似乎克制不了自己的欲望，对待他们，就如对待食物一样......于是就变成了现在这样子。

    雪莉猜测，这可能和之前脑袋里产生的奇怪想法有很大的关系，不过一时半会也找不着什么线索。

    「我真的是莫得感情啊......」

    回想起刚才自己吸干两名男子的情形，不由得细思极恐。

    ―― 算了，这就是人渣的下场！活该！

    自己身为血族，需要生灵的鲜血来维持生命。

    倒不如杀掉这些坏人，自己也能补充鲜血。

    雪莉想到这点，就没怎么当回事了，随后走向亚人女孩身前。

    她一动不动的，如果没有一点点温暖的体温，雪莉说不定以为她已经死了。

    ―― 昏过去了啊......真可怜。

    看着她饱受虐待的身体，已经瘦弱身躯根本无法承受的厚重锁链，雪莉不由得心生怜悯。

    本来想用魔法直接拆掉锁链，但雪莉又怕会伤害到亚人女孩。

    这么想着，脑袋突然灵光一闪。

    ―― 对了！可以去找他......

正文卷 1-37 「他」的商店

    看着手里的地图，雪莉来到这家位置比较偏僻的店铺之前。

    一边锁着一架雪莉曾经见过的马车。

    周围的店子早已经熄灯，只有这家店子的灯光仍在摇曳着，门外整整齐齐地，许多杂货陈列在半个人高的货架上。

    ―― 就是这了吗......

    雪莉心里紧了一下，一鼓作气，走进店铺里。

    店铺里的设计很简洁，空间宽广，以白色为主色调，很有他的风格。

    一个顾客都没有，门可罗雀，看起来生意似乎很惨淡的样子。

    雪莉在心里，默默为他祝福。

    「欢迎光临......嗯，这不是雪莉小姐吗？贵安。」赫杰见到她，仍然用一如既往的礼貌口气问候道。

    只不过，当他注意到被雪莉以公主抱的姿势抱着，身体被不合身的翠绿色斗篷覆盖，脸上还有着伤痕的亚人女孩，眉毛登时抽动了一下，但看起来依然很平静。

    「噢......原来如此......您这是要来卖掉这个奴隶吗？」

    「等等，不是你想的那样啊赫杰先生！！这，这其实不是我的奴隶啦！」

    见赫杰似乎误会了什么，雪莉连忙澄清道。

    「不好意思，误会了......见雪莉小姐带着这么稀有的熊猫人来，还以为您是要来这卖掉她......这样的话，我可就有点困扰了啊。」

    赫杰带着歉意地解释，似乎特意撇清自己不做奴隶买卖这事。

    不过 ――

    「嗯，熊猫人？」

    ―― 这是国宝成精了吗？

    雪莉下意识地看了看怀里的亚人女孩。

    黑色的圆圆耳朵，头上的白发，的确和熊猫有那么一丁点相似。

    可她既没有熊猫标志性的黑眼圈，相貌也和人族比较接近，不仔细看的话，基本上看不出来她是所谓的熊猫人。

    「啊哈，雪莉小姐不知道吗？熊猫人可是数量很少，很稀有的亚人哦！基本上是作为贵族展示自己权财的工具。」

    ―― 就和熊猫一样稀有啊......

    雪莉在心里这么感叹道。

    「这样啊......」

    然而，想想这些熊猫人，被人拿去当作展览品供人观赏，待遇可能比真的国宝还要差，雪莉不由得心生愤恨。

    『果然如爱莎莉大人所说那般，人族真是一个垃圾种族！』

    ―― 我本来也是人吧......

    「嗯 ―― 如果把她在黑市卖掉的话，至少应该值100金币吧。」

    ―― 一、一百金币？！！！

    听了这个数额，雪莉不禁两眼放光。

    要知道，100金币可相当于五倍『星落』的那个委托。

    如果把她卖掉的话，可能一年的开销都不用愁了。

    像这么诱惑的交易......

    「不不不不行......这次来，我可不是来卖掉她的。」

    雪莉最终还是抵抗住了金钱的诱惑。

    如果把她卖掉，她还要再遭受多少的非人对待？

    雪莉亲眼看见藤条一下一下地打在她的身上 ―― 她不想再看到这情况发生。

    钱可以再赚，良心可不能丢。

    ―― 我这辈子都不可能做这样的亏心事的！

    ―― 再说了，凭爱莎莉大人赐予我的力量，随便做个高级委托就好了嘛！

    「呵呵，雪莉小姐还真是有爱心呢，和我的想法不谋而合！」

    赫杰浅笑着。

    「嘿嘿，过奖了 ―― 我这次来，除了是来感谢赫杰先生你以外啊......其实，是想求你帮帮这个亚人女孩的！」

    「不用客气......怎么帮法，请说！」

    「嗯......就是请问一下，有没有办法能用不伤害她的方式，把她脖子上的铁项圈破坏掉呢？」

    雪莉指了指怀里亚人女孩脖子上的铁项圈，问道。

    赫杰摸了摸下巴，露出了有点为难的脸色。

    「这就需要解除奴隶契约了 ―― 有点麻烦呢......」

    「麻烦吗 ―― 」

    雪莉从的百褶裙里，掏出了自己的大......大金币。

    「喏！赫杰先生，这总算够了吧，包括了上次你关照我的酬金哦！」

    雪莉拿着一枚金闪闪的金币，展示给赫杰看。

    「唔......这个嘛......」

    ―― 还不够嘛？！

    「赫杰先生，这已经是我的全部家当啦！！」

    其实雪莉口袋里还有几十枚金币，不过反正吸血鬼走路的时候也没有动静，金币就算在口袋里晃动也没有声音，所以赫杰大概发现不了吧。

    「没关系......这金额看来让我不得不帮忙啊，雪莉小姐！那么，请先跟我来......」

    赫杰笑了笑，然后摆摆手，带雪莉到了柜台后面一个隐藏的房间里。

    墙上里点着昏暗的灯，里面有几名年轻女性，无一例外，头上全部长着两只动物的耳朵。

    ―― 原来赫杰雇佣的店员都是亚人吗......

    她们坐在长桌前，拿羽毛笔写着什么。

    「老、老板！今天的营业额已经核算好了，你看看 ――」

    她把手上的羊皮纸伸给赫杰看。

    雪莉也八卦地凑了头偷看了一眼......

    ―― 这也太太太太太赚了吧？！

    成本一栏是1金币多一些，但收入却是它的十倍。

    自己给的一金币，可能在赫杰眼里根本不算什么。

    而赫杰，只是象征性地过目一下，点点头。

    「嗯，可以，就先放一边去吧！」

    「好，好的！！」

    亚人店员毕恭毕敬地拿回羊皮纸，放到一边，视线不经意地落在雪莉怀里的亚人女孩上。

    ―― 嗯？

    她的眼神，登时变得凶险万分。

    「雪莉小姐可是这名亚人的恩人，别想多了，莉洁！」

    赫杰察觉到了她的表情变化，马上提醒道。

    「哦......哦，对不起！」

    店员认识到了自己的错误，用畏畏缩缩的眼神看着雪莉道歉。

    「没关系的，放心，我不会对这个女孩作出什么出格的事的......」

    雪莉笑了笑，解释道，然后就跟着赫杰走入房间深处。

    话是这么说，但店员仍不时瞄瞄亚人女孩，一定很在意吧。

    走进另一个像是卧室，打理得也很整洁的房间，雪莉把亚人女孩平放在大床上。

    「雪莉小姐，您认识奴隶主吗......要解除奴隶契约，得让奴隶主出面才行啊......」

    ―― 啊？还有这种事吗？！奴隶主不会就是那两个被我吃掉的人渣吧？

    这么踌躇着，床上的亚人女孩，突然动了动身子。

    「咦，要醒来了吗......」

    「那么雪莉小姐，您稍后再招呼我来吧，我先出去回避一下！」

    赫杰笑道，找了个理由就开溜了。

    「唉，赫杰先生，等一下啊，喂！」

正文卷 1-38 熊猫人女孩

    雪莉靠在床边，默默看着熊猫人女孩。

    只见她缓缓睁开了眼睛。

    「呀！！！」

    圆圆的黑色双瞳，直直瞪着面前的雪莉。

    她快速地看了看雪莉的面部，不知是发现了什么，脸上顿时浮现恐惧之色。

    「不......不要过来！！」 

    她双手扶着床，身子下意识地往后挪，从翠绿色斗篷脱了出来，光着身子。

    ―― 怎么说我都有一种犯罪的感觉啊......

    雪莉没有和亚人交流的经验，不免有些紧张。

    她在心里默默给自己加了加油，然后用不会惊扰到女孩的口气说道。

    「放心吧......我，我可不是来伤害你的！」

    然而，熊猫人女孩的眼神丝毫不减，反而更加害怕了，双手挡着自己的重要部位。

    ―― 怎么说怎么像犯罪份子啊！！！

    再说了，雪莉又没有萝莉控属性，不会对未发育的女孩抱有性趣。

    「不是......别把我和流氓当作一类人啊！我可是把你从那两个人渣男人手里救出来的人啦......」

    这么一说，熊猫人女孩的眼睛顿时瞪圆，似乎回想起了什么不太好的往事。

    在地下室的时候，她应该见过雪莉阻止了两名男子的非人行为才对。

    「真、真的吗......」

    她这么问着，好像意识到什么，拼命地甩甩头。

    「不......不能随便信任你！！啊呜呜呜呜呜 ――」

    女孩用稚嫩的嗓音抗拒着，身子则继续往后靠，结果一股脑撞到墙角上。

    ―― ......

    怎么办才好呢？

    ―― 对了！！

    这时，雪莉的脑袋，浮现出了一个大胆的想法。

    虽然说实在有点大胆，但现在取得亚人女孩的信任要紧。

    ―― 男子汉大丈夫，我这次就豁出去了！！

    雪莉暗自吞了口口水，爬到床上，慢慢靠近熊猫人女孩......

    「不要......不要......」

    熊猫人一个劲地想要退后，只不过被逼到墙角的她已经无路可退了。

    下一秒，雪莉一把抱住了熊猫人女孩的后脑勺，身子靠了过去。

    她轻轻地揉着女孩刚才自己撞到自己的脑袋，然后 ――

    按着她的后脑勺，把她塞进自己的胸前两块柔软的东西里。

    「唔......唔！！！」

    鲁迅曾经说过，欧派为人之本。

    所以，雪莉听从前人的名言警句，决定做了这次尝试。

    「被那群人渣虐待，你一定很痛苦吧......来吧，有什么怨言、烦恼，都可以向大哥......大姐姐倾诉哦！」

    雪莉轻轻抚着女孩陷入两团巨物的脑袋。

    结果，没一会儿，女孩就开始猛烈挣扎。

    ―― 怎么了？！

    雪莉没有继续束缚着她，而是放开她长着两个圆耳的脑袋。

    「呼 ―― 呼 ―― 」

    她把头缩了回来，止不住地喘气。

    ―― 看来是被闷得没气了啊......

    还没想完，熊猫人女孩自己又一头埋了进去，在柔软里使劲地打转，打了雪莉个措手不及。

    「诶？！」

    没有料到事情会这样发展，雪莉的脸开始焦灼起来，稍稍染红。

    现在的雪莉，觉得颇有自己一分妈妈安慰小女孩的感觉。

    ―― 等等，这可不是想这样的啊！！

    雪莉让熊猫人女孩在柔软里自由停留了一会儿，然后就把她的头抱了出去。

    「所以，现在相信我了吧 ―― 应该没有人要对你做坏事前会先把你埋到她的胸里的吧！」

    想不到女孩竟然这么主动，看着她一脸「还想要」的表情，雪莉有点无奈。

    相信鲁迅的在天之灵应该也会满意了吧。

    雪莉一边抚平胸口中间被被熊猫人女孩压得变形的衣领，一边如此说道。

    「嗯......相信你了！」

    ―― 果然这就相信了啊。

    雪莉暗自叹了口气，虽然过程有些令人不齿，但这就是她想要的结果。

    「嗯，这就好 ―― 我已经把你从那两个人渣那里解救出来了，以后你就能恢复自由身了！」

    「真、真的吗？」

    熊猫人女孩吞吞吐吐地问着，双眼发出了明亮的光芒。

    「嗯，当然是真的。」

    雪莉点点头。

    「......唔......呜呜，哼，哼 ――」

    女孩听了这话，双眼开始泛着泪光，没一会儿，开始抽泣起来。

    「大姐姐......我，我还要......」

    抽泣之余，她还小声地请求道。

    ―― ......

    雪莉不好拒绝，只好把身子凑了过去。

    她把自己的脑袋投入雪莉欧派的包裹里，没一会儿，不知想起了什么伤心事，抽泣就变成了嚎啕大哭。

    「呜呜呜呜 ―― 呜呜呜呜呜呜 ――」

    女孩双手猛的拍打着雪莉胸前的物体，泪如雨下，感觉自己的衣领都被沾湿了。

    「诶诶？！别，别哭啦......」

    雪莉忍着胸前两团东西弹来弹去的奇怪感觉，轻轻拍着熊猫人女孩的后背。

    过了好一会儿，熊猫人女孩的心情才渐渐稳定下来。

    ―― 没事了吗？

    「好、好点了吗？」

    雪莉保持着微笑，用尽可能温柔的口气问道。

    女孩点点头，眼睛仍然微微发红。

    ―― 哎呀，要怎么说呢......

    「我叫雪莉哦，你叫什么名字啊？我是雪莉哦 ――」

    雪莉想了想，还是选择了这最老土的开场白。

    「名字......名字吗？」

    熊猫人女孩歪了歪自己的脑袋。

    这副想不出来的模样，让雪莉回想起那时『星落』问她时，自己也有点措手不及的样子。

    心里突然一种亲切感莫名而来。

    「雪莉大姐姐，你可以给我取个名字吗......」

    女孩用期待的眼神看着雪莉。

    「诶......这个啊......」

    雪莉顿时被塞住了，毕竟，自己可是取名困难症(i)啊。

    ―― 我叫雪莉......爱莎莉大人叫爱莎莉......

    「叫卡莉如何？」

    女孩黑咕噜的眼睛转了转，表情变得明亮起来。

    「好......那，那我就叫卡莉了，雪莉大姐姐。」

    她这么笑着，脑袋又钻进了雪莉的胸里。

    「诶，不是......你也不要总是这样啊卡莉！」

    雪莉这么叫唤着，但被熊猫人女孩并没有理会她。

    ―― 不过......这样感觉好像也挺舒服的......

    此时，她忽然听到门把的扭动声。

    「雪莉小姐，您应该差不多了吧......」

    结果，走进来的赫杰正好看见熊猫人女孩把头塞进雪莉双球的情景。

    「不好意思，我可能稍微来早了点。」

    赫杰躲避着她们的视线，连忙走出了房间。

    「不，不是你想的那样啊赫杰先生！！！」

正文卷 1-39 奴隶项圈？奴隶项链？？

    「刚才也真的不是你想象那样的赫杰先生！！」

    雪莉耳根发红，拼命地解释道，赫杰只是笑着回应：

    「我了解的，雪莉小姐，这是女性之间的正常交流方式。」

    ―― 什么女性之间的交流方式啊？！！

    「不不......也不是这个意思啦......那么，就麻烦你看看能不能解除她的铁项圈了！」

    雪莉这么拜托赫杰，可卡莉似乎有点退缩，用怀疑的眼神看了看笑着的赫杰。

    「雪莉大姐姐......这，这是你的熟人吗？」

    「是啊！这是来帮你解除你身上的铁项圈的赫杰先生哦！」

    「......很，很熟吗？」

    见雪莉不假思索地回答，卡莉显得有点迟疑，又问了一句。

    整天在那种像地狱一样的环境里被虐待，不信任人族也是理所当然。不过，既然她选择相信了她觉得是人族的雪莉，就证明她对人族的信任还没有完全泯灭。

    「当，当然是啊！非常非常熟的！」

    雪莉为了让她安心，于是这么回答道。赫杰也在一边点点头。

    「这，这样......这么熟的话，难道他是雪莉大姐姐的丈夫吗？」

    ―― 我，我不干了！！！

    雪莉的表情瞬间冷冻下来，冷冷威吓卡莉 ――

    「卡莉，你这样说话的话，可是会失去你的雪莉大姐姐的！」

    「嘶溜？！！」

    卡莉吓得耳朵竖直，嘴里发出奇怪的声响。

    「嗯，所以你就放心吧卡莉。乖乖地躺在这，不要乱动，要不然可能会很痛哦！」

    雪莉扶她平躺在床上，然后用绿色斗篷盖住她的身体。

    「唔......唔......」

    「好了，拜托你了，赫杰先生！」

    雪莉退到一旁看着，腾出一个位置给赫杰。

    「嗯，先来检查一下奴隶契约是否还存在 ―― 不过，如果目标醒着，可能会感受到很大的痛楚。」

    赫杰说着，手摆在卡莉的上方，发出了绿色的光芒。

    ―― 魔法？

    雪莉感受到了魔力的流动，心里不禁一紧。

    「雪莉大姐姐，我为什么，突然，好想......睡......呼噜 ―― 呼噜 ――」

    卡莉问着问着，语气越来越虚，结果头就向着雪莉倒下了。

    「无须担心，雪莉小姐，这是催眠的魔法，为了不让这名熊猫人感到痛苦而使用的。」

    「哎呀，赫杰先生还是一如既往地贴心啊。」

    雪莉感叹着，换来的是赫杰商业性的笑容。

    「过奖了 ―― 现在要检查一下这个铁项圈，没问题吗雪莉小姐？」

    「嗯，没问题。」

    征求雪莉的同意后，他把手搭在卡莉脖子戴着的铁项圈上，双眼聚焦在那。

    「『铁器破坏』......」

    只听见赫杰小声说着，手掌和项圈间发出猛烈的紫色光芒，伴有「滋滋」像触电一样的响声。

    过了一会儿，光芒褪去，赫杰的表情稍微有点遗憾。

    「很遗憾，这个项圈果然附有奴隶契约，这么一来，就必须让奴隶主出面了。」

    「不，不会吧？！」

    雪莉一惊，心想那两个人渣不就是奴隶主吗？

    「那个......赫杰先生，我有个问题，如果奴隶主死了会怎样啊？」

    雪莉压低了声线，这么问道。

    赫杰微微皱了皱眉头，但笑容依旧。

    「奴隶主死亡的话，奴隶契约也会自动解除 ―― 所以，这名熊猫人的奴隶主应该仍然健在。」

    「诶诶诶？！！」

    雪莉心里咯噔一下。

    ―― 莫非，这难道是在说，卡莉的主人另有其人？

    本来以为就是那两个人渣其中一个，但现在看来，这只是自己的主观臆断。

    ―― 这是怎么回事啊？！

    她的脑袋浮现出了很多可能性，最坏的情况，就是那两个人渣把卡莉从她原来的主人那里偷了过来。

    如果这样的话，事情就变得很麻烦了。

    「怎么了，雪莉小姐，遇到了什么困难吗？」

    「唔......现在的问题是，那奴隶主既然还活着啊......」

    雪莉掐着下巴，低声道。

    「这就有点上伤脑筋了，雪莉小姐......」

    如果找不到卡莉的主人，奴隶契约就解除不了，项圈也就摘不下来了。

    虽然房间的环境昏暗，但卡莉脖子上厚厚的一块铁项圈仍很瞩目。

    雪莉看着它，脑子思考着有什么替代方法。

    ―― 这么大个项圈，套在女孩身上有点过了吧......哦，对了！

    「那么，有没有办法减轻一下项圈的重量呢？这样不就用不着解除奴隶契约了吗？」

    雪莉灵机一动，内心的想法脱口而出。

    「您的意思是......」

    □

    「卡莉，起床了！！」

    雪莉对着卡莉的耳朵，叫了几下。

    只见卡莉的脑袋一晃，揉了揉眼睛，四处张望起来。

    「......这是哪，诶，雪莉大姐姐？」

    「卡莉，看看你的脖子，这是我和赫杰先生花了好一会才弄出来的杰作哦！」

    被雪莉这么一说，卡莉一脸疑惑地往自己的脖子望去......

    「呀？！！」

    卡莉原本像铁块一样的项圈，现在却被削成了薄薄一条，银色像项链一样物体。

    「这，这是......雪莉大姐姐送给我的礼物吗？！」

    「啊哈，某种程度上也算是吧 ―― 这其实是你的项圈哦，在刚才我和赫杰先生精心琢磨之下才变成现在这样的！」

    雪莉笑吟吟地说着。

    「还，还有这种事？！！」

    确实，这条项圈和刚才的样子全然不同，卡莉这么震惊也是情有可原的。

    「是啊，要在切除奴隶项圈的多余部分同时又不破坏奴隶契约，可花了我和雪莉小姐很大的功夫啊。」

    赫杰也带着一丝感慨的口气道。

    「这样，卡莉你以后行动就会方便许多了吧！」

    卡莉摸着脖子上的项圈，浮现出了微笑。

    「嗯，谢谢雪莉大姐姐 ―― 哼唧 ~~??」

    然后，把自己的脑袋又钻进雪莉的两个柔软巨物里，在里面穿梭自如。

    「诶诶诶？！！好啦好啦，你的雪莉姐姐也会害羞的啊......啊啊，嗯 ~~」

    赫杰在一边默默地托了托眼镜，似乎当作什么也没看见。

    后来，雪莉托赫杰让卡莉在这里借宿一晚，自己则连忙赶回了吸血鬼城堡。

    ―― 完了，爱莎莉大人会不会骂死我？

    『能得到爱莎莉大人的惩罚，是我一生难忘的荣幸！！』

正文卷 1-40 迟到的惩罚

    「我回来啦，爱莎莉大人！！！」

    雪莉的视线转移到吸血鬼城堡，热情地说道。

    然而，她却没能得到半点反应。

    ―― 奇怪，平常的话不应该一把就上来抱着我的吗？

    『难道，爱莎莉大人不爱我了？！！！』

    心里另一种想法还在作怪，扰乱雪莉的思绪，但这确实是一件很不可思议的事。

    雪莉抬头一看 ――

    只见爱莎莉并没有离开，而是以半瘫的姿势坐在她的专属座椅上，形象的说，这叫做葛优躺。

    她左右手各揽着一只没有意识的吸血鬼眷属，面无表情地被爱莎莉抱着。

    而爱莎莉的表情也已僵硬，红色眼瞳也一直没眨，失去高光，活脱脱像个雕塑一样。

    ―― ......是我回来得太晚了吗？

    雪莉挠挠头，慢慢走近这座雕塑。

    雪莉走到她的身旁，在她的眼前挥了挥手，然而还是没有任何反应。

    ―― 这就是传说中的假死状态吗？

    雪莉稍稍眯细眼睛戳了戳爱莎莉的脸颊，手指凹陷了进去。

    「哎呀哎呀呀呀？！！」

    结果，爱莎莉瞬间像触了电一样，瞬间蹦了起来，双眼的高光也回归了。

    她定睛一看，望到身前的雪莉，表情瞬间变成惊呆。

    「吾、吾之眷属？！！！」

    爱莎莉双手一挥，把原来的两只眷属推走。

    她们也没说什么，拖着毫无生气的步伐离开了，回到自己原来的工作上。

    「吾之眷属，你，你终于回来了？！」

    然后，爱莎莉从座椅上起身，下一秒当然是上前抱住雪莉，紧紧搂着她的腰。

    「是......是啊，爱莎莉大人。」

    ―― 唉，爱莎莉大人还是那个爱莎莉大人啊......

    『果然不会错的，爱莎莉大人怎会不爱我了呢？真是太愚蠢的想法了！！』

    心里的另一道声音用着兴奋的口气道，被雪莉直接无视掉了。

    不过此时，爱莎莉的表情突然出现了些许变化。

    她眉头一皱，视线聚焦在雪莉的胸口前。

    「诶诶，爱莎莉大人......怎，怎么了？！」

    雪莉有点反射性地想挡住胸口，不过被内心的另一种想法劝阻了。

    『不行，我的全身都属于爱莎莉大人，怎么可以挡住呢？！！』

    ―― 好吧，你赢了......

    雪莉放弃了挣扎，看着爱莎莉用诧异的眼神观察她。

    她把头凑向自己的胸前，鼻子动了动。

    「嗯哼......是生灵的气息！」

    「咦？！生灵的气息......」

    还没等雪莉问，爱莎莉就伸出舌头，朝两团柔软之物之间的位置舔了舔。

    「嗯 ~~？！！」

    雪莉受到感电般的刺激，惊叫一声。

    爱莎莉则是盯着她，一边抿嘴，一边分析舌头的味道。

    似乎是有了结果，爱莎莉缩回了身子，以充满威严的口气抱臂道 ――

    「嗯哼哼，吾之眷属，快快招来 ―― 为什么你的胸前有亚人的气息？！！」

    「亚人的气息？！呃！」

    ―― 不会，是因为那个吧！！

    雪莉的脑海里，浮现出卡莉把脑袋埋进自己的柔软之中的情景。

    「哎呀哎呀，吾之眷属还不肯说实话吗 ―― 不服从爱莎莉大人的眷属，会被丢进垃圾桶里的哦！！」

    说罢，爱莎莉出其不意地抓住雪莉的肩膀，舌头在她的脖子上滑来滑去。

    「嗯嗯 ~~~~ 」

    雪莉发出了比刚才更大刺激的叫声。

    不过，爱莎莉做这举动不单单只是为了满足自己的私欲，还有个更重要的目的 ―― 获取雪莉的记忆。

    然而她并没有如愿以偿，得到的结果仍然是一片空白。

    ―― 奇怪，怎么会这样！！！

    心里冒出满满的问号，不过，她表面上仍然装作十分平静的样子，舌头滑动的频率变得更快了。

    「嗯嗯嗯嗯额 ~ 好......好，我说就是了啊爱莎莉大人！！」

    在爱莎莉的舌技下，雪莉终于屈服了。

    ―― 希望不要死的太惨啊。

    雪莉在心里默默祈愿，然后把事实经过如实道来。

    「......其实就是一个亚人小女孩把自己的脑袋埋了进去嘛......」

    「嗯哼哼哼哼哼哼哼？！！！！」

    说到这，爱莎莉的表情大变，本来已无血色的脸变得有点发青。

    「哎呀哎呀，是哪个亚人小女孩啊......竟敢对吾之眷属作出这种事？！！！」

    爱莎莉一脸想要手撕了她的表情。

    「不不不不不，爱莎莉大人，冷......冷静点......」

    「嗯哼哼哼，怎么可能冷静？！是谁这么大个狗胆，敢侵犯吾之眷属的身躯？！！」

    爱莎莉虽然这么愤恨地说着，但脸上写着的却是羡慕。

    ―― 感觉很不妙啊......

    果不其然，下一秒，爱莎莉的气看起来马上就消了。

    「哎呀哎呀，不过啊，这看起来是吾之眷属自愿的对吧？！」

    爱莎莉改以灿烂的笑容问道。

    「嗯？」

    「哎呀哎呀，吾之眷属今天这么晚回来，不给点惩罚也不行呢......不过，宽宏大量的爱莎莉大人，这次就允许你作出点补偿代替吧吾之眷属！」

    「补、补偿是什么啊......」

    雪莉觉得，所谓的补偿绝对不是一般意义上的补偿。

    「很简单哦 ―― 爱莎莉大人，也想体验一下那个亚人小女孩做过的事哦！」

    爱莎莉说着，嘴角仿佛滴下了几滴口水。

    「溃浚。。　

    雪莉不禁惊叫出声，下意识地退后了几步。

    ―― 不不，我再也不想来那个了......

    不过毫无悬念地，马上又被爱莎莉搂住了。

    「那个，爱莎莉大人，我我我今天搜集到了很有用的情报哦！！！」

    雪莉声线颤抖着，随便乱捏了一个理由出来，试图逃过爱莎莉的魔手。

    「哎呀哎呀，情报什么的现在不算太要紧啦 ―― 唔唔！！」

    还没等雪莉挣扎，爱莎莉的脑袋就陷了进去。

    「哎呀哎呀，软软的好舒服 ~?」

    爱莎莉隔着雪莉的两团巨物，声音就像雾霾一样模糊不清。

    「怎，怎么又来啊啊啊啊啊！！！！！！」

    雪莉的脸颊，再次化作了西红柿 ―― 爱莎莉似乎也意识到了，脑袋蠕动得更加快了。

    ―― 我，我的男儿魂......啊，胸好痒......嗯嗯......

正文卷 1-41 关于血族要如何面对魔族大军这件事

    □

    「哎呀哎呀，吾之眷属，现在允许你像主人汇报一下你的『有用情报』哦！」

    爱莎莉把雪莉拖到了座椅上坐下，揽着她的肩膀问道。

    「唔......情报吗......」

    ―― 你刚才不是说不重要的嘛？

    说是有用的情报，其实只是刚才临时找的一个借口，没想到爱莎莉又问了起来。

    雪莉脑袋转了转，想想自己得到的哪个情报最有用，带着仍然微红的脸颊说道：

    「那个，最重要的，就是听说什么魔族大军要攻打人族城镇这事了。」

    「嗯哼？魔族吗？！」

    爱莎莉双眼放光，话里带着兴奋的口气。

    「对啊，我听神殿什么预言说就在五天之后，魔族大军就会入侵来着......」

    雪莉话音刚落，爱莎莉就「哈哈哈」地笑了起来。

    「哎呀哎呀，真是天助我也啊哈哈哈哈啊 ―― 吾之眷属，现在只要联合魔族，一起把人族打倒就行了嘛哈哈哈哈哈！！」

    「爱莎莉大人，可是我们不是要去找那个勇者的吗......」

    「哎呀哎呀，勇者什么的，他如果还活着的话，等我们把人族城镇快占领光的时候，他肯定又会屁颠屁颠地出来做什么人族的救星啦 ―― 真是的，吾之眷属虽然挺聪明的，但比起爱莎莉大人来还是略逊一筹啊！」

    爱莎莉笑着，拍了拍雪莉的肩膀。

    ―― 好像蛮有道理的啊......

    「嗯哼，那么，吾之眷属，你等下就去联络魔族，商量商量这事吧！」

    「诶诶诶？！这么快吗......」

    一听这话，雪莉的脸色立马就不好看了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，是舍不得只和爱莎莉大人待了这么短的时间吗......好吧，作为补偿，我就赏给吾之眷属你一个『眷属之吻』吧！」

    说完，爱莎莉嘟起了自己的嘴唇，身子朝雪莉逼近。

    「呃呃！......其实，我只是有个问题想问......」

    雪莉双手慢慢地把爱莎莉推了回去。

    「嗯哼哼？吾之眷属别这么害羞嘛 ―― 算了，那就先说说你的问题吧吾之眷属！」

    爱莎莉抱着双臂，翘着下巴，一副无所谓的样子。

    ―― 到底要不要说好呢......

    雪莉有点迟疑，额头仿佛滴下了几滴汗水。

    「爱莎莉大人，有点不好意思啊......」

    「快说，吾之眷属，在爱莎莉大人面前有什么不好意思的！」

    「不......我的不好意思不是那个不好意思，是指不好意思......呃，是指对不起的意思！」

    「因为那个，我和那些人族冒险者说好，要和她们一起保护赞尼斯城来着。」

    爱莎莉刚要把手搭在雪莉的背上，听了这话，动作瞬间僵硬。

    「噗噗噗噗噗噗噗！！！」

    嘴里喷了一堆口水出来。

    「对，对不起......」

    「嗯哼哼哼哼哼？！！！吾之眷属你是大笨蛋吗？！！！」

    爱莎莉双手放在雪莉的肩膀上，疯狂前后摇动。

    「诶诶诶？！！！嗯嗯 ~~ 真，真的很抱歉啊 ~ 啊 ~ 那个，我那个时候也不好不答应啊？！」

    雪莉的身子被摇得一抖一抖，胸前的感觉尤其强烈。

    「不好答应？！吾之眷属，血族和魔族的关系宛如姐妹一样，还是可以生孩子的那种啊！！！你这事说出去的话，都会被笑掉大牙啊！」

    「生，生孩子？！」

    ―― 啥？！血族和魔族生孩子什么的，太荒谬了吧......

    就算是在原来世界看的轻小说，也不会有哪个作家脑子进水，弄出来这么荒诞的设定吧。

    「哎呀哎呀，吾之眷属果然还是没常识的啊。」

    见雪莉一脸茫然无措的样子，爱莎莉双手从雪莉双肩上松开，哭笑不得地说道。

    「真的很抱歉啊......爱莎莉大人 ―― 不过也应该有补救方法的吧？！」

    雪莉觉得，再多的解释也对事情没什么帮助，倒不如想想补救或者圆场的方法。

    「嗯哼，补救方法吗......吾之眷属，你要把自己的身体献给爱莎莉大人来补救吗？比起这个，主人还是喜欢生龙活虎的吾之眷属哦！」

    「哈哈哈，爱莎莉大人太会开玩笑了......」

    雪莉哈哈哈地干笑了三声。

    「比如说，找个理由推却掉她们的要求就行了嘛......不过这行为似乎不太好啊。」

    她最讨厌别人不守承诺了，甚至可以说，之前的自己就是因此而死的。

    「嗯哼，这行的通吗 ―― 不不不是爱莎莉不信任吾之眷属哦，主人只是觉得人族这么阴险的种族，一定不会让你这么轻易推却掉吧？而且，让这么纯真的吾之眷属撒谎也有点难吧......」

    爱莎莉边特意强调了句子中的某一部分，边捏起了雪莉的脸颊。

    「诶诶？！」

    ―― 纯真是什么玩意......

    雪莉心里默默吐槽着，又把另一个想法说了出来。

    「其他的办法也不是没有......比如说，只要在魔族和人族开战的时候，做做样子就好了嘛......」

    「哎呀哎呀，爱莎莉大人还是对吾之眷属的演技有点不放心呢。」

    爱莎莉边说着，边揉着雪莉脸上的肉。

    「不是演技的问题啦......那个，爱莎莉大人，魔族应该对黑暗魔法的抗性比较高吧？」

    「嗯哼，的确是这样的......」

    爱莎莉的红宝石眼瞳转了转，随即会心一笑。

    ―― 听懂了？

    「哎呀哎呀，吾之眷属，虽然不太会撒谎，但鬼点子还蛮多的嘛 ――」

    她轻轻地拍了拍雪莉的头顶。

    「诶？！」

    ―― 完全把我当成宠物一样啊？！

    『啊啊，被爱莎莉大人宠爱着，不正是世界上最美妙的事吗？！！』

    心里的奇怪想法又再给自己洗脑，被雪莉连忙甩走了。

    「说起来，魔族虽然有对黑暗魔法的抗性，但并不是免疫，所以吾之眷属你可别下手太重！」

    「嗯唔......我知道了 ―― 话说，爱莎莉大人，你知道魔族他们现在在哪吗？」

    雪莉这话堵住了爱莎莉的嘴。

    「嗯哼，吾之眷属，这些情报不是应该由你去收集的吗？」

    眼神有点飘忽，但仍强装镇定。

    ―― 你这很明显是不知道吧！

    「哎呀哎呀，算啦算啦，只要能在他们攻打人族城镇前联络他们就好了 ―― 爱莎莉大人是不是很宽宏大量啊？」

    「呵呵......是啊......」

    「嗯哼 ―― 在此之前，现在先来训练一下吧吾之眷属！」

    说完，爱莎莉牵起了雪莉的手，身影随着光圈的出现而消失。

正文卷 1-42 野外深林的二人世界

    深林中出现了两个女性的人影(鬼影)。

    雪莉的视野，转移到血族城堡外的一片空旷地方。

    她对这里仍记忆犹新 ―― 几天前，她就是在这陷入『血之饕餮』后暴走的。

    ―― 以后，可不能这样了啊。

    雪莉在心中默默许愿。

    一抬头，见爱莎莉正笑吟吟地看着她。

    「吾之眷属，这个你拿着 ―― 『嗜血大剑』！！」

    爱莎莉这么一喊，手里浮现一把染上血红色的大剑。

    「喏，给你，吾之眷属！」

    大剑锋利的尖端，反射着锐利的光芒。

    ―― 嗜血大剑......好像在哪里听过啊？

    雪莉对这名字有点印象 ―― 在《人族异种战争全录》里，这武器被描绘成是「高等吸血鬼手持的武器，能吸取被攻击者的体液」的狂暴武器。

    ―― 高等吸血鬼吗......我应该不是吧。

    血族可大致分成高中低三个等级，里面可以再细分成十个等级。不过现在仍在世的成员只剩下雪莉自己和爱莎莉了，所以就算知道了也没卵用。

    只不过，见爱莎莉笑意不减，不禁让雪莉感觉事情有点蹊跷。

    她稍微有点迟疑，从露出奇怪笑容的爱莎莉的手里接过了『嗜血大剑』。

    手掌与大剑接触的一瞬间 ――

    「诶诶诶，好重！！！！」

    如千斤大石一样的重量压在雪莉的双手上。

    雪莉没支持住，整只鬼直接向前扑倒在泥地上，大剑顺势从手里滑了出去。

    虽然说平时走路是不会发出声响的，但像现在一样摔倒的话还是会『轰隆轰隆』地响。

    「哎呀哎呀，吾之眷属还是要加强锻炼啊，啊哈哈哈哈！」

    爱莎莉发出了幸灾乐祸的笑声。

    「爱莎莉大人，你陷害我！！！」

    雪莉悲愤地抱怨着，从地上爬了起来，双手拍拍衣服上的灰尘。

    一块块湿漉漉的泥土黏在她的大腿上。

    ―― 咦啊，恶心死了！

    「『清洁』。」

    雪莉自己也不知道为什么，脑海里突然浮现出了这个魔法，脱口而出。

    她的全身，闪耀着一点点白色的光芒，大腿上黏糊糊的感觉也渐渐消失。

    很快，雪莉全身的尘土就被魔法清理掉了。

    ―― 魔法世界真是方便啊......有了魔法，人们估计能懒出一个新高度吧。

    她在心里如此感叹。

    「哎呀哎呀，吾之眷属居然还会自己用清洁魔法啊......不过现在这不是重点 ―― 吾之眷属，用你自己的办法把『嗜血大剑』举起来！」

    爱莎莉看似很严厉地命令道。

    「诶，我自己的方法吗？」

    雪莉看着静静卧在地上的大剑，有些心有余悸。

    按刚才那个沉甸甸的感觉，应该少说也有过百斤吧。

    ―― 这也太沉了吧......

    「嗯哼，正是如此！」

    爱莎莉的口气很坚定，似乎毋容置疑的样子。

    「哎呀哎呀，算了算了，看吾之眷属你这么没头绪，我就赏给你一个提示吧！要举起『嗜血大剑』，必须先向它灌注我们血族的魔力才行。」

    「噢噢，这样啊。」

    ―― 原来如此，限定成需要血族产生的魔力，就能防止其他种族偷来用吗？

    雪莉附和着，慢慢将魔力聚集在双手上。

    随后缓缓蹲下身子，紧紧握住大剑的剑柄，把魔力倾注进去。

    大剑似乎发出了鲜红色的光芒，一瞬间，雪莉感觉压在手上的力道顿时减少了许多。

    她回头看了看，见爱莎莉正笑呵呵地看着她，不过和刚才的笑容不一样，这似乎是满意的微笑。

    ―― 现在应该没有什么问题了吧。

    雪莉心里暗道，随即双手托起『嗜血大剑』，成功举了起来。

    虽说还是有点重，但这仍在雪莉的承受范围内。

    「哎呀哎呀，吾之眷属你真的能举起来啊......看来，和主人想的一样啊。」

    爱莎莉阴阳怪气地说着，让雪莉一时有些摸不着头脑。

    「什么？」

    「哎呀哎呀，我还没跟吾之眷属说呢 ―― 能使用举起这把剑的，不只需要血族的魔力，而且还必须是高等血族。」

    「高、高等血族吗？！」

    ―― 难不成......

    没让雪莉思考完，爱莎莉就变得欣喜若狂，双手抱住了她。

    「哎呀！」

    「嗯哼哼，没错 ―― 看样子，吾之眷属是高等血族哦！」

    「高，高等血族......和普通的血族有什么不一样的嘛？」

    听这名字，雪莉觉得自己的身为就瞬间提升了好几个档次。

    「哎呀哎呀，吾之眷属你听名字就知道了吧，高等血族，体能、操控魔法的能力各方面都会强许多 ―― 虽然说比不上爱莎莉大人就是了！」

    爱莎莉嘴角微微一钩，仿佛很得意地说道。

    「噢噢，这么说来，我也蛮厉害的咯？」

    「嗯哼，是啊 ―― 作为爱莎莉大人的眷属，没点战斗力实在是丢主人的脸啊。所以说，现在你要加强锻炼，吾之眷属！『嗜血大剑』！！」

    爱莎莉的手指摆出了奇怪的手势，一把和雪莉手中一模一样的大剑，无中生有，出现在她的手上。

    她毫不费力地轻松举起大剑，与方才的雪莉形成鲜明对比。

    这一瞬间，让雪莉意识到了两人之间的差距。

    「来吧，吾之眷属！现在你试试用『嗜血大剑』来攻击我吧！」

    「等等......爱莎莉大人，稍微有点不公平吧？」

    雪莉稍微有点退缩。她知道，爱莎莉虽然平时多么不正经，但实力可不是盖的。

    「哎呀哎呀，不公平吗？」

    爱莎莉摸了摸自己的下巴。

    「嗯哼，那我也只用『嗜血大剑』来防御好了，这样就公平了吧！」

    「等等，怎么就公平了？！！」

    「哎呀哎呀，废话少说！还是吾之眷属想要爱莎莉先下手，被主人蹂躏呢？」

    爱莎莉脑袋向前伸，嘴角邪恶地勾起，威吓雪莉。

    「那......那没事了。」

    「嗯哼，这就对了。吾之眷属是不是担心会伤到你敬爱的爱莎莉大人啊！」

    爱莎莉自我感觉良好，这么问着。

    ―― 对不起，完全没有呢。

    雪莉果断在心里给出了回答。

    「哈哈，哈哈......那，那我上了！！」

    雪莉提高声量。

    其实，自己对要出哪招，要怎么打，完全是一头雾水。

    她回想起以前玩游戏的经验.......

    ―― 啊啊，a就完事啦！

    这给了雪莉极大的启发，她吐了口气，举着大剑，径直冲向爱莎莉。

正文卷 1-43 学习使我快乐

    雪莉冲到爱莎莉身前，『嗜血大剑』举高，奋力向爱莎莉砍了过去。

    之所以动作这么利落，是因为她觉得爱莎莉根本不可能受到她的伤害。

    不出所料，爱莎莉把身子稍微往后一弯，就让雪莉的大剑斩向空气甚至连表情都没变过。

    「哎呀哎呀，太慢了，吾之眷属！」

    她悠哉悠哉地说着，仿佛带有一丝嘲讽的语气。

    「咕......」

    雪莉的嘴里吐出不满的声响。

    ―― 完全就是在虐菜嘛！！

    「嗯哼 ―― 而且啊，光是平砍的话，是无法发挥『嗜血大剑』的真正威力啊吾之眷属！」

    爱莎莉双手盘在一马平川的胸前，这么说道。

    「这，这样吗......」

    ―― 平a不能发挥......难道这剑还有特殊技能？！

    雪莉低头看着手里的鲜红大剑，幡然醒悟，心脏微微跳动了一下。

    ―― 噢噢噢！！

    一时间，『嗜血大剑』的使用方法就像弹幕一样迅速在雪莉的脑子里飞过，感觉和此前爱莎莉的『眷属之吻』一样，脑袋快要炸了。

    雪莉这才知道，原来她手里这把大剑似乎还有很多的特殊效果，比如说可以对着剑附上魔法，把目标砍出血的时可以增加自己的力量和战意。

    即使这十分契合『嗜血大剑』这名字，但要把爱莎莉斩出血实在是天方夜谭。

    ―― 算了，反正也不会死，那就随便试试吧！『暗黑魔球』.......

    雪莉心里这么想着，暗自向大剑发动这个自己最熟悉的魔法。

    大剑微微闪烁了下光芒。

    「嗯哼？」

    爱莎莉眼睛斜着看坐着小动作的雪莉，毫不在意地哼哼了一声。

    ―― 呃，不会被发现了吧......

    雪莉摇了摇头，把自己的不自信给甩走，压低身子，再次冲向爱莎莉 ――

    「诶嘿，『暗黑魔球』！！！」

    六颗缭绕着暗色气体的『暗黑魔球』从大剑的尖端快速喷出，飞向爱莎莉的腹部。

    「哎呀哎呀，太莽撞了吾之眷属！」

    爱莎莉笑道，把手里的嗜血大剑挡在肚子前，让暗黑法球肆意与大剑碰撞，烟消云散。

    看起来威力很大的暗黑法球，却没能在大剑上留下一点痕迹。

    「这，这怎么打啊？！」

    雪莉的表情不禁抽搐起来。

    这感觉，和新手误入深渊boss被狂虐的感觉如出一辙。

    ―― 可恶，正面攻击的话根本连鼻毛都碰不着啊！

    「哎呀哎呀，挥剑的时候要学会虚实结合，不然怎么迷惑对手啊吾之眷属？」

    爱莎莉这句话给了雪莉很大的提醒。

    ―― 对了！

    既然正面不行的话，那来点阴的总行了吧？

    想到这，雪莉向后一跃，和爱莎莉拉开距离，悄悄向手里的大剑注入两股魔力 ―― 然后，第三次向爱莎莉冲锋。

    「哎呀哎呀，还是和之前一样冲过来啊......」

    爱莎莉稍微晃着头，看准雪莉手上的大剑落下来的位置，横举自己的大剑防御。

    然而，下一秒，本应重重砍向爱莎莉的大剑，却突然从雪莉手上消失。

    「剑，剑呢？！」

    爱莎莉张大嘴，一脸不可思议的表情。

    「哎哟！！」

    她感觉到背后被某个尖锐物体刺了一下。

    『砰砰砰砰砰！！！』

    与此同时，法球爆炸的声音也从她的身后传来，身子也被震得抖了一下。

    爱莎莉回头一看，才发现雪莉的『嗜血大剑』落在了她身后的地上。

    虽然这并没有对爱莎莉造成什么伤害，不过雪莉已经很满意了。

    「嗯哼哼哼？吾之眷属，你刚才做了什么？！！」

    「嘿嘿，我在剑上附了传送魔法哦，爱莎莉大人！！」

    雪莉满脸都是得逞的笑容。

    「嗯哼哼？！」

    爱莎莉怎么也想不到，雪莉会给剑附上传送魔法传送到她身后，这才被钻了个空子。

    被自己眷属耍了，明摆着是一件很丢人(丢鬼)的事。

    「嗯哼哼，吾之眷属就会耍些小伎俩啊！」

    爱莎莉撅起嘴，生气的样子把雪莉逗乐了。

    「哈哈......哈哈哈......」

    「吾之眷属，你你你你别笑啊！！」

    「哈哈哈哈 ―― 唔唔唔呃？！」

    雪莉止不住地坏笑，最后被气急败坏的爱莎莉捂住了嘴。

    「唔唔唉......爱哈李大仁，别，别捂着窝滴嘴啊？！」

    爱莎莉一只手捂着雪莉的嘴之余，另一只手则往她的咯吱窝挠去。

    「哎，哎哈哈哈......啊哈哈？！！」

    雪莉皮了一下的代价，就是被爱莎莉施行了挠痒痒之刑。

    「啊啊啊啊啊！！！吾之眷属你给我好好训练，听到没有？！」

    爱莎莉脸一鼓，似乎觉得还不够，于是雪莉就被强制进行几个小时的严格训练。

    □

    「哎呀哎呀，吾之眷属，今天就先到这里吧！学习是不是很快乐呢？！」

    待到训练完结的时候，时间已来到午夜时分。

    「学习快乐吗......」

    ―― 终于搞完了啊。

    听到爱莎莉这话，雪莉才松了一口气，嗜血大剑随着双手垂了下来。

    「哎呀哎呀，吾之眷属看起来很辛苦呢......要不要爱莎莉大人给你点奖励啊？」

    爱莎莉浮现了不知所图的笑容。

    「奖励？！」

    「嗯哼 ―― 爱莎莉大人的『眷属之吻』和『嗜血大剑』，吾之眷属你选一个吧！」

    说罢，爱莎莉笑眯眯地闭上了眼，仿佛期待着雪莉选择前者。

    「我选择大剑！」

    雪莉不假思索，马上回答道。

    「嗯哼？！难，难道吾之眷属不想要主人的『眷属之吻』吗？！！」

    爱莎莉好像心灵受到了一万点暴击伤害。

    「诶......不，不是这样啦......如果我掌握了这把剑，就有力量守护爱莎莉大人了，以后就可以放心搞那个什么『眷属之吻』了嘛！」

    雪莉连忙解释道。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，真会说话呢！」

    爱莎莉有点欣慰地，双手揽住了雪莉的背后。

    「诶？！」

    雪莉背后承受着爱莎莉的压迫感，脸又不自禁红了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属一如既往地可爱呢......」

    爱莎莉捏了捏雪莉的双颊。

    「说起来，吾之眷属还有什么想学的吗？全能的爱莎莉大人都可以教给你的！」 

    「想学的东西嘛......这么一说还真有呢......」

    雪莉想了想。

    「嗯哼？说来给爱莎莉大人听听！」

    爱莎莉这么催促着，让雪莉只好吐出心声。

    「唔......其实，我，我想飞......」

正文卷 1-44 上天了？

    「嗯哼，飞？」

    爱莎莉挑挑眉，两颗红宝石透露出疑惑的感情。

    「呃......就是能在天上飞的那个飞啊！」

    为避免爱莎莉理解错，雪莉赶紧补充道。

    自古以来，人类都着一个渴望在空中飞翔的心。

    中国有万户老爷，西方有莱特兄弟......

    ―― 俺也一样！

    穿越到异世界的雪莉，忍受被当做女孩看待的感觉那么久，终于找到了这样一件好事。

    「哎呀哎呀，吾之眷属这是想上天了吗？」

    「呃......也可以这么说吧 ―― 嗯？」

    雪莉耸耸肩，耳朵却突然听到有什么膜状物体展开的声音。

    抬头一看，就见到了身子两侧长出的漆黑蝙蝠之翼的爱莎莉。

    爱莎莉二话不说，一只手抓住了雪莉的修长双腿，好让她失去平衡，以公主抱落入自己的怀里。

    银色长发落在了雪莉的脸上......

    「唔噗......诶诶？！爱莎莉大人，突然这样是要......呃姥桨“““““。浚。。。　

    雪莉讲着讲着，话语突然化作了惨绝人寰的尖叫。

    原因很简单 ―― 爱莎莉抱着她，就这么在完全没有安全措施的情况下原地起飞。

    强烈的离心力油然而生，烈风也止不住扑面而来。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你不是想上天吗？」

    爱莎莉见雪莉吓得半死，于心不忍......于是向上飞的斜度变得更陡，速度也变得更快了。

    「诶诶 ―― 姥窖窖桨““““““““““。浚。。。。　

    夜空中，除了能看见两只吸血鬼的身影以外，仿佛还能看到雪莉吓到飘了出来的灵魂。

    □

    过了一会儿，爱莎莉才慢慢降低了向上飞的斜度，蝙蝠之翼也渐渐稳定下来。

    「......抱着也那么害怕吗，看来得多加锻炼啊。」

    爱莎莉平静地说着，但怀里的雪莉已经快吓尿了。

    「唔呃......这，真、真的......比过山车还刺激啊.......」

    灵魂返回身体的雪莉，边俯视着离着数百米的地面，边声线颤抖地说着。

    「嗯哼，吾之眷属，什么是『过山车』？」

    「诶？」

    雪莉一怔，才意识到自己说漏嘴了。

    「那个，『过山车』就是那个在山上开的车嘛，山路那么颠簸，所以才拿把它拿来作比较嘛......」

    「这样吗......」

    看着底气不足的雪莉，爱莎莉嘴歪了歪，眼神有些许狐疑，但也没有要去深究的意思。

    「吾之眷属，这就是你想要的『飞』嘛？」

    她切换话题，这么问道。

    「唔唔......其实我是请教爱莎莉大人怎么飞来着 ――」

    「嗯哼，难不成，爱莎莉大人理解错了？！」

    爱莎莉的脸换上吃惊的表情。

    「不不......其实这样也挺好的，毕竟这里的景色多美啊！」

    雪莉抬抬头，望向高高挂在星空中的满月，感叹道。

    满月、深林、幽静、黑暗，让雪莉不禁想起了......

    「哎，这里会不会有狼人呢......」

    她小声嘀咕着，不过好像被爱莎莉捕捉到了。

    「狼人？」

    「就是那种会从在满月时从正常人变成像狼一样的野兽的种族啦......」

    听了雪莉的解释，爱莎莉似乎就放下心来了 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属，别开玩笑了！！这个世界哪里会有这种迷信的东西呢？」

    她淡定地笑着，顺手揉了揉雪莉的脸庞。

    「唉？！！」

    ―― 男儿魂，不得泯灭！！！

    雪莉虽然心里很抗拒，但也不敢乱做挣扎。

    毕竟万一出什么差错，从爱莎莉的拥抱里脱离，摔了下去......到时候，那可就就是男儿魂，而是真的灵魂还在不在的问题了。

    「嗯哼，反应还是那么可爱呢......本来还想亲一口的，可是为了不打扰吾之眷属学习主人也不得不暂时搁置了啊。」

    爱莎莉充满感慨地叹了口气。

    「等等，爱莎莉大人，这两者之间有啥关系啊？」

    「哎呀哎呀，还不是怕吾之眷属被主人的香吻迷得神魂颠倒嘛！」爱莎莉用一脸理所当然的表情解释。

    「.......」

    「嗯哼，吾之眷属既然想学飞的话，那就先回地面吧 ――」

    爱莎莉莞尔一笑，连反应的时间都不给，就以每小时250公里的速度向下俯冲 ――

    「爱莎莉大人呃呃呃 ―― 太快了呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊？！！」

    雪莉第一次上天的体验，似乎并不那么如意呢。

    □

    「哎呀哎呀，吾之眷属既然身为高级血族的话，应该本来就长着翅膀才对......」

    爱莎莉掐着自己的下巴。

    「诶诶，本来就长有翅膀的吗？」

    雪莉眼睛一亮，不禁看向自己的两肋。

    「还是什么都没有啊......」

    虽然现在什么都没有，但雪莉的脑海里已经幻想出自己长着华丽蝙蝠翅膀的模样。

    她的心里，不禁有了一丝期待。

    「嗯哼，平时翅膀会像爱莎莉大人一样隐藏起来，等到用的时候才会显现啦。」

    「这、这样啊......」

    爱莎莉点点头，脸色看似十分正经，指示面前蓄势待发的雪莉。

    「吾之眷属，来吧，放平心态，深呼吸......」

    ―― 感觉像在坐瑜伽啊......

    『听爱莎莉大人的话就好了，不要想别的！』

    内心的另一种想法又开始迷惑雪莉的心智，促使她排除心中的杂念。

    ―― 嗯，深呼吸......呼......哈......

    「哎呀哎呀，现在呀，吾之眷属你要用脑袋想啊！」

    爱莎莉模模糊糊地指挥着。

    「想？！」

    雪莉露出了疑惑的表情。

    「就是用脑袋幻想一下吾之眷属你长出翅膀的情景啊......如果是高等血族的话，只要凭借念想就能显现蝙蝠之翼哦！」

    ―― 所以说，想到底是怎样想啊......

    爱莎莉解释了这么久，到头来雪莉还是没听明白。

    她只好按着自己刚才的情形，在脑里幻想自己长出翅膀的情景。

    然后，心里默默对自己说道。

    ―― 好想要翅膀，好想要翅膀，好想要......

    这么自己对自己催眠着。

    没想到的是，下一秒，雪莉就感觉到腰间仿佛有什么东西突了出来。

    一旁的爱莎莉，眼睛也越睁越大。

    雪莉看见这副模样，默默往腰的两侧一看 ――

    「噢噢噢哦？！！」

正文卷 1-45 不会飞的吸血鬼不是好吸血鬼

    只见， 雪莉的腰间，长出了一对蝙蝠羽翼。

    与爱莎莉有整个人那么高的翅膀不同，她的翅膀只和双肩齐平。漆黑的翼膜上，带有一丝如同眼瞳一样的樱花色。

    只不过，雪莉一身水手服和蝙蝠之翼的搭配，显得有点突兀。

    「诶诶，真的有诶？！！」

    雪莉双眼瞪大，感到很不可思议。

    她伸右手向腰间摸去，摸了摸自己的蝙蝠翅膀。

    感觉很奇妙，就像是摸着一层薄薄的猪软骨一样。

    她打趣似的掐了掐......

    「啊痛痛痛！」

    完成了自己掐疼自己的壮举后，手反射性地缩开。

    「哎呀哎呀，吾之眷属是太激动了吗？啊哈哈哈哈 ――」

    爱莎莉在一旁看着笨手笨脚的雪莉，不厚道地笑出声。

    「第，第一次嘛，有什么好笑的爱莎莉大人？！」

    雪莉歪了歪嘴，打算反咬一口。

    她抱起臂来，模仿爱莎莉的口气道。

    「算了算了，爱莎莉大人，我就宽宏大量地不和你计较了！」

    「嗯哼，吾之眷属你竟然敢学爱莎莉大人说话 ―― 」

    爱莎莉一听，笑容渐渐变得恐怖。

    「不得不调♀教一番呢......」

    她缓缓走上前，掐住雪莉的脖子，以阴沉的口气道。

    「哎？！等......等，我开个玩笑而已啊......不要啊啊啊啊？！！」

    刚长出来的蝙蝠翅膀，随着雪莉的身体而剧烈抖动。

    □

    「......爱莎莉大人，你的意思是......让我从这里跳下去？！」来悬崖边上的雪莉，突然被提出此番要求。

    下面就是万丈深渊，往下只能隐隐约约看见密密麻麻覆盖着的植被。

    「嗯哼，有问题吗吾之眷属？不会飞的血族可不是合格的血族！！」

    ―― 这明显有问题吧！

    「跳下去，会不会死啊......」雪莉一脸担忧地问道。

    「明明都已经长着翅膀了，怎么会死呢吾之眷属？就算真的摔了下去，也最多就缺胳膊少腿什么的......别看爱莎莉大人现在这样，我的头也被砍掉过好几次了。」

    「爱莎莉大人，你别一脸轻松说着这么恐怖的话啊......」

    ―― 这个......真的安全吗？

    如果是之前那个在地球的明嘉，从这跳下去的话肯定biss。

    现在虽然变成了身体素质强大的吸血鬼，但内心还残留着人类的直觉，所以要让她相信爱莎莉的话实属困难。

    「吾之眷属，等下飞下去的时候，记得要张开翅膀哦！」

    雪莉心不在焉地敷衍着爱莎莉，心里还在想安全性方面的问题。

    只不过，下一秒，她却突然感觉到背后被谁推了一下。

    「去吧，吾之眷属！」

    作为始作俑者的爱莎莉，毫不在意地笑道。

    雪莉的重心前倾，结果整只鬼掉进了悬崖里。

    「唉，唉 ―― 救，救命啊！！！」

    强大的引力扯着雪莉急速下坠。

    「等等，要怎么飞啊 ―― 爱莎莉大人也没告诉我啊......不对，她好像告诉我了？！」

    话已经说了，只是雪莉自己没听。只不过，她现在大概已经没有多少忏悔的时间了。

    『不想摔成渣的话，就赶紧扇动翅膀！！』

    脑内，自己的声音，却不属于自己的想法这么呼唤着雪莉。

    听了这话，雪莉想都没想，就按着这想法去做，不过......

    ―― 咋，咋扇啊？！！

    但也没有时间给雪莉考虑这么多了。

    她深吸一口气，大力吸着肚子，企图让一旁的翅膀扇动起来。

    可遗憾的是，雪莉的下落速度并没有减缓一丁点。

    眼看着自己就要落在地面的大树上，命悬一线，雪莉自己都快把手来当翅膀乱甩了。

    ―― 完了，我这才刚死几天，难道又要死了吗？不，不行啊！！！

    「扇，快扇啊，我扇扇扇扇扇扇扇，给我扇起来啊！」

    雪莉的腹部收得能有多紧有多紧，身子用尽一切办法想让自己的翅膀扇起来。

    「诶？！！」

    终于，在雪莉的不懈努力之下，她感觉到自己的下落速度开始放缓了。

    ―― 有，有了？！

    如她所愿，自己腰间的蝙蝠翅膀张开，随后开始缓缓地拍打起来，让雪莉缓缓降落。

    「呼 ―― 好，好险啊......」

    雪莉长舒了一口气，摸了摸已经发热的脑袋，嘴里还在不断喘着粗气。

    而现在的雪莉，离下面的树丛只有几米的距离，真可谓是绝处逢生。

    翅膀缓缓地扇着，让雪莉悬停在空中。

    ―― 这么一来，我这就算会飞了吧？！

    想到这点，雪莉似乎有点喜悦。

    她望向天空，几乎已经见不着的悬崖顶端上，貌似有一个头部在看着自己。

    随后，一个伸张着巨大翅膀的黑影从从上面飞了下来。

    「吾 ―― 之 ―― 眷 ―― 属 ―― ！！！」

    爱莎莉展开着蝙蝠之翼，双手伸开，以几乎垂直的角度急速飞了下来。

    她丝毫没有要减速的意思，看起来直接要撞上来的样子。

    ―― 等等，可别把我撞死啊？！！

    「爱莎莉大人，你不要过来啊，不要过来啊！！！」

    看着要撞上来的爱莎莉，雪莉不禁伸出双臂挡着自己的脑袋和视线，不忍直视。

    没想到，想象中的猛烈撞击并没有发生，取而代之的是翅膀的拍打声。

    「嗯？！」

    雪莉从手臂间的空隙，看见了爱莎莉的黑色蝙蝠之翼。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你对爱莎莉大人精湛的飞行技术太没自信了吧？！！」

    爱莎莉悬停在她的身前，笑道。

    「爱莎莉大人，请别开这种玩笑啊......咦？」雪莉无奈地说着，却突然被爱莎莉温柔地抓住了手。

    爱莎莉本来要看看雪莉有没有受伤，但后来她发现不用这么麻烦 ―― 毕竟如果自己的眷属摔成半残的话，自己的心脏也会有反应的。

    「哎呀哎呀，我就知道吾之眷属会平安无事的！果然继承了爱莎莉大人的优秀智慧啊！」

    「嗯嗯，是的是的......」

    「嗯哼，那么，吾之眷属，你试试能不能再飞上去吧？」

    爱莎莉抛了个媚眼，这么说着。

    「飞上去吗......应该不难吧！」

    为了避免出事，她把身子靠在峭壁边上。

    然后，收紧腹部，尝试把身子向正上方引导。

    有了刚才的经验，雪莉现在很轻易地就让自己往上飞了。

    「诶嘿，很简单嘛.......哈哈，啊啊！！！」

    『咚咚！！！』

    雪莉刚开始有点自得，结果就一头撞向峭壁，发出了清脆的响声。

    「嗯哼哼，吾之眷属，你怎么了？！」

正文卷 1-46 床上私谈

    「哎呀哎呀，吾之眷属，今天学的那些东西都给我记好了！」

    回到血族城堡的爱莎莉，躺在自己卧室里的床上，边享受着雪莉的按摩边说道。

    「呃......我知道了。」

    雪莉跪在爱莎莉的背后，喘着气给她捶背。

    「嗯哼，吾之眷属别忘了任务，可别又像找那个勇者一样无功而返！」

    「怎么会忘呢......再说了，我这不是找到勇者的下落了吗？虽说只有短短一句。」

    「嗯哼？！吾之眷属，我要的是他的下落，能找着人的那种！你找到的那破书里面连勇者去了哪都没说，怎么找啊？！！」爱莎莉听了这话，有些不爽，盯着雪莉道。

    「这些东西不用急的吧爱莎莉大人......总有一天能找到的。」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，一百年前的我也是这么想的，结果你看看到现在找着了没？」

    「这......」雪莉竟有些无言以对。

    爱莎莉见她没法反驳，表情稍稍缓和。

    「哎呀哎呀，所以说，吾之眷属你就乖乖去找找魔族大军谈谈吧！爱莎莉大人可是相信吾之眷属的。」

    「爱莎莉大人，这可不是信不信任的问题......某种意义来说，我才刚出生几天，对这各方面都不太熟悉......所以，有时候我可能会碰壁也不知道。」雪莉这么一说，氛围霎时变得认真起来。毕竟这可是性命攸关的一件事，所以雪莉不得不认真对待。如果一个不小心，没谈好的话，自己可能就人头落地(鬼头落地)了。

    「嗯哼？比如说呢？」爱莎莉攘让肌

    「比如说假如真的见到魔族大军，要怎么谈，跟谁谈，还有对魔族有没有什么不可以做的事......这些我都不知道，只能麻烦爱莎莉大人告诉我啊。」

    「哎呀哎呀，吾之眷属说得也有点道理呢。」她认真地琢磨了一下，缓缓点头道。

    「不过啊......」

    她从雪莉的双手脱开身，转了个身子，揽着她靠向床头。

    「......吾之眷属你说的那些，爱莎莉大人都能告诉你哦！」

    爱莎莉搭着雪莉的肩膀，笑吟吟地说着。

    「是吗？那就麻烦爱莎莉大人了。」此时的雪莉，还没有意识到爱莎莉话里有话。

    「嗯哼，只不过......如果用嘴一个一个告诉吾之眷属的话，可能会浪费很多时间呢......」爱莎莉缓缓捏着下巴，看似十分苦恼的样子。

    她转而用奇怪的眼神看了看雪莉的脸庞，让雪莉肩膀一颤。

    「看样子，吾之眷属应该已经知道了吧 ―― 就是吾之眷属最喜欢的『眷属之吻』啦！」

    「等，等等？！！」雪莉顿时面色发黑，内心发慌。她缓缓向床边退去，企图瞒天过海 ――

    但下一秒就被爱莎莉给扯了回去。

    「哎呀哎呀，别做无谓的挣扎了，吾之眷属，爱莎莉大人知道你的内心很想 ・ 要 ・ 的 ・！」

    爱莎莉幽幽笑着，把整个身子压在雪莉的大腿上。一手放在雪莉的脸颊上，一手把食指和拇指搭在雪莉的下巴上，徐徐揉搓。

    「诶？！等等，别 ―― 嗯嗯 ~~」雪莉忍受不了下巴的酥麻感觉，轻轻叫了一下。整个身子也随之软了下来，失去挣扎的力道。

    『啊......爱莎莉大人的......好舒服！』

    ―― 不不，我这是怎么想的啊？！！！

    然而，她的心里却出现了这样的想法，让自己抵抗的力道更弱了。

    她眼睁睁看着爱莎莉嘟起嘴的脸渐渐掩盖住自己的视野，倒吸一口凉气。本想侧过头去，却被爱莎莉的一只手死死控制住了。

    「唔......嗯 ~~ 噗滋 ――」爱莎莉的嘴唇贴上了雪莉的，四唇相接，紧紧叠在一起，双颊不受控制地变得绯红。即使心里很抗拒，雪莉嘴里却感觉甜丝丝的。

    『嗯啊 ―― 全身都被爱莎莉大人征服了！！』

    ―― 诶诶诶我到底在想什么呢......嗯？

    雪莉的想法，突然被如涌浪一样的思绪打断了。

    思绪豁然开朗，魔族的一些外形特征，或是能力、分级，就如走马灯一样在雪莉的脑海里穿过，比那本书里的详细全面多了。刚才的疑问、不解，也都全部解开了。

    「吾之眷属，看表情，你应该都知道了吧！」爱莎莉有点依依不舍地松开了嘴，说完以后又亲了上去。

    「唔......？！！！」结果，雪莉又不得不承受这丝滑的感觉，直到爱莎莉满意为止......

    「哼哼，吾之眷属，这下你满意了吧，享受了这么久的『眷属之吻』！」

    「这话应该我问你才对啊爱莎莉大人！！」雪莉双手举高，发狂般地质问着。如果这是漫画的话，大概现在樱粉色的双眼会变成两个空白的圆形吧。

    「哎呀哎呀......吾之眷属，如果爱莎莉大人伤心的话，我就不给你奖励了！」她似乎很生气地转过头。

    「唉......开个小玩笑啦 ―― 是，是什么奖励啊？！」雪莉双眼马上亮起了光芒，赶紧跟过去按了按爱莎莉的肩膀。

    「哼！」

    爱莎莉轻轻地哼了声，不情不愿地把头转了回来。

    「哎呀哎呀，胸襟广阔的爱莎莉大人就原谅你吧 ――」她打了个响指，手里浮现出了一颗晶莹剔透的血色宝珠，伸手给雪莉。

    「嗯哼，这可是从我们血族初代真祖一直流传下来的，凝结着血族的无上力量和智慧，同时也是作为身份与地位的『血之珠』哦！」

    「噢噢噢，这么厉害？！」雪莉本来拿着宝珠转来转去观察的手，瞬间紧绷，生怕会弄碎它。

    「当然，这是赝品。」

    「......」

    「别失望哦吾之眷属，这赝品也蕴含着主人身为五代真祖的力量哦！而且你把它拿给懂点事的魔族一看，他们就知道了！」

    「这，这样啊......」听爱莎莉一说，自己也就没那么失望了。她好好把这赝品『血之珠』收了起来。

    「嗯哼，当然！那么，吾之眷属，你现在就给主人好好休息一下，明天养足精神去干活！」爱莎莉喝道，打了个响指，摇曳着灯光顿时变得黯淡下来。

    学习的时光已经过去，现在，就到了检验学习成果的时候了。

正文卷 1-47 异况

    「吾之眷属，不要辜负主人的期望啊 ――」爱莎莉将嘴唇贴在雪莉的侧脸上，轻轻吻了一口。

    「诶......我，我知道了。」

    「嗯哼，吾之眷属，万一有什么要事，就向『血之珠』注入魔力联系爱莎莉大人吧。只不过，使用的时候会散发出大量魔力，所以吾之眷属你最好在没有人的地方发动！」临走前，爱莎莉这么千叮万嘱，提醒雪莉。

    「嗯，好，那我走了，爱莎莉大人！」

    ―― 新的一天又开始了！

    雪莉在心里铆足干劲，为自己加油。

    随后，爱莎莉抱着委以重任的表情，便打了个响指，在她底下召唤出一个法阵。雪莉的身影，随即消失不见。

    □

    「又到这里了！」雪莉看着熟悉的洞壁，稍稍叹了口气。

    「定点传.......嗯？」这时，她却听到头顶隐隐约约传来了什么东西缓缓驶过的声音。

    按道理来说，人的脚步声并不足以让身处洞穴深处的雪莉听到。

    ―― 马车吗？估计是像赫杰一样的商人吧。

    她寻思应该没什么大问题，于是没有太在意，手里继续运转魔力，发动『定点传送』――

    「嗯？？」然而，出乎意料的是，自己的视野并没有转移到赞尼斯城内。

    白色光芒从雪莉脚底射出，魔法的确应该发动了才对。

    ―― 发动失败了？难道......被人发现了？！

    雪莉的脑袋马上浮现出这样的糟糕原因，但来自爱莎莉的知识告诉她，『定点设置』的效果，非使用者不得干涉，所以原因应该不是如此。

    总之，不管怎么说，现在的雪莉没办法传送到城里了。

    ―― 可恶，又要出去了吗？！

    雪莉暗暗咬牙，但也无可奈何，只能走出洞穴。

    只是，当她从树丛中钻出来的一刻，瞬间傻眼了 ――

    人群布满了雪莉的整个视野。人们衣着大多比较朴素，色调单一，一些男性的衣服甚至是用与本身颜色格格不入的布料修补的。很多男性背着一个大麻袋，手里还提着一把木弓，女性则有的抱着还在嚷着「我好饿啊妈妈」或者「我要回家」小孩，也有少量亚人在队列之中。

    一辆接一辆的马车挤在不算宽敞道路上缓缓驾驶，和日久失修的地面摩擦，发出『轰隆隆』的响声。道路外的环境就更不适合马车行驶了，这应该让车主很无奈吧。较大的马车车后载着大大小小的杂物，摆放得却并不整齐，甚至可以说很凌乱。

    ―― 这，这是怎么回事啊？

    『啊啊，他们看起来都很好吃啊......』

    看着满眼的人族，雪莉的嘴角却不自觉地滴下几滴口水。 

    ―― 不不不不不，昨天不是才刚吃过吗？！

    雪莉连忙把这糟糕的想法甩走，理了理思绪。

    从方向来看，他们似乎是要前往赞尼斯市的。从紧紧忙忙的样子来看，应该是发生什么突发事件。说不定，这突发事件就是魔族大军将至 ―― 但这都是雪莉的个人臆断，真正原因还是得问当事人。

    比较幸运的是，今天的阳光不算充沛。

    雪莉从树丛中默默走出来，来到一个样貌看起来很和蔼的大伯前，礼貌地问道：

    「不好意思，请问一下你们这是要去赞尼斯市吗？这，这是怎么回事啊？」

    大伯身上除了放在剑鞘里的大剑以外，可以说是两手空空，什么东西都没带。

    「小姑娘，你没听说过魔族大军要来这么惊动的消息吗？我们本来是附近村庄的村民，昨晚总督大人派卫兵紧急通知我们，让我们赶紧疏散进城里避难。我们连夜收拾行装赶来避难，这不，现在终于要到了！」

    大伯瞅了瞅雪莉，然后缓缓从有点起皮的嘴里吐出这句话。

    果不其然，这群人声势这么浩大就是因为魔族将要侵略人族城镇的缘故。赞尼斯虽然从前是赞尼斯王国的王都，但自从分裂以后，西面的领土逐步被魔族所侵攻、占领。结果到了现在，本来位置就偏西的旧王都，如今已离边境很近了。

    只不过......

    ―― 喂喂，都这么都喜欢叫我小姑娘啊......嗯？！

    雪莉暗暗在心里埋怨着，突然发现大伯仿佛在盯着她身子的某一部分。

    想都不用想，他的视线肯定正瞄向雪莉巨大的胸部了。

    雪莉的身子，瞬间僵硬。

    ―― 好啦好啦，我自己也知道它们太大了，所以你能别看了吗？

    大伯注意到雪莉尖锐的眼色，连忙转移自己的视线，转而盯着其他东西。

    这动作，和雪莉之前那个自己的行为一拍即合......

    ―― 果然，男人都是这种货色！！！

    不过，毕竟曾经作为男人，雪莉也能稍稍理解大伯的心情。

    ―― 让你变身成一个女孩子，你就不会再这样了！！

    「噢，这样啊......谢谢你！」

    雪莉忍着嫌恶的心情向大伯道谢。

    她也不指望身为普通村民的大伯还会知道什么，这就与大伯别过了。

    本来想着用传送魔法『瞬步』赶路，但这在众目睽睽之下可能难免会太过显眼。

    ―― 怎么办呢.......只好离远点了！

    于是，雪莉从队伍中脱离，躲到了几十米开外的树丛里 ――

    「『瞬步』！」

    「『瞬步』.......」

    「......」

    光芒不断产生，雪莉身体化作粒子的感觉不断传来。

    『瞬步』虽说是传送魔法，但效果范围仅限目所能及之处，所以才要不断地重复发动。

    终于，带到雪莉的脑袋都快被转迷糊的时候，她才见到了赞尼斯城的城墙，长舒了一口气。

    自己似乎在那一波人前赶到了城门前，所以在门外排队的人并不甚多。 

    城墙上以聚集着许多着装整齐划一的士兵，似乎在大张旗鼓地准备着。

    ―― 咦？

    这时，却突然发觉这城墙不太对劲，似乎被重重魔力包裹着。

    运用爱莎莉传授给她的知识也不知道这的成因，雪莉决定先不管它了。

    雪莉走到了有四名士兵看守的城门前，一名士兵出声道。

    「小姐，今天我们不会收取入城税，但为了防范魔族潜入城内，还请您配合一下我们的检查！」 

    「噢，好......好的。」雪莉虽然内心有点忐忑，但也不能拒绝这要求。雪莉决定这次相信爱莎莉教给她的伪装魔法。

    说完，士兵举起手里的不知什么道具对着雪莉。仿佛被什么东西贯穿身躯的感觉随之而来，持续了好几秒。

    「好了，谢谢您的配合！还请您注意安全，最近尽量不要外出！」似乎是通过了检测，四名士兵整齐一鞠躬，让雪莉进入城里。

    「嗯，谢谢你们！」

    ―― 这检测没啥用啊......

    带着一丝要吐槽的心情，雪莉进入了赞尼斯城内。

正文卷 1-48 打工吧卡莉

    「这差别也太大了吧......」雪莉眉头微微一皱，暗道。

    沿着城门的大路一直走，原本整洁的街道，两侧现在却随处可见停放着的马车，也有不少附近村庄来的村民在一旁聚集，堵塞住道路。

    想想后面还有一大群人要赶来，雪莉已经预见到待会儿这里将有多么乱了。

    她叹了口气，提起自己的脚步。

    「『收纳空间』。」

    魔法一发动，雪莉身前就出现了一个刚好容得下一只手伸进去的二维漆黑圆洞。换句话来说，如果从侧面来看，这个黑洞是看不到的。

    效果是通过创造一个微型异空间来储存物品。

    她从这『收纳空间』里，掏出赫杰给的地图，黑洞随地图而改变它的形状。

    「唔......嗯......」雪莉仔细观察地图一番，然后向地图上那个显眼标记指向的位置走去。

    □

    雪莉走了一会儿，来到赫杰的店铺前。

    可令她想不到的是，人群却像一个大蘑菇一样想挤进店子里，和昨晚完全不是一个样子。

    ―― 这......我之前许错愿了吧......

    门前那几个货架，基本上已被抢购一空，估计店里的情况也是一样吧，可人们还是热衷进店里看看。

    「那个......大家别急，要排队啊，慢慢来！」在外面的亚人店员已无力维持秩序，只得大声这么喊着。

    ―― 有了！

    那名亚人店员，雪莉曾经见过一面。

    她在人群中穿来穿去，好不容易来到店员面前。

    「咦，你是昨天那个......」

    「对了 ―― 能麻烦你帮我联络下赫杰先生吗？我知道可能有点麻烦......」雪莉话说到一半，亚人店员就跑走了，绕进店子旁边一条小巷里。

    不一会儿，托着眼镜的赫杰就和亚人店员一同从小巷里走了出来。

    ―― 呃......原来还有后门的啊。

    雪莉这么吐槽着。同时，这可能也意味着赫杰的生意一直都如此兴隆 ―― 不然也没必要再搞个后门出来。

    有些人认出了身为老板的赫杰，纷纷向他挥手示意。

    「老板，老顾客便宜点啊！」

    「别听那家伙说的，老板，我不求便宜点，只要能给我先买单就好了！」

    各种套近乎，嚷嚷不绝的话，但被赫杰笑着推却了。

    「各位，现在是特殊时期，麻烦请依照秩序排队 ―― 还请多多谅解。」

    说完，他和亚人店员悄悄说了几句话，又只身走回了小巷。

    「诶？！赫......」刚要出声的雪莉，被亚人店员挡住了嘴。

    「小姐，为了不引起麻烦，所以还请你等人们转移注意力以后再进去。」她暗暗对雪莉说着。

    ―― 原来如此，分开进去，这样就不会引起人们的注意了吗？

    雪莉不得不佩服赫杰的周到了。

    于是乎，等到众人吐槽一番，注意力转移过后，雪莉趁机从小巷里的后面走进店铺里。

    「不好意思，雪莉小姐，为了避免引起人们的意见，让您等了这么久才进来！」

    「哈......啊，没关系的！赫杰先生的生意真的很火爆啊......」

    「呵呵，您过奖了。雪莉小姐您应该也听说了魔族大军将入侵这事吧！正是因为如此，人们才纷纷来抢购必要物资 ―― 刚巧昨天进了一大批货。」赫杰不改笑颜解释道，再次确认了魔族大军将至这事。

    「这样吗......」

    「嗯 ―― 您是来看望那名熊猫人女孩的吗？她还在那房间里休息着。」赫杰指向右边不远处的一个房间。

    「噢噢，谢谢！」雪莉随即走向房间，轻轻扭开了木门 ――

    「嗨，卡莉！咦......」她望向大床，却不见卡莉的踪影。

    ―― 诶诶？！！

    她心里咯噔一下，马上到床前检查。

    床上有着一个小小的坑，床头柜上有一个白色瓷碗，勺子和碗里还有着喝剩下的液体。

    种种迹象表明，卡莉应该确实在这里过夜了，但人却不见了。

    「『生灵.......』」

    「呀啊啊啊！！！！」

    雪莉刚要发动魔法，背后却突然传来一阵惊叫，把雪莉吓得半死，身子一紧。

    「唔啊诶咦啊？！！！ 卡莉你你从哪钻出来的啊？！」看见两只圆圆的黑耳和米白色的头发，雪莉马上认出了卡莉。

    「就是躲在门后啊，雪莉大姐姐！哼唧 ――」卡莉露出了恶作剧成功的笑脸，走向雪莉，随即把头埋进雪莉的柔软里。

    「诶诶......别一见面就这样啊，卡莉？！啊嗯......」雪莉感到胸前痒痒的感觉，不禁稍稍发出一声吐息。

    □

    「赫杰先生，能跟你商量件事吗？虽然说可能有点过分......」雪莉踌躇了好一番，深思熟虑之后，才吐出了这句话。

    「请说，雪莉小姐！」

    「其实啊......」

    雪莉看了看在床上滚来滚去的卡莉，叹了一口气 ――

    「赫杰先生的店铺这么火爆 ―― 如果人手不足的话，不如让卡莉也在这里工作帮忙。我经常有事脱不开身，所以得麻烦赫杰先生了......」雪莉寻思，自己总不能把卡莉带回血族城堡吧，所以如果赫杰答应让她在这工作的话就好了。

    「啊......要在这里工作？」卡莉听到这话，两只圆耳朵一抽动，停住了动作，双眼直直看向雪莉。

    「嗯嗯......」赫杰瞥了卡莉一眼，托了托眼镜。

    「呃，那个......薪资的话就算是正常的一半也可以的！还有啊，赫杰先生您想想，如果有这么稀有的熊猫人在店里工作，不就能吸引更多人来光顾吗？」雪莉见赫杰有点迟疑，马上又加了这句。

    「乐意倍至。」似乎是想通了，赫杰点点头，爽快答应。

    「那真是太感谢你了，赫杰先生，那就请多多关照卡莉了！」

    向他道谢后，雪莉转而面向卡莉。

    「卡莉，你要在这里好好工作！放心，有好心的赫杰和其他亚人大姐姐在这，以前的那些事一定不会重复的！」

    「那，那雪莉大姐姐呢？」

    「我啊，还有其他事要做呢 ―― 我会每天来看你的，所以你就在这努力工作吧！」

    折腾完以后，雪莉就从后门离开了赫杰的店铺。

    而外面人群的拥挤，却丝毫没有缓解的迹象。

    但正当雪莉在人群中穿梭时，她的手臂却突然被人拉了拉。

    ―― 谁？！

    听到这人的声线，雪莉瞬间就认了出来。

    「小，小雪莉？」

正文卷 1-49 神圣结界

    雪莉回头一看，见『星落』冒险者小队的四人都聚齐在这里排队，四个人被人群挤在一起。几人身穿的都是正式的战斗服。

    「萝娅......大家......大家早啊。你们都是来这里买物资的吗？」雪莉这么一问，大家纷纷点头表示肯定。

    「嗯，的确如此，雪莉。你也是来这里买一些必要物资的吧？」穿着神官服的蜜安娜如此问道。

    「呃......是啊是啊，没想到会在这里见面呢！」雪莉为了掩饰自己的谎言，赶紧用客套话带过。

    「唉唉，小雪莉，虽说我们是秘银级冒险者，但这些物资也是要买的啊！」萝娅毫不避讳地道出自己的身份。

    「喂，萝娅！」

    听到萝娅的话，众人的视线顿时转移到她们身上。

    「这，这不是秘银级的『星落』吗？！」

    「噢噢，去年目睹到她们和魔族战斗的英勇身姿，现在终于能再次见到了！！」

    「......」

    看众人的视线都投在『星落』身上，蜜安娜很无奈，大家也只能强行保持微笑，向他们挥挥手 ―― 萝娅例外。

    萝娅则是表情热烈的向众人打招呼，宛如自己是国际巨星一样，和其他人的反应截然不同。

    「不过，就算是秘银级冒险者，也应该排队的吧？」

    「虽说我很想让位给她们，但现在挤成这样也没办法让了吧？」

    「是啊是啊，如果是秘银级冒险者，应该就不需要这些物资了。」

    「对啊，听说那个举高手的就是小队里最不正经的萝娅呢？那么，她应该是开玩笑吧。」

    结果，众人却没有想给萝娅让位置的意思。

    「唉唉？！怎么这样？！我的风评就这么差的嘛？！」萝娅一听，脸都绿了，忿忿不平地说着。

    「萝娅，原来你是想插队啊......」

    「才不是这样呢，小雪莉！」

    最后，萝娅只好和其他人一样，乖乖排队。

    □

    「唉唉，我就说了吧，刚才应该叫他们让个位置给我们的嘛！！！」

    由于前面排队的人实在是太多了，所以当轮到『星落』几人和雪莉进店的时候，物资早已被抢购一空。结果大家只能抱着遗憾的心情离开了。

    而反应最激烈的，当属现在正嘟着嘴的萝娅了。

    「萝娅，不能仗着自己是秘银级冒险者就肆意妄为啊。」蜜安娜拍了拍萝娅的肩膀，道。

    「哈哈......那么，话说回来，魔族大军入侵这事现在怎么样了？有什么新进展吗？」

    「嗯，驻赞尼斯市的军队以及魔法使已经蓄势待发了，附近村庄和领地的居民都已撤到城里了......」蜜安娜向雪莉解释道。

    赞尼斯城是萨利亚王国西方最重要的一个城镇，也是王国继边境堡垒之后的第二大防线，所以这里的防御工事才这么快展开。

    「这样吗......那，那魔族大军的动向呢？不是说还有五天吗？」见蜜安娜似乎没怎么怀疑，雪莉稍稍松了一口气，继续问道。

    毕竟，联系上魔族才是自己的首要任务，人族的动作并不是那么重要。

    「那帮魔族傻子啊？听说他们好像特别急着赶来送死，跑得麻溜的块。不用五天，可能不出两天多就到王国边境了！」艾拉妮以似乎完全不当回事的口吻说道。

    ―― 两天？！那我的时间岂不是更紧张了？！！

    听了这话，雪莉差点没呕出一口老血。

    「唉唉，小雪莉好像很担心的样子呢......」萝娅似乎从刚才的不满中平复过来，嬉皮笑脸地搭上雪莉的肩膀。

    「不要怕，萝娅姐姐会保护你的哦！」

    「......那真是谢谢你了，萝娅。」雪莉白了她一眼，但她却没有意识到这是反语。

    「嘿嘿，不用谢哦！」

    「......」雪莉决定先不理萝娅了。

    ―― 还是先想想怎么能找到魔族吧！

    「嗯，说起来 ―― 为了防范魔族入侵，神殿已经启动了神圣结界。虽然说魔族现在可能还在境外，但未雨绸缪总是没错的。」

    「神圣结界吗......」雪莉歪歪头。

    听到「神圣」两个字，不知为何，心里顿时产生一种厌恶感，不过现在只好忍着了。

    「对。结界可以防止一切和『魔』有关的东西进入，魔族的魔法也不行。」

    ―― 果然，我那传送魔法用不了就是因为这个结界吧！

    爱莎莉说过魔族是血族的近亲，所以说血族被视作「魔」也是情有可原的。

    但这衍生出一个问题：自己又是怎么安全进入城里的呢？

    『爱莎莉大人传授于我的秘法，区区人族结界又怎能识破？！！』

    奇怪的想法再次给雪莉洗脑，被雪莉给甩掉了。

    不过，这想法其实也不无道理 ―― 虽然自己用的『定点传送』失效了，但爱莎莉教给她了伪装成人族的魔法，所以说也有可能因此就避过了结界的效果。

    ―― 希望那个什么神圣结界没有记录是谁发动魔法的功能吧......

    她如此心想道，把头转到神殿的方向。

    那两座显眼的尖塔顶端，各射出一条白色光芒聚集在空中的一点，似乎是结界的源头。

    就是从那一点起，整座城市的上空，仿佛被一种透明的膜所罩着。

    阳光从天上照射在这层膜上时，会产生奇怪的透明纹路，得以观察到它的存在。

    ―― 这就是所谓的神圣结界吗？

    既然如此，如果把神殿给拆了，结界会不会就失效了？

    雪莉这么想着，两只眼珠子转了转，宛如发现了什么致命弱点一样。

    ―― 说不定也没那么简单吧......

    但雪莉也并不太想伤害人族，毕竟自己也曾经是人类。所以，这发现就被她藏在心底里了。

    不知不觉中，雪莉已随蜜安娜的脚步来到冒险者公会跟前。

    与往常不同，今天的冒险者公会外，却聚集着数名衣冠整齐的卫兵。

    卫兵中间，除了有公会长特雷弗利亚以外，还站着一名两颊蓄满胡须，身穿深蓝色戎装的中年男子。

    一头黑发虽说不算茂密，但却梳的平平整整。腰间似乎还佩戴着一把大剑。

    从这气场来看，他绝对不是一般人。

    这时，这人的锐利视线一转，投向雪莉一行人。

    蜜安娜瞬间就认出了这人 ――

    「嗯，这不是，都督大人吗？」

正文卷 1-50 前往王国边境

    「真是说曹操曹操到啊，蜜安娜，『星落』。本人刚莅临冒险者公会来寻找你们，你们就到了！」

    粗犷又沉稳有力的声线，使雪莉一下子就意识到这是个不可轻视的人物。

    『怎么就不可轻视了？！区区人族，有什么值得我重视的？！！』

    ―― 不，保险起见还是小心点吧......

    雪莉在心底说服自己的另一个想法 ―― 不单单是声线，雪莉还感受到了他散发的浓厚魔力。

    她带着几分戒备的眼神，看着这个被蜜安娜称作都督的男人。

    「都、都督？」不说别的，就说这称呼，雪莉脑海里马上想起了那位在名著里被诸葛亮压了一辈子的憋屈男人。

    「唉唉，小雪莉不知道吗？他就是赞尼斯的总督哦 ―― 好像以前就任都督的时候就结识小安娜了，所以到现在还这么称呼他啦！」萝娅在雪莉耳边悄悄说着，用手掌遮住别人的视线。

    ―― 身为队长，果然人脉比较广啊......嗯？

    雪莉暗自感叹道。

    「啊......那，那领主又是怎么回事？」雪莉想到公会长之前嘴里提到的「领主」，心里觉得不太对劲。

    「领主？赞尼斯是王国的直属城市，哪会有领主啊小雪莉？」然而，萝娅却用一副听不懂的眼神看着她。

    ―― 嗯？

    「噢噢，那没事了。」

    雪莉寻思继续问下去也没用，还可能引起不必要的怀疑，她小声回应道，把视线聚集在这所谓的总督身上。

    总督也听到了雪莉和萝娅的私语，浓眉微微一动，向投以锐利的视线，道：

    「小姑娘，不认识本人吗？本人乃赞尼斯直属市的总督 卡瓦多 ・ 梅 ・ 穆萨德！」

    ―― 为，为什么这里的人都喜欢叫我小姑娘啊？！！

    忍住心底的气，雪莉出于礼貌，稍稍低头，回应道。

    「我，我叫雪莉。请多多关照，卡瓦多总督先生！」雪莉也不太清楚异世界的礼仪，只得按自己的想法去做。

    「嗯嗯 ―― 那么，『星落』，方便到我的宅邸聊聊吗？作为全城实力最强的秘银级冒险者，本人想和你们谈一些重要的事。」卡瓦多点了点头，转而面向蜜安娜道。

    ―― 重要的事？

    估计是和魔族有关的事吧，毕竟他特意强调了「实力最强」这几个字。

    雪莉在心里如此想道。

    蜜安娜则向众人打了个眼色：「大家，都没有意见吧？」

    「呀呀，卡瓦多总督都亲自出面了，我们也不好意思推辞了。」

    「米娅也同意。」

    大家似乎对此都没有意见 ―― 除了萝娅。

    「唉唉，那，那小雪莉呢？！」

    她嘴张大，双拳握紧，额头冒出了几滴汗珠。

    「雪莉的话，不如现在公会里待一会儿吧 ―― 毕竟都督大人也说了有一些重要的事，雪莉最好还是不要掺和了！」

    可以说，雪莉非但不对蜜安娜这句话感到生气，反而是等了很久了。

    毕竟，这意味着自己可以摆脱『星落』，去联络正在向人族城镇紧逼的魔族大军。

    ―― 真是天助我也啊嘎嘎嘎！！

    雪莉这么想着，嘴角忍不住上扬。

    「唉唉唉唉？！！小，小雪莉，你，你怎么也笑了啊！？？」萝娅嘟起嘴，一把抓起雪莉的手，摇啊摇啊摇。

    「萝娅，你们去和总督先生聊吧，我就不过去搅局了！」

    「嗯，雪莉，那我们在冒险者公会等吧！」雪莉向蜜安娜摆出ok的手势。

    「再见，雪莉，我会看着萝娅不从宅邸跑出来的。」米娅用缺乏抑扬顿挫的语气说着，扯着萝娅的身子向前走。

    目送『星落』几人，连同和公会长，在卫兵的护送下走远以后，雪莉才稍稍松了口气。

    ―― 现在，就去找魔族吧！

    □

    「小姐，魔族大军快攻来了，您最好还是不要离开城镇了。」

    「呃......我要去外面找我的朋友，所以能让我出去吗？」

    「唉，行吧行吧！记得要趁天黑之前赶回城镇，否则外面会很危险，小姐！」

    雪莉随便胡诌了个借口，就顺利过了城门的守卫这一关。

    她在离城墙不远处发动了『定点设置』。

    「哎呀，哪里会有啥危险呢？在地球的话，可很少有能在草原上悠哉悠哉地走着的机会啊。哼，哼~哼哼 ~」

    她把手盘在后脑壳，让腋下享受一下大自然的徐徐凉风。

    双眼聚集在远方的一点，随意地释放了『瞬步』，嘴里不经意地开始哼起歌来。

    她绕开了人们通行的道路，在草地上走着，才能这么肆无忌惮。

    「嗯？！」意识到自己的失态，雪莉的樱花色眼睛瞪了一下。

    「嗯哼，我哼歌原来这么好听啊！」

    但也并不是完全可以悠闲得像放假一样 ―― 毕竟自己还有爱莎莉给的任务要做。

    雪莉想了想，加快发动『瞬步』的频率，沿着被云层覆盖住的太阳的反方向传送，往王国的边境走去。据说从

    一路上，她连个半个人都没碰上，想问个路也问不着。倒是远处不时传来急急的马蹄踏地声，但常常还没看到人，马蹄的踏地声就已消失了。

    也不知过了多久，雪莉终于在前面看到了数十间简陋的茅屋，前方不远处还有一口水井，似乎是来到了一个村庄。

    ―― 呀，不如去问问路？

    然而，当她兴冲冲地跑向村庄时，才发现村里一个人都没，农地边还杂乱地堆放着农具，一副荒废的景象。

    这也难怪，村民肯定早就撤进城里了。

    『咯，咯咯！』

    这时，雪莉却听到了某间茅屋里传来的鸡叫声。

    雪莉有点好奇，拉开了这间茅屋的木门。

    昏暗的房间里，立马窜出来十数只大肥鸡，翅膀向雪莉扑了扑，仿佛在宣示自己的主权一样。

    『咯咯咯，咯咯咯！！！！』

    「诶诶，诶？！！」

    见鸡们这么凶悍，雪莉也反射性地退后了几步。

    ―― 不好，让它们跑了可就不妙了！！咋办......

    「有了，『虚无触手』！！！」

    雪莉急中生智，大呼一声。

    『咯咯，咯咯？？！』

    黑暗的触手从大黑洞中钻出捉住了肥鸡的两个翅膀，把它们扯回了房间里。

    雪莉把木门紧紧锁死，这才叹了口气。

    ―― 感觉用魔法来抓鸡，还是有点大材小用了啊......

    『不不，这简直是沾污了爱莎莉大人赐予我的能力！可恶，这群臭肥鸡，一定要把它们吃个精光！！』

    心里的奇怪想法，又开始作怪了。

正文卷 1-51 边境城墙

    一望无际的原野。

    绿意盎然的森林。

    烈日被云层削走了锐气，化为了柔光。

    看起来是多么的宁静，甚至宁静得有点过分，连昆虫或者鸟类的鸣叫声也消失不见。

    在这之中，有一座巨大的城墙，拔地而起，将地面的绿色一分为二，也将人族生活地与外界分割开来。

    这城墙已有超过百年的历史，一些石砖上还有被烧黑的痕迹 ―― 这是在一百年前，人族和血族那场战争遗留下来的。

    当年，五万名士兵为守护自己的家园，在这城墙上英勇就义，因此这城墙也被称为「烈士之墙」。

    可讽刺的是，这「烈士之墙」，如今却讽刺地变成了萨利亚王国的边境线。

    而这城墙上，密密麻麻地布着如蚂蚁一样的数百名士兵 ―― 王国边境护卫军。

    他们知道，这只不过是暴风雨前的宁静，而这宁静，大概只剩下不到两天了。

    故此，他们各都打起十二分精神，凝视着人族领地外的地方。

    此时此刻，城墙上的某个城楼上，传来了某个青年士兵的焦灼声音 ――

    「撒斯司令官，魔族还有两天才到呢，难不成我们现在就要开始在这里干等着吗？」

    问着这话的，是王国边境护卫军的副官，迪克 ・ 史迪曼，一头靓丽的橘发尤为显眼。

    「迪克，敌方可是魔族大军，保险起见，当然不能轻举妄动！再说了，我这不是已经派了侦察兵出去了吗？」年纪较长棕发司令官撒斯回应道。身为久经沙场的男人，自然要提醒年轻气盛的副官。

    「侦察兵？唉 ―― 您就叫了两个人出去侦察，万一他们一起踩进屎坑里的话我们都不知道吧？！」迪克咄咄逼人，翘起手臂，很不服气地说着。

    「那也不行，迪克，我不能拿同伴的性命冒险！而且外面还有危险的魔物！」

    「司令官，军人既然怕死的话，那还怎么为国献身呢？您资历这么老，没想到连这点觉悟都没有啊 ――」

    虽然话里带着满满的挑衅，但撒斯仍然不为所动。

    迪克的才干，撒斯心知肚明 ―― 要不然他也不可能获贤明的国王委任作副官的，只是他太年轻了，缺少战斗时必备的沉稳。

    他知道，有些事一定要亲身经历才会明白的，现在再怎么苦口婆心地劝导也没有用。

    「迪克啊，作为保卫国家的第一道防线，绝对不能这么鲁莽啊！」

    看了看摩拳擦掌的迪克，撒斯无奈地叹了口气。

    「不过 ―― 迪克你说的也不无道理，侦察敌情的确很重要......」话说到一半，就被看似有点兴奋的迪克给打断了。

    「嗯？既然如此，那也就是说您同意我出去了呗？！」

    「嗯 ――」撒斯点点头，低头稍作思索后道：

    「那你带上三名将士，去侦察一下魔族大军的踪迹！如果路上遇到了侦察兵，就和交换一下情报，然后立即折返！没有遇到的话，也必须在天黑之前回来！另外，必须以同伴们的安全为前提！」

    说罢，他手里召唤出一个长方形的棕色牌子，用大拇指在上面按出一个鲜红色的指印，旋即递给了迪克。

    「明白！」迪克双手毕恭毕敬地接过这象征发送任务的「军令牌」，敬了个礼，收入囊中，和刚才嚣张跋扈的态度截然不同。

    「安，你跟着迪克一起走，别让他做出一些冲动的事！」撒斯吩咐旁边的另一名刚才一直保持着沉默的士兵，说道。

    「是！」他鞠了一个九十度的深躬，一本正经地回应道。

    「放心吧，撒斯司令官，我一定不会辜负您的期望的！」

    说完，迪克从床边拿起并戴上了铁头盔，和安沿着石梯，疾步走下城楼。

    □

    「哇啊.......这就是边境的城墙吗？」雪莉看着壮观宏伟的巨大城墙，情不自禁地道出这番感想。

    ―― 虽然说，还是比我们的万里长城差了点啊.......

    只不过，想要过去，则必须得过这一道城墙，而想要过这一道城墙，则必须得过城墙上云集的士兵这一关。

    在那些士兵看来，一个穿着奇怪裙子的女孩只身一人来到边境重地，想不引起怀疑都难吧。

    而且地面还有几名骑兵巡逻，不赶紧采取点行动的话，肯定是要被发现的。

    雪莉挠了挠脑袋。

    ―― 啊啊，有了！

    「『透明化』。」雪莉轻轻一道，自己的身躯就像变色龙一样，渐渐「融入」到环境之中，颜色变得和周围环境别无二致。准确来说，是变成一块看不见的透明物体。

    低头一看，却只能看见绿莹莹一片的地面，自己的身体消失不见，感觉就像灵魂出窍一样，漂浮在空中。

    「诶诶，好厉害！」她举起了手，在自己的眼前晃了晃，然而眼睛却什么感觉都没有。

    只不过，微风拂过脸庞的触感仍然存在。

    雪莉把手放在双颊上揉了揉，软软的感觉也没有变化 ―― 这就证明触觉并没有消失。

    ―― 也就是说，如果一不小心和谁撞上的话，我可不会像幽灵那样穿过去，而是有实打实的痛楚吗......

    爱莎莉传输给她的知识中提到，这魔法能让使用者的身躯「虚光化」......反正雪莉听不懂这些，意思大概就是能把自己的声音和模样都隐藏了。

    ―― 算了算了，我又不是不看路，怎么会有这种事？ 

    总之，现在的雪莉就如一个透明人一样，可以为所欲为。

    ―― 哎呀，如果以前的我有这个能力就好了！

    雪莉边心里感叹的同时，边向城墙一侧的石阶梯走去，沿着它缓缓走上城墙。

    刚走上城墙时 ――

    「......我一定不会辜负您的期望的！」一名青年的声音就从上方传进了雪莉的耳中，伴随着还有沿楼梯而下的快步声。

    ―― ！！

    迪克径直朝在他眼里看来空无一人的前方跑来。

    雪莉刚想要退避三舍，却为时已晚。

    「诶诶诶诶诶诶诶 ――」

    ―― 完，完蛋了！

    『咚咚咚咚咚咚！！！！』

    在旁人眼里看来，城墙的一角，竟发生了迪克和空气相撞，还摔倒在地这种离奇事。

正文卷 1-52 化『险』为夷

    「嗯......呃......」从碰撞后苏醒，雪莉猛然发现自己正被什么重物压着 ―― 那所谓的重物正是迪克。

    「呀呵，我这是撞到了什么？！」在迪克看来，自己却正在压着一摊空气。

    「还很柔软？！」迪克双眼瞪大，在雪莉的身子掐来掐去。

    ―― 啊，我的腰！！！可恶，得忍着......

    如果现在解除『透明化』的话，肯定就会暴露了。况且自己的身子现在被迪克压着，用传送魔法的话说不定会把他一起传送走了。所以，雪莉只能先忍一下，趁迪克起身的时候溜之大吉。

    然而，她却没想到迪克竟会死死纠缠她不放，甚至还有意图摸摸她的全身。

    『这个人族，敢侮辱只属于爱莎莉大人的身躯，不如把他吃掉吧！』

    脑海里又浮现出危险的想法，雪莉赶紧制止住了。

    ―― 不不不不不，这样的话我就完了！！

    即使动作有点不雅，但她也只好装作自己是一具尸体，一动不动。

    「安，帮我过来看看这是个什么东西！」依然压在雪莉身子上的迪克这么大呼一声，对他的同伴说道。

    「迪克副官，这东西的触感是怎么样的？」

    「蛤？触感......软软的，形状不规则的，好像还会对我作出反抗，这是什么东西？」

    「也许是透明史莱姆？」

    「啊哈，史莱姆那么多种颜色，但我可没听说过什么透明史莱姆。在我看来，可能是幽灵实体化吧！」

    ―― 这是在说什么啊？还有迪克这个名字，这亮眼的发色......诶！

    「等等，这，这里不行！！！」这么吐槽的同时，雪莉突然一惊，吓得叫了出来，不过却没有人听得到。

    之所以雪莉这么大反应，是因为迪克的手从她的腰往下滑，再往下的话就是......

    她也没法管那么多了，二话不说，马上解除了『实体化』。

    「噢噢噢，迪克副官，看您身下那块东西，显形了！」安看见迪克身下的雪莉渐渐现形，连忙惊呼出声。

    「呀呵，还现形了吗？赶快控制住它，安 ―― 『捆绑』！！」迪克当机立断，马上发动魔法，麻绳缠住了她的身躯。

    而安也拔出长剑，抵在雪莉身上，不让她乱动。

    两人眼神充满戒备地看着现形的雪莉......

    结果却发现，自己如此戒备的那个不明透明物体竟化作一个女孩子 ――

    「呀啊？是，是女人！」

    「这位先生，您可以先从我身上起来再说话吗？」雪莉回头，用恐吓的眼神看着还压在她腰间的迪克。

    被这么一说，迪克才意识到自己的失态。

    「不，不好意思！！」

    似乎是想起自己方才的所作所为，迪克脸一红，马上从她的身上脱离开来。

    ―― 呵，你也知道刚才自己做了什么啊？

    迪克正要解开『捆绑』对雪莉的束缚，却被安给制止了。

    「迪克副官，恕我冒昧，您不能因为这是女人就放松了警惕。这说不定魔族或者其他种族乔装成人族来做一些见不得人的事的！」

    他却还在用警视的眼神看着雪莉，搭在她身子的长剑仍没有松开。

    ―― 这......一语中的啊......

    这也提醒了想要放松的迪克，他清了清嗓子，问道。

    「说说，你来这里是想干啥？」

    「不不不不，我没有恶意啦！！」

    虽然雪莉一口咬定，实则内心慌得很。

    ―― 完了......怎么解释好啊？！！

    自己的样子已经被人看见了，逃跑是不可能的。

    说自己来找亲戚也不太可能，毕竟亲戚也没理由在边境外住吧......

    雪莉思来想去，始终想不到有什么好的理由。

    她转而想想自己有没有带什么有用的东西......

    ―― 对了！

    「其实啊，那个，本来是想给你们一个惊喜的......『收纳空间』......」雪莉用念想控制『收纳空间』的黑洞在身前出现。

    「喏，这是送给你们的。」雪莉从『收纳空间』里拿出个大麻袋，把里面装着的好几十个橘子展示给两人看。

    「嗯，橘，橘子？！」

    「诶诶，对对对......那个，看，看你们这么辛苦，为国争光，我就去买了点橘子来慰劳你们的......哈哈！」雪莉有点心虚地说着，不料，她的话语却无意间刺激到迪克的神经。

    「为，为国争光 ―― 那，那是当然的！！」迪克神采奕奕地说着，完全没把雪莉的可疑之处放在眼里，伸手就接过了雪莉的麻袋。此时，他的眼瞳闪烁了一下光芒。

    ―― 和蜜安娜的那个『上帝之眼』很像啊......

    「安，人家是来慰劳我们的，你怎么不快点放开，太没礼貌了！」说完，迪克马上解除了『捆绑』，松开雪莉的身躯。

    「不不，迪克副官，还是得保险一点 ―― 」安在一旁这么劝阻道，转而面向雪莉，挑了挑眉：

    「小姐，您送个橘子，也不至于隐身吧？」

    「那个......本来是想给你们一个惊喜的来着，没想到竟然发生了这种事......嗯？」

    雪莉还在大费周章地解释，那边的迪克已经拿起一个橘子，大快朵颐起来。

    「嘶溜，嘶溜 ―― 哈，小姐，你这橘子还不赖嘛！」迪克露出了满意的笑容，竖起大拇指道。

    说到这橘子，其实是之前赫杰硬塞给她的。反正自己变成了吸血鬼，也品不出味道，倒不如送给士兵们算了。

    「迪，迪克副官？！」见身为上司的迪克这么说，也不好擅自主张，于是也收起抵在雪莉大腿上的长剑。

    「安，别傻站着，你也来拿一个，等会补充完体力就去巡逻吧！！剩下的就留给其他伙计们吧，安，去把它们先放到上面，待会分给伙计们吧！」迪克就用这个理由把身旁的安打发走了。

    ―― 好，趁他走了，我也赶紧溜！

    「啊，那个......我也该走了，不打扰你们当值了！那个，迪克先生，你就把心思放在为国争光上面吧！加油 ――『瞬步』！」雪莉表面上发动传送魔法，暗自再发动了『透明化』，让其他人见不着她的踪迹。

    「呀啊啊，小姐，名字都没说就赶回去啊！唉 ――」

    迪克叹气着，不过，他不知道的是，说着要「回去」的雪莉 ，现在其实已经身在边境城墙外了。

正文卷 1-53 相遇

    『咚 ―― 咚 ―― 咚 ――』地面的剧烈震动声不断传来。

    两名士兵躲在树丛中，探出头来。

    「快，快看......魔族，是魔族大军！不是说还有两天才会到吗？」

    「嘘！别出声，先再观察一下。刚才有用到防止留下脚印的魔法吗？」

    「当，当然。」

    说完，两人不约而同地屏住呼吸，看着远方那团渐渐变大的黑影。

    那是......怪物。

    从各种意义上都是怪物。

    不合常理的巨大身躯，吓人的样貌，说是「三头六臂」也不为过。

    即使身为王国的精锐，两人也不禁从内而外感到毛骨悚然。

    眼看魔族大军离他们越走越近......

    「赶，赶快回去报告司令官！」一名年纪较长的士兵转身对另一人轻声说着，但却带着很焦灼的语气。

    然而这时，魔族行军发出的震动声却消失了。

    下一秒，天边忽然刮来一阵不寻常的大风，吹得树丛沙沙地响。

    「呃啊！」

    那年纪较大的士兵，脸色顿时大变，悲鸣一声 ―― 魔族大军的方向，飞来一个巨大铁链钩子，直接勾住那人的身躯。

    「达，达列斯！！我，我现在就来救你！」另一人正要伸手抓住他的手，但为时已晚 ―― 钩子的蛮力让他直接被勾向天空。

    「别管我！赶快上马回去，向撒斯司令官汇报 ―― 不，直接用传......呃啊......」巨大钩子紧紧勾住他的腰部，令他只得硬生生挤出这句话，甚至话还没讲完，头就倒在了一边，失去了意识。

    「达列斯！！！」另一名士兵见队友毫无挣扎地被魔族的钩子抓去，悲愤之余，也只能用手臂涌出的眼泪，撒起脚狂奔。

    既然已经有一名队友牺牲了，那自己更不能迟疑，得赶紧折返汇报给司令官，也算是尽了侦察魔族大军动向的任务。

    他加紧脚步，向自己拴在不远处的马跑去。

    不料，在哪里等候的，却是一名皮肤较为黝黑，近似于大麦色的少女。

    乍一看，少女身形和人族颇为相似，身高也和人族相仿。

    然而，她却有着两个稍稍翘起的尖耳，如爬虫般的奇异金色眼瞳，以及引人注目的恶魔尖角 ―― 绝对不可能是人族所有的特征。

    那女性单脚踩着倒在一片血泊之中的两只马，用如注视猎物般的眼神看着他。

    那么，这少女既然不是人族，答案就只剩下一个了 ――

    「魔、魔族.......」士兵终于明白了，用颤抖的声线说出这番话。

    虽然反射性地拔出了长剑自卫，但手却不断地抖动。

    魔族少女见他害怕的样子，满意地笑了笑，冷冷道。

    「哼哼哼，是人族吗 ―― 那么，就先拿你练练手吧！」

    她眯细眼睛，手里的长戟蠢蠢欲动。

    士兵终于认识到了什么叫做真正的恐惧。

    一时间，什么为国捐躯不畏牺牲的思想全被抛之脑后。

    心中所剩的，只有恐惧。

    「救、救命啊！！！！！」

    □

    「哎呀，终于溜出来了！」雪莉看了看被甩在身后的边境城墙，长舒了一口气。

    ―― 只不过，要往哪边走才对呢，现在没地图指路了......

    她捏了捏自己的下巴，思考起来。

    ―― 管它！不管走到哪，这么大阵仗的魔族大军总能撞上的吧！往前走就行了！

    想了想，觉得自己这想法很有道理，于是用『瞬步』赶路。

    「『瞬步』！」

    「『瞬步』！」

    「......」

    用了不知多少次瞬步以后 ――

    『呼呼呼呼呼 ―― 呼呼呼呼呼 ――』

    「嗯？！」

    平地上突然扬起了清劲的大风，吹得绿草随风飘摇。这让雪莉停下了脚步。

    ―― 奇怪，是要下雨了吗？

    雪莉抬头望向天空，虽然蓝天和阳光被层层白云挡住，但也不像快要下雨的样子。

    当她还在思考的时候，这风却已经停了。

    这风怪就怪在这点，毫无征兆，来的快去的也快，与其说是大自然的奇妙，倒更像是人为所致的。

    ―― 说不定和魔族大军的到来也有关系。

    而这风吹来的方向，有一个是茂密的树林。她想了想，决定到树林里一探究竟。

    雪莉悄悄地踏进树林里，虽说自己已经用了『透明化』，吸血鬼也本就不会发出声响，但她还是尽量把脚轻放。

    走了一小会以后，她忽然闻到前方传来一阵久违的香味。她擤了擤鼻子，仔细感受这香味 ――

    ―― 是血的香味！！

    想到这，雪莉情不自禁的嘴馋起来，舔了舔自己的嘴唇......

    ―― 不不不不不，我可不是来做这些的！

    意识到自己的意识快要飘远，马上甩了甩脑袋，把它扯了回来。

    再说了，好好的树林里，怎么会出现鲜血的香味呢？

    雪莉觉得不太对劲，一面收拾自己的贪念，一面提高警觉，谨慎前进。越往前走，血香味就越浓郁，直到 ――

    「咦啊啊？！！」

    见到眼前这番情景，雪莉被吓了一大跳 ――

    两具马的尸体卧在地面上，地面上的鲜红色血液已经开始凝固。

    马脚上安装着马蹄，戴着马铠，装备与雪莉刚才在边境城墙时见到的如出一辙。

    显然，这是属于那些士兵们的马匹。

    尸体的旁边，还有一件属于士兵的铠甲，铁甲上沾了点血迹。然而，这里光有一套铠甲，却不见士兵的踪影或者尸体。

    地面上虽有鞋印，然而它们的方向却是朝着这里来的，之后就断了踪迹。

    ―― 奇怪，这人怎么就消失了呢？！魔族搞得鬼吗......

    雪莉眉头皱了皱，大惑不解。

    她趴在铠甲上的血迹旁闻了闻，的确是属于人族的血迹。

    ―― 不对，那魔族为什么要只把人抓走，铠甲留在了原地呢......难道他们有什么特殊癖好？！！

    脑子却脑补出这种可能性。

    雪莉决定，先按这唯一的线索，顺着鞋印的反方向走去，来到了一个树丛旁边 ――

    从树丛里探出自己的脑袋，一看，身子顿时一紧。

    她正好看见了停在原地的魔族大军。

    ―― 这，这就是魔族吗？！

正文卷 1-54 别致的见面礼

    雪莉的前方，正聚集着上千只魔族，停在原地。

    那些打头阵的，各个都体型巨大，足足有三四米高，手提着有成年男性长度的银色长枪。每只魔族的样貌都有些细微的差别，但大多拥有着深褐色的身躯，长满毛的粗壮四肢，染得血红的双眼，以及头顶的尖角。人族站在它们身前，真的是瘦弱无力，比起来简直是千差万别。

    ―― 等等，这和人族有什么关系啊？完全就是野兽嘛！

    爱莎莉传输给雪莉的知识，明明说着魔族和人族的样貌差别不是很大，现在来看，完全不是这么一回事。

    只不过，在这个时间点向人族城镇进军的，也只可能是魔族大军了吧。

    魔族大军之间，还掺杂着一些奇特巨型动物，长着青龙头，身躯却被龟壳所覆盖。

    ―― 难道这就是爱莎莉大人说的魔兽吗？

    这巨型动物上面，有一个装饰奇怪的方形房间，两侧有一些魔族看守着。

    这些魔族的身躯，反倒和人族较为相近。

    不过，毕竟已经过了一百年，雪莉决定还是小心为上。

    她深呼吸一下，然后慢慢从树丛里钻出来，防止引起他们的注意。

    然后，缓缓朝着魔族大军走去。

    「萨利亚万岁！！！呃啊啊啊啊啊 ――」这时，魔族大军之中却传来某个男性的大呼声，以及随之而来的悲鸣。

    ―― 萨利亚？赞尼斯不就在这个萨利亚王国里面吗？魔族大军里怎么会有人喊它作万岁？

    这时，雪莉想起刚才见到的那套士兵的铠甲，却不见士兵踪影那事。

    难道说......

    雪莉加紧脚步，朝声音来源跑了过去。

    然而，下一秒 ―― 

    「嗯哼？」雪莉看见一条带着灰色大钩子的铁链突然被甩向空中，朝她快速飞了过来。

    直觉告诉她来者不善，于是马上闪到一边。

    只不过，那钩子仿佛还有跟踪效果似的，在空中转了个弯，朝雪莉现在的位置飞了过来。

    ―― 诶诶诶诶诶诶？！！

    雪莉防不胜防，直接被巨大勾子紧紧勾住了自己的身子，随即被谁猛的一拉，毫无缚鸡之力地被带向空中。铁链发出了咔咔的碰撞声。

    硬要说的话，感觉类似于坐过山车一样，不过这可比过山车刺激多了。

    ―― 呵，这见面礼还真是厚重啊！

    「『瞬、瞬步』！」雪莉尝试用魔法逃离，但由于腰部被钩子钳住，导致魔力无法流动到全身，传送魔法也就不能正常发动了。

    ―― 奇，奇怪，明明用了『透明化』，他们是怎么发现我的？？

    不过，自己现在身为血族，和魔族且算是有不小渊源，而且自己是来交涉的。虽然说这见面礼粗暴了点，但也应该不会有太大问题。

    想到这，雪莉也就稍稍放心了 ―― 她欣赏了下天上的风景，任由钩子把自己勾到魔族大军之中。

    没多久，自己就被勾向钩子的主人面前。

    这人拥有着与众不同的蓝绿色巨大身躯，背部覆盖着同样是蓝绿色的毛发，四肢的肌肉纹路清晰可见。脑袋和山羊比较相近，头上长了两只犄角。

    和其他魔族一片染红的眼睛不一样，他的眼瞳是深棕色的，正凶神恶煞的眼神看着她。

    爱莎莉的知识告诉雪莉，下级魔族的智慧比较低，眼睛就会像野兽一样呈现血红色。加上他周围散发的魔力量，可以断定这魔族是中级魔族。

    他的双手，正不断扯着又厚又重的铁链，把雪莉拉到他的眼前，相隔不过半只胳膊的距离。

    「低劣的人族啊，别以为用了隐身魔法，就能逃过我魔族钩神 八咖鲁 ・ 卡毕鲁 的法眼！还不赶紧现身？！」他用低沉到沙哑的声线恐吓雪莉。

    『呵，中级魔族，在作为爱莎莉大人之眷属面前，根本就不堪一击！』

    雪莉把心里的想法丢到一旁，话也不多说，解除『透明化』，身躯渐渐现形。

    身边其他的下级魔族见到雪莉，纷纷转头用垂涎欲滴的眼神看着她，甚至能听见他们吞口水的咕噜声。

    ―― 这场景，这悬殊的身材差距，就像是《美女与野兽》一样.......不，谁，谁是美女啊？！

    她清了清嗓子，故作镇定道。

    「那个，八咖鲁阁下，你可以先把我放开吗？」

    八咖鲁挑了挑眉毛，山羊头上浮现出嗤之以鼻的笑容。

    「哟呵，人族的小屁孩啊，成为食物之前还想让我魔族钩神 八咖鲁 ・ 卡毕鲁 给你一点最后的怜悯吗？

    「我又没说过我是人族！山羊脑袋听不懂话吗？」雪莉连忙解释道，不过八咖鲁并没有搭理她，而是继续自说自话。

    「如果你跪下求饶的话，我魔族钩神八伽鲁说不定会让你多活一小会儿......啊噗 ――」

    八咖鲁说着说着，雪莉不堪其扰，向拳头灌注满满的魔力，挥出一记上勾拳，把他打到脑袋都歪了，嘴里喷出一口唾沫。

    一旁的低级魔族也被吓到了，引起不小的轰动。

    「吵死啦！我都说了我不是人族了！！」雪莉烦躁得上头，身子猛的一用力，魔力瞬间把束缚住身躯的钩子撑开，降落在地上。

    爱莎莉和她说过，对付魔族的最有效办法，就是用蛮力让他闭嘴。

    只不过，八咖鲁用手揉着山羊头的脸庞，嘴里却仍不松口，另一手挥动手里的钩子，朝雪莉飞来 ―― 只不过，还没等它抓住自己的身躯，雪莉就跃到了八咖鲁身前。

    「可恶，竟敢对我魔族钩神八咖鲁如此不敬，看我不 ――  噗噗噗噗噗！！！」这一记勾拳打得他唾沫横飞，蓝绿色双手捂着自己的脸。

    一边的低级魔族，吓得纷纷退后了几步。

    这滑稽的模样让雪莉不禁笑了笑，气也消了一半。

    「我本来是来谈事的，可你非不听我说话 ―― 说吧，大军的领头在哪里......嗯？」

    仿佛呼应她一般，天上突然落下一道人影。

    落下来的，是一名拥有大麦色皮肤的少女。她举起手里的长戟，露出无畏的笑容。

    「哼哼哼，刚解决一个，又来一个送死的人族吗 ――」

正文卷 1-55 来打架嘛？

    穿着稍显暴露的魔族少女从天而降，轻盈的身躯落在地面，却扬起了烈风，吹得雪莉不得不伸出手挡住眼睛。

    ―― 恶魔的尖角......是上级魔族！

    身旁的下级魔族自觉地让出一条路，那个还在捂着脸的八咖鲁也一样。

    「小屁孩，你的人生到头了！我魔族钩神 八咖鲁 ・ 卡毕鲁 的上司 塔塔大祭司会让你连渣都不剩的！」

    八咖鲁虽躲在少女后面，嘴里却放着狠话，让雪莉不禁想起「狗仗人势」这成语。

    魔族少女的左手，还提着一个士兵的铠甲 ―― 不对，是一名士兵。

    那士兵的身子仿佛死物一般无力地垂了下来，让雪莉误以为那只是一件铠甲。

    她宛如对待垃圾一样，粗暴地把他甩到地上。

    那士兵拼尽全力地抬起头，露出了他那已经有点干瘪、布满血痕的脸和毫无生气的眼神。

    他望向雪莉，无力挤出这句话 ――

    「姑娘，快，快跑......呃啊啊啊！！」

    话没说完，魔族少女直接一脚踩在他的头顶上，过于短的短裙随之摇了摇，随即用惊悚的笑容看着雪莉。

    「哼哼哼，看吧，这就是你们人族，企图潜入我们大军之中的下场！」只不过，她的断句有点奇怪，也许是魔族的特性。

    「等等，我不是人族啊......唔！」雪莉说着说着，背后突然一怔，意识到一个问题：这士兵见到自己表明身份，如果让他活着回去，说不定会暴露身份。

    「呵呵，人族果然是低劣的种族，在危急关头连自己是什么都不承认了！」魔族少女轻蔑一笑，一手抓起士兵的身子。

    「你这是要干.......」雪莉话音未落，她就把手里的长戟朝士兵的胸口戳去。

    「呵呵呵呵呵 ―― 『灵气吸收』！」她这么一说，长戟的尖端散发出幽幽的绿光。

    下一秒，恐怖的一幕出现了 ―― 

    士兵全身的表皮，正在不断分解成带有某种流质的白色半透明光芒，散到四周，随即被长戟的尖端悉数吸收，从手臂流进魔族少女的体内。

    「萨利亚......万岁.......」

    士兵无力地说着这句话，嘴唇也开始化作光芒，咬字也逐渐变得模糊不清。

    虽然雪莉对这个魔法的效果心里有数，但雪莉觉得未免还是太惨了。

    ―― 尸体都没有，比被我吃掉还惨啊。

    短短不到十秒，士兵的身躯就完全被魔族少女吸收。地面只留下一件士兵的铠甲，名副其实是「连渣都不剩」。

    ―― 唔！那也就是说......

    雪莉想起刚才在树林见到的那副铠甲，背后产生一阵凉气。

    虽然这么说有些无情，但这士兵死了的话，也少了几分麻烦。

    她在心里为那士兵默哀一秒钟，然后把伪装成人族的魔法解除掉。

    而魔族少女，却似乎若无其事的样子，转而将长戟指着雪莉，冷冷道。

    「哼哼哼 ―― 看吧，你等下就会变得和他一模一样！只不过，让我亲自来了解你，也未尝不是一种荣幸呢！」

    「不不，我不是......」雪莉话说到一半，魔族少女就突然冲锋她的身前，打断了她。

    ―― 唔，好快......虽然比爱莎莉大人差了点。

    雪莉微微向一旁闪了一步，躲过了魔族少女的攻击，让她的长戟打空了。

    这攻击没有用任何魔法或者『武技』，只是单纯的冲锋，加上之前的训练让她反应快了不少，得以闪过她的攻击。

    ―― 魔族果然是好战的种族啊......不过上来就来一发普攻，这也太瞧不起我了吧？！

    雪莉心中有些恼火，不过，魔族少女却似乎对此很惊讶。

    「哼哼，区区人族，居然能，闪过我的攻击？」盯着雪莉的眼神变得更加凶险了。

    「哎呀，我是血族，不是人族啦！！」雪莉连忙把自己的身份说了出来，怕魔族少女等下又听不进去了。

    「血、血族？」

    「嗯唔，正是如此。」

    魔族少女的反应出乎意料地猛烈，双眼瞪得如两颗弹珠一样大，大麦色的脸上写满了不可思议。

    这表情要如何形容？思念？又有一丝惋惜？雪莉也不知道。

    可下一秒，魔族少女却甩了甩头，表情比刚才更加凶险。

    「哼哼哼 ―― 蝼蚁也会说自己不是蝼蚁！」

    「诶诶？！！我的确不是人族啊！」

    「少废话！你这，不知天高地厚的人族，不想死，也不要捏造这些这么离谱的低劣笑话！都给我闪开，我来亲自了解她！！」魔族少女大喝一声，把周围的魔族吓得乖乖退后。

    「嗯？」

    「喝啊啊啊啊啊 ――『魔戟』！！！」魔族少女二话不说，伸着包裹着暗紫色光芒的长戟，向雪莉冲锋。

    而这长戟竟还一分为六，除了魔族少女手里拿着的，空中却还突然出现了五把一模一样的长戟，从不同方向朝雪莉快速飞了过来。

    ―― 诶诶诶诶诶？！！

    躲一个的话还不算吃力，可要想躲过五把长戟的话就是天方夜谭了。

    「『血盾』！！」雪莉放弃闪避魔族少女的攻击，在身前展开了足足有五六个雪莉那么大的血色大盾。

    『嘣！』那些漂浮在空中的长戟打在『血盾』，产生小小的爆炸，然后纷纷落到地面上，消散了。

    可魔族少女手里的真正长戟，却刺穿了大盾，径直朝雪莉冲来。

    雪莉没想到会这样，慌忙用双脚紧紧抓住地面，伸出双手，抓住了魔族少女的双手。

    手掌传来强劲的力道，看着魔族少女青筋暴起，双眼死死瞪着自己，硬是要把手里的长戟戳向自己的胸口。

    雪莉也不甘示弱，同样不断向双手灌注力道，地面甚至被按出深深的鞋印。

    两人就这么僵持不下。

    ―― 这样下去也不是办法啊，而且，离着好近......

    距离甚至近到可以看见魔族少女额头上的汗珠。

    雪莉想到刚才提到自己是血族时，魔族少女的剧烈反应，脑袋浮现出了一个大胆的想法。

    她决定放手一搏。

    雪莉把头稍稍向前伸，无视魔族少女充满敌意的眼神 ――

    下一秒，把自己的嘴唇搭在了她的嘴唇上 ――

正文卷 1-56 表明身份

    ■

    两个小女孩追逐的身影，在一片白雾中浮现。

    「嗯哼，塔塔，别、别跑啊！」拥有红色双瞳的银发小女孩在后面叫喊着，然后提紧脚步追了上来。

    「小爱，不要，一直追我啦！唔，喝啊啊啊 ――」眼看银发小女孩离着自己越来越近，头上长着两只小小恶魔尖角、拥有淡黄色头发的女孩脚底一个急刹，转身牢牢抓住了银发小女孩的双手。

    「哼哼，跑不了了吧！所以说，小爱你到底要干什么啦 ―― 唔滋？！！」黄发小女孩得逞一笑，向被控制住行动的银发小女孩问道。

    可她没想到的是，下一秒，小爱却嘟起嘴，含住了她的小小嘴唇。嘴里传来让人羞涩的湿滑感觉。

    她吓得赶紧挣脱开来，大麦色的脸颊变得绯红。

    「小爱，干，干嘛突然亲我啊？」

    见她反应这么激烈，银发小女孩却似乎有点疑惑，解释道。

    「父亲大人说过，血族可以通过接吻给予别人力量哦！所以我就想，是不是和塔塔这样做，就能给塔塔力量了呢？」

    「小爱你骗我！我明明就没有感觉到有什么力量传来嘛，哼 ――」

    银发小女孩见状，歪了歪脑袋，旋即邪魅一笑。

    「嗯哼，塔塔，看来接吻的时间不够呀 ――」

    「咦咦咦咦咦 ―― 小爱，你，你不要过来，啊！」

    □

    回想起这尘封已久的记忆，现在正和雪莉四唇相接的魔族少女，金色双瞳透露里的尽是动摇。对雪莉手掌灌注的力道也松了下来。

    她从雪莉的嘴唇脱离开，嘴里暗暗嘟囔着什么，眼神似乎带有几分忧伤。

    「小、小爱......」

    ―― 小爱？

    雪莉也对魔族少女的反应感到有点惊奇。之前听爱莎莉说过这是血族的象征，而且心中被奇怪的想法所驱使，于是就找机会亲上她的嘴唇，向她灌输力量。

    只是没想到，这亲吻的效果却出奇地显著，仅凭一句话就让好斗的魔族停止了攻击。

    见魔族少女有点动摇，雪莉趁机表明自己的身份。

    「现在，相信我是血族了吧 ―― 不瞒你说，我可是爱莎莉大人的眷呃......唔！」

    ―― 完了，爱莎莉大人跟我说过不要随便说出她的名字来着！

    「爱莎莉.......小、小爱？哼哼，莫非你，你真的，是血族？！」魔族少女眼神里的敌意消失得无影无踪，只剩下了惊愕，紧紧握住了雪莉的双手。

    「诶诶 ―― 当，当然，我不是一直在跟你说嘛......嗯？」她有点无奈地重复着。

    ―― 这魔族少女惦记着的那个小爱，不会就是指爱莎莉大人吧？！

    但这时，魔族少女却忽然又皱紧了眉头。

    「不对，血族应该早就被人族的勇者灭族了才对，小爱也......」

    「塔塔大人，要我魔族钩神 八咖鲁 ・ 卡毕鲁 说的话，你可千万别被这人族小屁孩的一片胡话蒙蔽了双眼！」八咖鲁畏畏缩缩地在后面煽风点火。

    ―― 哎哟呵，你这山羊头怂包，打不过就算了，还在背后说风凉话？！

    雪莉撅起嘴来。

    「你先给我闭嘴，八咖鲁！」魔族少女这一喝令，让八咖鲁直接焉了声。

    说回来，魔族少女看起来应该是爱莎莉的老相识。这样的话，也就无须担心身份会暴露了。

    「不不不，不是这样的 ―― 爱莎莉大人，幸运地在那场战斗里活了下来，躲过了勇者的追杀 ――」

    「真，真的？！」

    「是，是是呃呃呃的呀......所，所以你能别别别摇我的身子吗 ―― 」雪莉被又惊又喜的魔族少女疯狂摇着身子，说不出话。

    「呼 ―― 『收纳空间』！！ 」她稍稍喘了口气，在右手旁边召唤出一个漆黑圆洞。在里面捣鼓了一通之后，从中拿出了晶莹剔透的血色宝珠 ――『血之珠』，递给了魔族少女看。

    魔族少女伸出手，然后把它小心翼翼地搭在宝珠上，默默合上眼睛，仿佛在读取里面的资讯一样。血色宝珠里，一条条的红色丝状物正往魔族少女的手掌流去。

    「真、真的是小爱......爱莎莉的！」过了一会儿，似乎是得到了答案，魔族少女露出不可置信的表情。她终于明白，雪莉所说的并不是假话。

    认识到这点后，魔族少女的态度可说是一百八十度大转弯，大麦色的双手轻轻放在雪莉的肩膀上。

    「对、对不起，因为有几个不知死活的人族来了，所以，把你当成，低劣的人族了！」

    魔族少女十分抱歉地说着，让雪莉想起刚才她对士兵的残忍行为。

    ―― 这，真是敌我分明啊......

    「哈哈，啊，没，没关系的！」

    「我是魔族的大祭司 塔塔莉雅 ・ 撒 ・ 卡儿德，喜欢可以叫我，塔塔 ―― 那么，你，叫什么名字？」虽然魔族少女的断句十分别扭，但雪莉还算是听得懂。

    「哦啊，我是 雪莉......雪莉 ・ 爱莎莉 ・ 布莱特，是爱莎莉大人的眷属哦！多多指教，塔塔！」

    雪莉笑着说道，把自己的双手也搭在了塔塔的肩上 ―― 这似乎是魔族之间互相示好的交际动作。

    「爱......小爱的眷属？没想到，小爱非但活着，还有雪雪作为眷属啦。」

    塔塔稍稍有点吃惊，接着向雪莉又靠近了一步。

    ―― 雪雪？！

    和全身冰冷的血族不同，魔族是「活」的，雪莉都能感受到她散发出的阵阵热气。

    一边八咖鲁见事态竟这样发展，山羊头上的眼睛滑稽地瞪大。

    「哼哼，看什么，八咖鲁？雪雪可是血族，可不是你想的人族，还不快赶紧道歉！」

    「塔塔阁下，让我魔族钩神八咖 ―― 唔唔唔！」

    「还不快点！」塔塔用长戟戳了戳八咖鲁的屁股。一个大家伙被调戏的模样，让雪莉忍俊不禁。

    「哈哈......别这样，塔塔，这会让魔族钩神难堪的哦！」她嬉皮笑脸的调侃道。

    最后，在塔塔的催促下，八咖鲁不情不愿地向雪莉道歉，事情才得以告一段落。

    谈了一会儿后 ――

    「哼哼，雪雪今天，为什么要来到我们大军这里呢？」

    塔塔这不经意说出口一句话，引出了正题 ――

正文卷 1-57 纠结与选择

    「啊 ―― 其实，我今天，是奉爱莎莉大人的命令来谈点事的......」明明千辛万苦找到魔族大军的目的就是如此，但雪莉的内心，此时却有点忐忑。

    「唔，小爱叫你来......谈事？」塔塔身后长着一条像鳄鱼的青绿色尾巴，此时却奇异地翘了起来，左右摇摆。

    她左手掐着自己的下巴，仿佛在考虑什么。

    「嗯，就是这样。」

    ―― 是怕我耽误了魔族大军的时间吗......

    但塔塔之前和她说过，魔族大军会先在这里歇息一下，待到入夜后才会进入人族城镇。这么一来，雪莉应该不会打搅到魔族的进军计划才对。

    「那，来里面谈吧！手搭给我，雪雪！」塔塔伸出手，雪莉搭上的一瞬间，周围的环境也顿时转移。

    □

    雪莉被塔带到了一个方形房间里，感觉像是到了车上一样，但氛围没有那么压抑，空气也还算流通，四周则布满了似曾相识的奇怪纹路、装饰。

    臀部传来了软软的触感。她低头一看，才发现自己正坐在柔软的坐垫上。 

    而塔塔，则盘着腿，坐在她对面的另一个坐垫上。

    「雪雪，放心，这是在我所使役的龟龙兽上，很安全的。」

    ―― 龟龙兽？也就是说，我现在坐在这玩意上面？！

    想起了之前见到的那个半身龟半身龙的魔兽，雪莉茅塞顿开。

    ―― 话说回来，这名字还真是形象啊......

    「噢噢，这样啊。」

    「嗯，那雪雪，你，到底要谈什么呢？」

    「啊......这个啊......」

    然而，说到这，雪莉的表情却变得复杂起来。

    实际上，她的内心一直都很纠结。

    自己现在身为血族，真祖爱莎莉的眷属，自然应当为她干活。

    听从她的命令，和魔族结盟，攻打人族城镇，顺便把所谓的勇者灭了，一切都似乎是理所当然。

    然而，自己原来并不属于这个世界，而是作为一个英俊潇洒的人类，在地球活着。只不过，也不知道是怎么回事，阴差阳错地就来到这了。

    自己留有作为人类的记忆，固然对这个世界里，和人类概念相近的「人族」留存着一丝亲切感，再加上......

    ―― 萝娅、『星落』的各位、赫杰，也都帮了我不少啊......

    雪莉可不想做一个忘恩负义之徒。

    如果是「星落」的话，想必一定会站在抵御魔族大军的最前线。

    照这情况下去，自己迟早会站在她们的对立面，不，其实已经是如此了。

    但如果不听爱莎莉的话，虽然爱莎莉的性格应该不是这样，但若真的做了什么触犯她神经的事，自己可能就小命不保了......

    「雪、雪雪？」塔塔见雪莉双眼发直，好一会儿都没出声，疑问地呼出了她的名字，这才把沉浸在自己思绪里的雪莉拉回了现实世界。

    「诶......哎哎哎哎不好意思，有点走神了！」她连忙把视线从地面转移回塔塔的脸上，挠了挠头，笑道，企图掩饰住内心的波澜。

    ―― 这，到底要怎么办才好啊......

    雪莉苦思良久，脑海终于有了一个折中的方法。

    她举起拳头，装模作样地咳了咳，说道。

    「其实啊，塔塔，我这次来，是想在攻打人族城镇这事上，和魔族缔结联盟关系的！」

    「结盟吗？还以为是小爱特意来找我的。」塔塔眼睛微微眯细，露出了些许失望的眼神。

    「咦......那个，也不是这样的啦。爱莎莉大人可能只是不愿意跟我说这些如此私密的东西吧！」

    「唔，也对 ―― 魔族和血族，向来保持着友好关系，不存在。只不过，雪雪，要打倒如蝼蚁般的人族，不需要这么大阵仗吧？要塔塔说，这简直是易如反掌！」

    「呃呃......塔塔，话不能这么说啊。多一分力量，也就多一分胜算嘛！」见塔塔有些迟疑，雪莉连忙补了一句。

    「你说的，也没错，雪雪。只不过，虽说我有指挥权，但这，也要经过魔王大人的同意才行，可不是塔塔自己能左右的 ―― 进攻人族城镇，也是魔王大人的命令。」

    塔塔用肯定的口气说道。

    从刚才的对话，还有爱莎莉的知识了解到，在魔族的世界里，存在着令人族闻风丧胆的存在 ―― 魔王。

    拥有绝对实力的魔族皇族，满足一定的条件后，就可以成为魔王。他拥有将纷争不断的魔族统合起来的无上力量，是名副其实的魔族之王。

    只不过，到现在这代，魔族因为内部矛盾，导致一共有三个魔王同时存在。塔塔所效忠的是他们的其中之一 ―― 魔王哈尼。

    雪莉也不知道这魔王哈尼会不会同意这请求，于是尝试从另一方面下手。

    「这样啊......其实，我们血族正在暗地进行一个计划......」

    「计划？」

    雪莉眼神变得看起来很认真的样子，把脑袋靠向塔塔，煞有其事地说着。

    「其实啊，我们血族已经潜入了人族城镇，暗中布下眼线......如果时机一成熟，我们就可以来个里应外合，到时候，占领人族城镇就可说不费吹灰之力了！」

    她一边这么说着，眼睛一边暗暗瞄向塔塔，稍稍有点心虚，感觉自己辜负了塔塔的信任。

    「哦？如果是真的话，那真是，再好不过了。」而塔塔却意外地乐意接受，也许是因为和爱莎莉是老相识吧。

    「啊，我也是这么认为的......可问题是，我们现在还不是很充分，对人族世界的渗透还不够，所以......」话说到这，雪莉的声线渐渐变小。

    「所以，什么？」

    「所以，虽然这话可能很过分，但如果塔塔小姐带领的魔族大军，能先延迟一下进攻人族城镇的计划，那就再好不过了。」

    「哼哼？！！」

    塔塔听了这话，背后的尾巴停止了摆动。

    「等等啦，雪雪。塔塔也说过，这不是塔塔自己，能决定的事 ―― 就算，塔塔同意了，塔塔的部下，也不会同意的。」

    雪莉也一早预料到了，于是赶紧开口 ――

    「嗯，所以啊，塔塔小姐，我希望你们能配合我们，演一场戏。」

正文卷 1-58 双方的讨论

    同一时间，在总督府的会客室里 ――

    周围的环境虽犹如古堡般典雅，也有着装整齐的侍女在一旁待命，但却掩盖不住其中嘈杂的议论声。

    「都督大人，此话当真？您是说，国王陛下会亲自来到赞尼斯吗？！」一向稳重的蜜安娜，听到了总督的爆炸性发言后，表情也不淡定了。她本想大力拍拍桌子，但意识到这是在总督府里后，只好收住了手。

    相反，本来很活泼的萝娅，现在却托起腮，心不在焉地看着窗外布满厚厚云层的天空。

    「的确如此，本人确实收到了来自王都的消息，陛下大概在两天之后就会赶到赞尼斯。」

    「呀呀，国王也要驾到吗！看来俺们得认真起来了！」

    「哈啊......这种事，连我这冒险者公会长也不知道呢。」特雷弗利亚抱着手臂，抖着腿调侃道。

    众人似乎对这突如其来的震撼消息倍感惊讶。

    「不知道也实属正常 ――」

    卡瓦多说着，拿起桌子上的茶杯，徐徐饮下一口热茶。

    「陛下不想引起平民百姓的恐慌，届时将会伪装成王国禁军统领的身份莅临。所以，希望在座各位务必不要把这件事件传给无关紧要的人。」

    「嗯嗯，一定会的 ―― 萝娅，别把头扭向窗外，你也要记得啊！」

    萝娅肩膀一抖，连忙把视线转回会谈上，一副「我很认真地在听」的样子。

    「唉唉？！我有在听的啦......」

    「听到了什么，萝娅？」米娅斜眼望着萝娅，冰冷的言语将她的谎言无情揭穿。

    「唉唉......就是那个......」萝娅想了半天，也没有说出个所以然。

    「萝娅，从现在开始你给我乖乖听着，正经一点！」

    「唔咕......」毕竟自己不占理，加上赞尼斯的总督就在身前，所以也就不吭声了。

    卡瓦多稍微皱了皱眉，继续说道。

    「公会长，以及『星落』的诸位，虽然有边境军在，但本人以私人名义，仍然期望你们接下来也能在对抗魔族大军中出一份力。」

    「哈啊，那是当然的......公会也已经开始募集志愿的冒险者了。初步来看，估计应该能有三百人参与其中。若是说金级以上的冒险者，应该也能有一百余人。」

    「是嘛......」卡瓦多顿了顿，随即用有些期许且尖锐的眼神望向公会长。

    「依本人看，如果军队能正面迎敌，公会能安排部分冒险者在暗处伏击敌军，那就是再好不过了。公会长，你意向如何？」

    这办法虽然听起来是两全其美，但特雷弗利亚似乎不太认同。

    「哈哈......能帮上忙的话，这也不失为一个很好的建议 ―― 只是说实话，我其实也对魔族的这次入侵抱有担忧，如此声势浩大，说不定还会有上级魔族掺和在里面。这样的话，冒险者的安全就难以保障了啊。」

    「公会长，冒险者不就是为了冒险而存在着吗？现在魔族大军压境，多一份战力也很重要。」

    「唉......话虽然这么说没错，但如果要去做侦察这一类的任务，恐怕职业军人更为适合吧......」

    特雷弗利亚似乎也不太打算让步，他将视线瞄向『星落』一行人。

    「那个，蜜安娜啊，我要和卡瓦多总督再谈点事，你们这边谈的也差不多了，不如先去准备一下吧。如果可以的话，就按刚才说的，今天晚上就先赶往边境城墙吧！」

    蜜安娜知会了公会长的意思，会心一笑，转而面向其他人。

    「嗯......好的。那个，大家应该也没意见吧？」她象征性地一问，艾拉妮和米娅都摇摇头，表示没有意见，而萝娅则是双眼发光，双腿已经坐不住了。

    和公会长与总督告别，一行人就离开了总督府。

    走出去，已能看见不少士兵在街上巡逻。

    「呀呀，队长，老头子又开始怂了，你咋还惯着他呢？」艾拉妮不屑地说着，拿着大盾敲了一下地面。

    「对啊对啊，有什么话就说嘛，非要这么把我们赶出来 ―― 虽说这样就能早点见到小雪莉就是了。」萝娅也不太认同公会长的做法，只不过却是用满脸的笑容说着这话。

    「就是，男人之间的嘴炮。」

    「那个，虽然这么说，公会长也不是为了保障冒险者的安全才提出来的吗？」

    蜜安娜这么一说，让艾拉妮挑了挑眉，吐了口气。

    「嗨 ―― 队长，这样包庇下去啊，那老头子又不知道会偷偷摸摸干什么勾当。」

    「唉唉，小艾也别这样说啦，我觉得小安娜说的也不是没有道理嘛 ―― 是吧，我们现在赶紧去冒险者公会准备准备吧！」

    萝娅揽住了艾拉妮健壮的手臂，扯着她向前走。

    「不信，萝娅肯定又是想去找雪莉。」

    「唉唉，怎么这样对姐姐说话，小米娅！」

    就这样，萝娅兴致勃勃地，领着众人，向冒险者公会快步走去。

    □

    「唔 ――」另一边，塔塔听了雪莉刚才提出的计划，低头沉思起来。

    ―― 还是没能打消她的疑虑啊......

    让魔族兴师动众后白跑一趟，还有配合雪莉的「演戏」装作被人族打跑，从魔族的角度来想，恐怕很难答应这样的请求吧。

    「塔塔，相信我们，这一定行的！」

    「这样......人族虽然蠢，但是，如果我们这么轻易地撤军，他们也应该会发现，有问题的吧？」塔塔摇了摇头，似乎对雪莉的提议不太来电。

    「塔，塔塔......」

    「不可以。魔王大人命令塔塔，今晚用大型传送阵，把魔族大军转移到，人族城镇近郊。如果计划不实行，我，会遭到魔王大人的责备......嗯？！」塔塔说着，突然整个人怔住了，与此同时，雪莉也感到外面突然产生了一股不可思议的魔力。

    「塔塔大人，塔塔大人！魔枉达认塔......」

    轿子外传来了小孩的模糊不清的呼喊声。

    「米米，怎么回事，这么紧急？！」

    塔塔话音刚落，一只长相和身体大小都和泰迪熊玩偶一模一样，叫做「飞熊魔」的小熊，疯狂扇着自己背部长着的小小黑色羽翼，从外面冲了进来。

    他的嘴巴一张一合，下一秒，却说出了这劲爆的消息。

    「塔塔大人，那个，魔魔魔魔魔王大人，突然，大驾光临了！」

    「「什、什么？！」」

正文卷 1-59 空降魔王？！

    雪莉和塔塔，以及在肩膀旁边飘着的飞熊魔米米，连忙从轿子里走(飞)了出去。

    只见外面的所有魔族，包括自称魔族钩神的八咖鲁，都自觉就地跪下。

    ―― 好、好强的魔力......和爱莎莉大人不相上下。

    『怎么可能，世界上没有人强过爱莎莉大人！！』

    虽然心里的另一个想法很不服气，但事实的确如此。

    前方扬起堪比台风的飓风，毫不留情地拍在雪莉的脸上，让她不得不眯起眼睛，甚至双脚得压实在地面上，以免被强风刮走。

    这飓风甚至让跪在地面上的大家伙魔族也无法承受，庞大的身躯被迫移后，也由此引发了不小的动摇声。

    用仅有的视线往那方向看去，出现了一个与人同高的扭曲空间 ―― 只要是个有智商的魔族都知道，这是魔王专用的传送阵。

    在它旁边，有一名未曾见过，西装革履，穿得一身黑的男子。他单膝下跪，迎接着里面那重要人物的到来。

    塔塔见状，立马从龟龙兽上跳了下来，和其他魔族一样跪了下去，深深低着头。

    「哎、哎，要被吹走了！」用调皮小孩声线说着的飞熊魔，翅膀拼尽全力扇着，防止被吹走。像小熊玩偶一样的双脚也弯成九十度，头垂了下来，在空中作出了跪拜的样子。

    说了魔族是崇尚强者的种族，但这齐齐下跪的壮观场面，还是让雪莉有点惊讶。

    ―― 那、那我呢？！也要跪下吗？！

    如果不跪下的话，自己就会在这魔族大军中显得很突出。

    跪下的话，又会显得很没自尊。

    雪莉扭头看了看身旁的塔塔，可塔塔只是在一心下跪，并没有注意到雪莉正在敲她的后背。

    这时，心中深藏的男儿魂提醒了她，恍然大悟。

    ―― 对豁，我好像也曾经是个男的来着......男儿膝下有黄金，哪有随便给人下跪的？！不跪了！

    况且，自己是来谈事的，不彼此处于平等的关系，说不定会被瞧不起，所以下跪是没有道理的。

    『下什么跪，要下跪也只会在爱莎莉大人面前下跪！』

    心里的另一种想法也给予自己支持，雪莉一咬牙，保持着站立的姿态。

    待传送阵关闭，飓风消散之时，雪莉终于能见到魔王的真实模样。

    所谓的魔王，实则是一名身高约摸一米八五的男子，在魔族里并不算突出。

    ―― 这高度，我也曾经有过啦......

    样貌长得也不是雪莉想象中的三头六臂的怪物，看起来也没那么野蛮，身躯也不算健壮，和塔塔一样，样貌和普通人类似。

    唯一不同的，就是他头上那弯曲的深红色尖角吧。

    他身穿着淡灰色的英式燕尾服，英姿飒爽，一头浅棕色头发向后梳的整整齐齐。

    然而，从他散发着的气场来看，毫无疑问就是魔王哈尼本人。

    这时，在一旁单膝跪下，西装革履的男子出声了 ――

    「魔王大人亲自莅临，你们还不赶快让出一条路！」

    洪亮的声音震慑着每个在场的魔族，那些脑袋不太好使的下级魔族也许是一心想着下跪，这才知道以跪拜的姿势左右挪动巨大的身躯，让出一条路。

    而魔王哈尼并没有出声，侧了侧头，眼神仿佛是在检阅自己麾下的魔族大军一般，然后一步一步地朝雪莉这边走来。

    整个魔族大军阵中一片哑然，那些中下级魔族纷纷抬头以仰慕的眼神盯着他，却一声也不响，只剩下魔王的鞋跟踩在地面上的踏步声。雪莉不知道，踩在草地上为何还能发出如此清脆的踏步声。

    ―― 如果现在能说服魔王，那岂不是就完事了！

    雪莉外表虽保持沉默，但却暗自屏住声息，不会跳动的心脏，仿佛正砰砰砰地跳着。

    「魔、魔王大人，您，突然莅临，塔塔也，准备不够周到......」塔塔说着，魔王却向她象征性地摆手打断了她，示意不用在意。随即将视线投向真正的目标 ―― 雪莉自己 身上。

    ―― 诶，他要找的是我吗？？

    「血族的皇族小姐，不知你进入吾的大军之中，有何贵干呢？」富磁性的嗓音，仿佛能洞察人心的眼神，双双打入雪莉的内心。

    「诶......」话语毫不掩饰，直截了当，让雪莉顿时有点不知所措。

    ―― 一、一眼就看出来我是血族了？！而且，皇族是怎么回事啊......

    「啊哈，魔王大人此行来莫非就是来找这个血族女孩唔咕咕咕咕？！！」米米两只细小的熊爪在空中挥了挥，结果被塔塔捂住了嘴。

    「怎么了，不必害怕。有要事的话，对吾的部下说，倒不如找吾本人，魔王哈尼来说。我已经收敛了我的魔力，你应该没有害怕的理由。」魔王哈尼却意外的，很和善地笑道，并没有夹杂着太深的，居高临下的口气。

    ―― 不对，这恐怖的魔力居然还说是已经收敛了，那他到底有多厉害啊......

    虽说是这样，但他亲和的口气也让雪莉稍稍放了点心，吐了口气，说道。

    「那个......魔王先生......呃，恕我冒昧，这样的称呼没问题吧 ―― 」魔王哈尼点了点头。

    「谢谢，那我就直说了 ―― 那个，我的名字是 雪莉 ・ 爱莎莉 ・ 布莱特。其实，我今天来，是奉命想和你们谈点事的......」雪莉旋即有把刚才和塔塔讲过的，期望和魔族联手这一事，计划又重新讲了一遍 ――

    魔王哈尼一路的表情都没怎么变过，让人捉摸不透，只是在听到「爱莎莉」三字的时候，细长的眉毛微微挑了挑。

    可能是雪莉说得太投入了，也没注意到西装革履的男子已来到魔王哈尼的身边，并给出了自己的意见：

    「哈尼大人，在下认为这计划可行。虽然时间会稍微推迟，但和血族联手，将人族城镇收入囊中也是早晚的事，在血族潜入人族城镇的同时，也能让我们有更多余裕处理那边的事 ―― 」他用意味深长的口气说着。

    意外地，魔王哈尼对雪莉的提案，似乎比和爱莎莉是旧相识的塔塔还要认同。

    「吾也赞同你的计划 ―― 」

    ―― 这么简单的吗？

    简单得雪莉都有点惊讶，只见魔王哈尼点了点头，但随即又开口道。

    「只不过......」

正文卷 1-60 协议敲定

    「只不过......」这时，西装革履的男子突然把手搭在魔王哈尼耳边，悄悄说了些什么。

    魔王哈尼听了后，点了点头，继续对雪莉说道。

    「唔 ―― 那么，你要如何证明血族有相应的实力呢？吾虽然赞同了你的提案，但也期望血族能展示出你们的实力。」

    「诶，实力啊......」

    ―― 怎么展示实力呢？噢，有了......

    「喝啊啊 ――『嗜血大剑』！！！」

    雪莉头脑一热，直接把全身血红色的「嗜血大剑」召唤出来。

    和『收纳空间』不一样，这大剑有专门储存的空间，需要用的时候可以马上从中召唤出来。

    「嗯 ―― 这剑能轻易砍死几百人吧......」

    魔王哈尼看到雪莉想拿「嗜血大剑」挥舞一番，有点无语，脸颊抽动了一下。

    「血族小姐，吾的意思是，你要具体描述下血族可以拿出的战力之类的，并不是让你展示自己的实力 ―― 你的实力吾已心里有数。」

    「噢噢，这样啊......不好意思。」雪莉发觉自己理解错了，马上把嗜血大剑又收了进去。

    「也罢也罢，吾并不会太在意......哼？」

    不知为何，他说着说着，突然发出了疑惑的声音，微微皱了皱眉头，似乎意识到了什么。

    「咳咳......吾的部下，塔塔，你对吾的决定没有意见吧？！」

    「塔塔不敢，只是，魔王大人突然莅临，塔塔......」塔塔连忙低下头道，但金色双瞳却透露着困惑。

    「怎么，吾亲自来检阅吾的麾下，有问题吗？」魔王哈尼斜眼望向塔塔。

    「不，不，没有问题。」

    强制把塔塔的疑惑压下去后，魔王哈尼又点了点头，接着说道。

    「那么，吾身为魔王，还有些事需要处理，塔塔，你就按刚才的计划实行，吾会在魔王大殿等待你凯旋 ――」

    魔王哈尼稍稍抬头，似乎特意强调「自己是魔王」这点，接着用一股傲然的姿态面对塔塔。

    「塔塔，知道了。」塔塔说完，再次单膝跪在他的面前，深深低头。

    「魔王大人视察完毕，且将离开 ―― 你们应下跪送别！！」西装革履的男子也单膝着地，捂着胸口道。

    被他这么一提醒，全场的魔族，乖乖地双膝跪下。

    「嗯 ―― 『高阶传送』！」

    魔王哈尼华丽地转了个身，燕尾服稍稍扬起，身影随即消失不见。

    「塔塔，不要忘记魔王大人的指示啊 ――」西装革履一本正经地说着，露出微笑。

    「知道了，梅拉得斯秘书！」

    塔塔点完头，他的身影也随之消失。

    见到魔王哈尼离去，环境瞬间恢复过往的嘈杂，在场的魔族也纷纷站了起来。

    反应最大的，当属八咖鲁了。

    「我魔族钩神八咖鲁 ・ 卡毕鲁 居然没看出来，这小屁孩竟是血族的皇族，真是太败坏我魔族钩神 八咖鲁 ・ 卡毕鲁 的名声了！」

    只不过，由于周围太吵了，雪莉没有听到他这句话。

    「塔塔......订立盟约，也没有什么凭据证明什么的吗？」雪莉对魔王突兀的离场有点疑惑。

    跪在地上的塔塔缓缓起身，若有所思，眼神带着几分困惑问道。

    「本来应该是有的才对......不过，既然魔王大人下令，也就一定是不会有错了！」

    「是、是吗......」

    「嗯 ―― 但，塔塔很少见到，魔王大人匆匆离去的模样啊 ――」

    ―― 我也很困惑啊，这魔王简直不合常理嘛。难道我印象中的魔王都是假魔王？！

    面部白净，甚至可以说有几分俊美，和雪莉脑子里想的完全相反 

    ―― 不过，拿小说里的内容去类比真实世界，我怕不是个傻子吧......

    「呀哈，魔王大人肯定是担心公主殿下会趁他不在，做什么奇怪的事吧！」

    飞熊魔米米扇着翅膀，在雪莉和塔塔面前晃来晃去，两只小手也随着身躯甩来甩去。

    ―― 真的很像玩偶一样啊......

    「嗯，应该是这样吧......魔王大人也同意了，我，对雪雪的提案，当然也不会反对了啊！」

    「嗯嗯嗯，这样就好了嘛 ―― 嘿！」雪莉笑着笑着，没忍住心底的诱惑，一手抓住了米米的棕色熊掌。

    「啊啊......小熊先生，果然像玩偶一样柔软啊 ? ~~」

    「诶，嘿？！！别，别啊，快放开！就算你是血族的皇族，也不要随便摸我的手啊 ―― 别看我这样，我和塔塔大人一样，也是上级魔族，活了几百年哦！还有啊，我可是飞熊魔，不是什么小熊先生啊！」

    米米噼里啪啦地吐出一大段话，两只黑咕噜的双眼紧闭成大于小于( 
> < )，小小的身躯不断挣扎。当然，逃脱是不存在的。

    雪莉没有理会他的抗议，而是轻轻揉了揉他的脑袋才放开手。

    「嘿嘿，那真的是不好意思了。我叫雪莉哦，以后可能会和你经常见......咦？！」

    她说着说着，转头一看，见塔塔一直在盯着她自己。

    ―― 这是什么眼神......不满，也不像啊......难道是羡慕？！

    「塔塔，你......」

    「不，雪雪，什么都没有。」塔塔见雪莉望回自己，连忙甩甩头。

    雪莉见状，也就当作什么都没看见。

    「哎呀，时间也不早了，我也差不多该回去准备了。」

    「唔，虽然，想和雪雪再聊一会儿，关于小爱的事。但魔族大军也需要时间预备，雪雪也是，所以下次再说吧。我们会在七点钟进攻魔族人族城镇 ――」塔塔笑着，然后把双手搭在了雪莉的肩上。

    「嗯......」

    雪莉的心领神会，把自己的手也搭在塔塔肩上。

    「哼哼，雪雪，战场上见！」

    「呃嗯嗯......记得别下手太重啊！」

    天空也很通情达理，仿佛染上了一层橘色。

    「喂！塔塔大人，还有这个叫做雪莉的血族皇族，别把我丢在一边啊！！」

    ■

    此时的冒险者公会 ――

    「唉唉，小雪莉呢，小雪莉呢？！」

    萝娅正倚在柜台上，发狂似的说着。

正文卷 1-61 不尽人意的折返

    「晚上七点，吗......」

    离开魔族大军，来到附近的树林里，雪莉看了看怀表。

    现在离魔族进攻还有大概三个小时的时间。

    如果现在返回赞尼斯的话，不仅要让自己来回奔波，而且万一遇上了『星落』她们，自己的计划可能就会泡汤了。

    所以她决定直接去边境城墙好了。

    ―― 唉，神殿那什么神托果然是胡说八道，还说什么五天之后魔族大军才会来，果然是骗人的！

    魔族大军提早进攻，估计人族那边一定会被打得措手不及吧。到时，自己在这临危时刻突然出现，充当人族的救星......一切就是这么完美。

    只不过 ――

    「不知道，爱莎莉大人看到我这擅自决定，会怎么说呢？」

    她捏了捏自己的下巴，思索道。

    毕竟，自己提出那方案的主要目的并不是要和魔族搞什么里应外合，只是想拖延一下魔族大军进攻的步伐，某种程度上，是在帮助人族。

    「算了，爱莎莉大人的目标只是勇者沙利文，应该也会原谅我的吧......」

    她也不知道自己称呼爱莎莉的时候总是要带上大人二字，心里总认为这是理所当然的。

    「变成了爱莎莉大人以后的眷属，好像也不是什么问题啊......哎 ―― 好累啊呜呜呜！」雪莉打了个哈欠，在树丛边找了块大石头，一屁股坐了下去。

    「来到这个异世界，还得到处跑路......现在一天26个小时也不够我用啊......问题是，我怎么好像还不亦乐乎的样子......」

    反正已经用了『透明化』，自己做什么也不会被旁人看到。

    「再说了，这里怎么可能会有人，不如先在这睡会儿......呃嗯？」

    雪莉刚要躺下，就听到了不远处传来的声音，结果又不得不起身。

    「可恶，是存心不想让我休息是吧？！」

    雪莉愤慨地大叫着，但也无可奈何，只好站了起来，拿手拍了拍百褶裙上的灰尘，向声音来源望去。

    那声音，不是动物的鸣叫声。显然，是属于男人的交谈声，而且正变得越来越清晰。

    雪莉对话语的声音。不一会儿，两名士兵骑着马，缓缓向雪莉骑来的身影从树丛的缝隙透了出来。

    其中一人，头上长着引人注目的橘色头发 ―― 雪莉还认得这人。

    他就是在边境城墙和雪莉撞上的那个迪克副官了，另一人则是叫做安的士兵。

    ―― 好巧啊，又是你，我可不想再和你撞上了。

    雪莉心想着，确保『透明化』仍然生效，于是慢慢走近两人，暗中观察。

    「迪克副官，我想我们是时候该折返了吧。刚才的那大风，也许只是碰巧而已，不需要这么执着。」

    「别急啊安，离太阳下山还有两三个小时呢！」

    「可是，和弟兄们分开行动了快一小时了，也应该集合了吧......」

    安所骑着的马，速度渐渐慢了下来，他似乎对此有点担忧。

    「安啊，我们出来侦察是为了什么？不就是为了调查一下魔族大军的动向吗，绝对不可以放弃任何一丝线索！要不然，怎么称得上是去侦察敌情呢？！」

    迪克如此说着，脸上露出有点厌烦的表情，似乎是在嫌弃安不会动脑子。

    「要我说，再怎么的也应该去再往前看看吧？」

    ―― 好像很有道理的样子啊......

    雪莉心里默默吐槽着迪克的话。

    但他说的其实并没有错，毕竟，那个大风，就是刚才魔王哈尼降临所引起的，而魔族大军也就在后面不远处......

    ―― 不对？！如果他们再往前走的话，不就和塔塔他们撞上了吗？

    如果是雪莉自己的话倒没事，但迪克和安这两个人族就说不定了。

    他们被发现的下场，大概和之前的士兵一样，被『灵气吸收』折磨致死，消失的无影无踪吧。

    而看迪克现在这样，大有不到黄河心不死之势。

    ―― 不行，眼睁睁看着别人送命的事，我还是做不出来啊，得想办法让他们别再往前了......啊，有了！

    雪莉稍作思索，脑袋边冒出了一个的灯泡。

    见两人都放慢了脚步，她抓紧机会，走上前去，深吸一口气，运转体内的魔力。

    「『黑暗迷雾』！」

    喊出声的一瞬间，四周以雪莉为中心，霎时产生一阵暗黑色的大雾，把能见度降至只有短短几米。

    「这雾是......不，不好！」迪克瞬间意识到不对，握着缰绳准备就走。只不过，他的脑袋却开始发晕，四肢渐渐无力，身子下的马也跑不动了。

    「迪，迪克副官，难道是，魔族......」安的声音也渐渐变虚，眼神变得迷离。

    雪莉解除了『透明化』，把嗓音压得很低，恐吓般地说道。

    「呼呼呼呼呼，人族 ――」

    两人都听到了这句话之后，已无力反抗，连同两匹马，下一秒，便就地倒在了地上，失去了意识。

    「哎呀，这效果也太强劲了吧......『散』。」见两人像死猪一样昏睡了过去，雪莉的樱粉色双瞳透露出惊讶，随即解除了『黑暗迷雾』。

    『黑暗迷雾』大概能让人昏迷几个小时，所以

    她蹲了下来，把迪克和安的身子放平，然后故意把他们的身子在泥地上滚了几圈，又往脸上贴了点土，让两人看起来似乎被魔族糟蹋了一番。

    ―― 待会儿把他们用『定点传送』，一起传送回去，就大功告成了！

    雪莉不得不佩服自己的聪明才智，沾沾自喜起来。

    「我真是太聪明了，哈哈哈哈哈，哈哈......诶诶？！」她笑着笑着，突然意识到不对劲 ――

    『定点传送』的效果仅限于发动者自己，并不可以带着其他人。

    想到这，雪莉傻眼似的，看着倒在地上的两人和两头马。

    「这，这怎么办啊？？！！！！」

    结果，雪莉只好带着他们，一点一点用『瞬步』向边境城墙传送。

    当她到达边境城墙下的时候，太阳已经落在地平线上了。

    「呼，呼......」

    雪莉精疲力尽地看了看怀表，离魔族大军进攻，只剩不到十分钟了 ――

正文卷 1-62 魔族大军，攻来！

    「烈士之墙」的城楼上 ――

    司令官撒斯五官聚拢在一起，愁眉苦脸地往城墙外看去。

    眼看太阳马上就要下山了，但迪克和其他派遣出去的士兵都不见了踪影。

    一离开，就无法再和他们联络了，现在想想，让迪克带人出去真是个草率的决定。

    自己当时就应该坚持己见，让迪克没有周旋的余地。

    可是，过去的事已过去，现在没得反悔了 ―― 

    「嗯？」

    就在撒斯自责的时候，他的眼神所落之处，忽然出现了几个人的身影。

    「这是......」

    地面上，凭空出现了一个穿着奇怪服装和百褶裙的女孩，正抬着头，樱花色的双瞳正向撒斯这里看来。

    撒斯把她和安描述的，送了士兵们几袋橘子的女孩一比较，正好一模一样。

    而女孩的旁边，还倒卧着两名士兵和两匹马。

    其中一名士兵，头上长着显眼的橘色头发。

    「迪，迪克......」撒斯嘴唇微启，吐出这话。

    「撒斯司令官，撒斯司令官！城墙外面 ――」此时，一名士兵也跑了上来，很焦灼地向撒斯汇报，但被撒斯举起手制止了。

    「冷静一点，你是在说城墙外突然出现的女孩和士兵吗，我已经知悉此事了。」

    「是的......」

    撒斯迅速调整心态，经验丰富的他，马上做出了决断。

    「告知全体士兵进入最高级戒备，目前尚不知对方的来意，切勿轻举妄动！！」

    「是！！」

    得到了撒斯的命令，士兵连忙行了个礼，随即急步走下城楼。

    「那女孩，不会是魔族吧。」

    虽然撒斯的命令是如此果断，但心里仍有点顾虑。

    他微微低着头沉思，凝神望着城墙外那女孩的身影，额头上的皱纹变得更深了。

    □

    ―― 诶诶？！怎么我一来，这些士兵就拿起弓箭对着我啊？！！

    雪莉见到士兵如此戒备自己，内心不禁咋了咋舌。

    每个士兵都投以仿佛可以杀死自己的眼神，完全把自己当作敌人。

    不过这也正常，毕竟人家是驻守边境的士兵，提防在境外的自己也很正常。

    「唔......」雪莉沉默了一下，口鼻并用，从四周吸取尽可能多的空气。

    双手手掌分别抵着嘴的两侧，抬起头 ――

    「喂 ―― 城墙上的士兵，我不是魔族，对你们没有恶意 ―― 如你们所见，我只是来把这些遭到魔族袭击的士兵交还给你们的！！咳咳......」

    她扯着嗓子大呼道，为了节省魔力，并没有释放能加强音效的魔法。

    ―― 听到了吗？

    然而，士兵虽然眼神闪烁着，看似有点动摇，但手上却并没有丝毫松懈，剑拔弩张的氛围也没有改变。

    不过，就在此时，一名衣着与众不同，年纪看起来比较大的男性，从城楼上缓缓走了下来。

    「把弓先收起来！」他这么命令道，士兵们马上干净利落地收起弓来，就像是只有一个人做这动作一样，整齐划一。

    ―― 看样子，他就是司令了吧！

    撒斯对着雪莉，隔空喊话。

    「小姐，刚才只是士兵正常的戒备行为，请不要在意。如果你对我们没有恶意的话，我们也不会伤害你。但在此之前，请问他们遭到魔族袭击这事是真的吗？」

    「当然是真的，我可亲眼看见了那些牛鬼蛇神，三头六臂的魔族啊！神托说什么魔族大军会在五天之后才抵达，但按现在的样子看，不出一小时他们就能到这里了！」

    「此、此话当真？！」一向老练的撒斯，此时也按耐不住内心的惊愕，出声问道。

    「当然！所以说，比起还在这里怀疑我，你们不如把精神花在抵御魔族大军上面啊！」

    听了这话，一旁的士兵们也开始有点不淡定了。

    「士兵们，保持冷静。现在再次提起警戒，面对魔族大军！」

    「那么，小姐，你可以在城墙正门侧的小门稍事等候吗，我会派人把这些士兵 ―― 」撒斯大喝道，企图稳住场面，随之转身走了下来。

    不一会儿，城门被几名士兵缓缓向后拉开，撒斯已经正站在门前等候多时。

    「小姐，请先进来吧。」他伸手右手，示意让雪莉走过城门。

    「噢，谢谢了......」

    一旁的士兵快步走了出去，把仍然昏死着的迪克和安，还有两匹马，拖了回城墙。

    「那么，首先很感谢你救了我的弟兄们，我是王国边境护卫军的司令官，撒斯 ・ 梅仑。只不过，能麻烦你说说有关魔族大军详情吗？」

    撒斯边带着雪莉往楼梯走去，边向她这么问着。

    「好的，就像我刚才说的那样......」

    『呼呼呼呼呼 ―― 』

    雪莉话刚说到一半，被忽然呼啸而过的一阵刺骨的寒风给强行阻断了，伴随而来的还有令人背脊发凉的风声。地面的尘土、落叶纷纷扬起，在空中盘旋。

    「不好意思。」

    撒斯也意识到不妙，加紧脚步跑了上去。

    深紫色的巨大传送阵从远处产生，下一刻，数不尽的庞大身影，从传送阵上浮现。

    天空似乎蒙上了一层阴影，地面被这些巨大身影践踏着，剧烈的震动声连绵不绝，天崩地裂。

    「魔，魔族......」撒斯眼见此情此景，握紧拳头，呼吸声也变得喘急。

    如雪莉所说那般，牛鬼蛇神、三头六臂、双眼通红的魔族，正一步一步，向边境城墙逼近。

    即使是多么训练有素的士兵，也不由得从内而发地感到恐惧。

    他们握着弓箭的手，也止不住地颤抖。

    此时，撒斯沉住气，深深吐了一口气，高抬左臂，用雄厚的嗓音大吼道 ――

    「弟兄们，不要害怕！！我们是王国的边境护卫军，为守护萨利亚而战 ―― 萨利亚，万岁！！」

    撒斯作了一个好的开头，士兵们受到了鼓舞，心中的懦弱想法顿时消散，纷纷效仿他，抬起左臂 ――

    「萨利亚，万岁！！！！」

    雪莉并没有像士兵一样热血沸腾，而是默默望向魔族大军，嘴角以让人不易察觉到的弧度扬起。

    自己一手策划的一场好戏，即将上映了。

正文卷 1-63 陷入僵局

    此时，在赞尼斯市内，『星落』四人，正向着城墙走去。

    天色已晚，但街道却仍聚集着不少人，大包小包堆在路边 ―― 这些从附近躲来避难的村里，似乎并没有好好被安置。

    不过，卡瓦多总督已经承诺会妥善处理了，所以她们也并不是太在意。

    村民们似乎对『星落』也略知一二，很自觉地退向道路两侧，让出一条路。 

    「萝娅，说好了，等下到了城墙，如果还是找不到雪莉的话，我们也得出发了！」蜜安娜把眼神斜向还在四处张望的萝娅，稍稍叹了口气。

    「唉唉，小安娜，我知道了啦 ―― 话说回来，你们都不关心小雪莉的吗？」萝娅头扭了回来，摘下自己的面纱，然后向蜜安娜翻了个白眼。

    「就是，萝娅根本没把米娅这个亲妹妹放在眼里。」

    「怎、怎么么可能啊，小米娅，姐姐才不会这样......哎哟！」

    萝娅笑吟吟地解释着，突然被背部传来的力道所打断。

    「呀呀，萝娅，别净整那些没用的，雪莉说不定就是被你吓跑的啊！」

    即使隔着头盔，也能感受到艾拉妮不坏好意的笑容。

    「唉唉，不......不会吧？！」萝娅信以为真的样子，把手搭在艾拉妮的厚重铠甲上，水蓝色的双眸直直盯着艾拉妮。

    「哈哈哈哈哈，骗你的啊 ―― 总之，赶紧往城墙走去吧，等下天都黑了！」

    「切......小艾不要开这种玩笑啦......」在几人拌嘴的同时，城墙已映入几人的眼帘。

    守门的士兵见状，不约而同地向她们行了一礼。

    蜜安娜走上前，率先开口问道。

    「不好意思，请问一下，你们有没有见过一个有着淡粉色白发，穿着奇怪衣服的女孩出入城墙吗？」

    几名士兵听了以后，嘴都微微长大，显得有点摸不着头脑。

    「呃，您可以具体描述一下吗......穿着奇怪衣服的女孩......」

    「唉唉，就是这件衣服啦！」

    萝娅则突然窜上前，手里举着一套和雪莉身上几乎一模一样的水手服。

    「啊，还有这个白色的丝袜......」

    然后，又把一对白丝强行塞给米娅，让她拿着展示给士兵们看。

    士兵们见到这套衣服，先是有点诧异，但表情随即豁然开朗。

    「噢噢噢，这么说来，我的确有见过这样的女孩出了城外！只是那好像是上午的事了，不知道是不是您要找的那位。」

    「唉唉，上午？没有错的，小雪莉真的出去了啊......」

    『哒哒，哒哒，哒哒，哒哒！！』

    就在此时，城外忽而传来马匹的踢踏声。

    只见一名装备较为精良的士兵，正疾步向赞尼斯奔来。

    「不好了，不好了！魔族大军现在已经抵达边境城墙了！快向总督大人报告！是魔族大军，魔族大军！」

    他扯着喉咙，拼了命地喊着。

    「什，么......」

    「唉唉，魔、魔族大军？！那，那小雪莉呢？！」

    「呀，呀，这也太突然了吧。」

    「米，米娅，也同意。」

    四人听到这讯息后，无不露出不可置信的表情。

    作为队长的蜜安娜，在短暂的讶异以后，便迅速冷静下来，作出决断。

    「那么，我们就更得赶紧往边境城墙赶去了！萝娅，惦记雪莉的话，最好就快点哦！」

    「唉唉......那，那是！」

    「呀呀，是时候给那帮不知好歹的魔族一点颜色看看了！」

    无视士兵在后面的去劝阻，『星落』几人快步走出城墙，马不停蹄地往边境城墙赶去。

    □

    随着魔族大军离「烈士之墙」越来越近，士兵们的心情，也越发紧张起来，聚精会神地观察魔族大军的一举一动。

    原本郁郁葱葱的草地已无法看见，取而代之的是那些下级魔族聚在一起形成的身影。

    夜幕也已降临，让魔族大军看起来就像是一团巨大的黑影，染红的无数只眼睛在漆黑一片中显得异常恐怖。

    大部分魔族，与血族类似，都有夜视的能力，在黑漆漆一片的地上仍然能行动自如。相反，烽火台上则燃着熊熊烈火，照亮了整个城墙。

    雪莉在城楼上，双手搭在没有玻璃的窗边望下去，心里悠哉悠哉看着这一切的发生。

    在那龟壳和飘摇着两条胡须的龙头结合在一起的龟龙兽上，见到了塔塔和飞熊魔米米在旁边盘旋的身影。

    ―― 嗯嗯，看起来进展不错啊......

    『吼吼吼吼吼！！』

    就在这时，其中一个长着狮子头，全身毛发茂密的魔族张开了血盆大口，朝城墙咆哮。

    「诶诶诶呀妈呀，吓死我了！！」

    她想着想着，被这突如其来的咆哮声吓得全身哆嗦，耳膜剧烈地颤抖。

    空气甚至挤向窗口，拍打在雪莉的脸上。

    不只是雪莉，城墙上的士兵，也被这吼声吓得七上八下，人心惶惶。

    「不要慌张，弟兄们，保持冷静！」

    『吼吼吼吼吼吼吼！！！！』

    撒斯话音刚落，其他的那些下级魔族就纷纷效仿，放声咆哮，也不管什么秩序，提着长枪就向城墙冲了过来。

    ―― 这，这么猛的吗？！

    雪莉还以为是在演戏，但殊不知，这些智力低下的下级魔族早已杀红了眼。

    当他们跑到城墙前不足百米之时，那狮头魔族，脚底板踩到了什么东西的一刹那 ――

    『滋砰砰砰砰！！！』

    那里便忽地发生爆炸，直接把狮头魔族炸的往后飞去，摔在地上。

    ―― 咦？这是，地雷吗？！

    其他那些冲在最前面的魔族，也落得个类似的下场。

    虽说这并没有对他们造成太大伤害，但也成功为人族赢取了时间 ――

    「全体听命！趁现在，放箭！！！」

    一时间，万箭齐发，齐齐向魔族大军射去。

    箭镞泛着星星点点的白色光芒，划过夜空，附带着燃烧魔法，能点燃魔族的皮肤 ―― 本应如此。

    没想到，箭矢虽然在魔族的身上产生了火花，但被拿手掌一拍就扑灭了。

    魔族们甩了甩身子，似乎毫发无损，随即再次发起冲锋，一头扎向城墙 ――

正文卷 1-64 挺身而出

    『咚咚咚咚咚！！！！』

    几个魔族一头顶向城墙，发出剧烈的碰撞声，结果却反被反作用力弹了出去。

    不管那魔族头有多铁，铁过钢铁侠也好，始终也还是血肉之躯。硬要杠上已经伫立了一百多年的「烈士之墙」，无异于自讨苦吃。

    「噗......」

    看着这些不长脑的下级魔族，雪莉不厚道的笑了出来。

    ―― 怪不得塔塔会说这些下级魔族可以直接当炮灰了。

    见『烈士之墙』抵挡住了魔族的顶撞，士兵们仿佛看到了一线生机。

    「这是『烈士之墙』给予萨利亚和我们的加护！！援军也很快就到了，一定要坚持住！全体准备！魔法使，准备发动聚合魔法 ――」

    撒斯也趁此机会，大呼道。

    ―― 聚合魔法？

    「是！！！」

    一边的几十名魔法使一同举高手里像拐杖般一样的木制法杖。法杖的尖端冒出了一些泡泡，汇聚在空中，形成一个巨大的悬浮透明球体，越变越大。

    弓兵也纷纷拉弓，准备就绪。

    不一会儿，聚合魔法充能完毕，透明球体不再变大，开始朝魔族大军快速飞去。与地面接触的一瞬间，爆出耀眼的光芒，并在原地留下了猛烈燃烧着的赤焰。

    魔法使们则耗尽了所有魔力，精疲力尽，纷纷瘫倒在城墙上。

    『喔喔喔喔喔？！！！』

    见脚下突然产生了烈焰，魔族大军之间引起了不小的轰动，以及悲鸣。

    「放箭！！！」

    与此同时，弓兵射出带着如抛了光般的箭镞的弓箭，箭雨再次向魔族大军降落。

    箭矢也似乎是抹了油，让这火烧的更旺了，火光冲天。

    和刚才的星星之火不一样，那些冲在前头的魔族，现在无论怎么扑打，都无法扑灭身上的火焰，全身很快就被火焰吞噬了。

    那些被灼烧着的魔族，纷纷向两侧躲避火焰，结果反而把火焰引到其他魔族身上。

    就这样，一传十，十传百，底下的魔族大军瞬间化作火海，现场弥漫着浓烈的焦臭味，浓烟滚滚。

    ―― 噢噢噢？！这样下去的话，也许我就不用出场了？

    这让还在城墙上看戏的雪莉也眼前一亮。

    然而，在这时 ――

    一阵深蓝色的光波，以魔族大军中的一角为中心，突然极速向四周扩散。

    火海在一刹那之间全部熄灭，连一点余烬也不剩，仿佛未曾存在一般。

    那些刚才被烧遍全身的魔族身上，除了烧的有点发黑以外，也没有受太大的伤。

    「......」

    城墙上的士兵一时间没能理解这状况，哑然了，包括作为司令官的撒斯。

    ―― 这这这这是什么情况？！

    雪莉虽然只是在旁观，但也惊掉下巴了，嘴巴张得可以塞得下一个拳头。

    只不过，当她注意到这光波的源头 ―― 龟龙兽上的塔塔之时，一切就显得没什么问题了。

    她手上的长戟，还残留着余光。

    ―― 塔塔，也太强了吧......

    有一瞬间，雪莉觉得自己如果和塔塔认真打起来的话，肯定也打得难分难舍。

    『不可能，身为爱莎莉大人的眷属，怎么可能会输给区区上级魔族！』

    只不过，这被脑子里的另一个想法强烈驳斥了。

    回到战场，现在的士兵，应该已经陷入束手无策的境况了吧 ――

    「那么，是时候该我出场了！」

    雪莉暗自吐了口气，看了看摊在一角，还在昏迷的迪克和安，然后沿着楼梯走了下去。

    「哦噢噢噢噢噢？！！！救、救命啊！！」

    这时，一名男性的惨叫声传进了雪莉的耳朵里。

    她觉得不太对劲，于是马上冲了下去，定睛一看 ――

    有一名士兵，被从外飞过来的一个巨大钩子紧紧抓住了身躯。一旁的士兵见状，都放下弓，几人尝试用手拉着灰白色的钩子，而有些士兵则拿出短刀，向钩子又粗又厚的锁链砍去。

    当然，这些都并没有阻止这士兵被钩到城墙外的命运。

    ―― 诶诶，这不是号称最强钩神的那个八咖鲁的钩子吗？他想来真的吗......

    脑袋快速思考有什么办法能解救这名士兵。

    ―― 用剑？！可是如果用嗜血大剑的话，会不会被发现啊......算了没时间想这么多了，救人要紧！

    雪莉甩了甩头，把心中的退缩想法甩到千里之外。

    「『嗜血大剑』......不想让他死，就给我闪开！！」

    随即暗自以其他人听不到的声音，向双手注入魔力，召唤出沉重的『嗜血大剑』，然后一个箭步，冲了上去 ――

    「等等，你这是要......」

    还没等士兵反应过来，就见雪莉扛着一把血色大剑，向他们飞速冲了过来，只得退避三舍。

    撒斯似乎也说了什么，但注意力高度集中的雪莉根本没闲暇理会。

    「诶啊啊啊啊啊 ―― 」

    雪莉双手高举大剑，对准连接钩子和锁链的位置挥去。

    『咔嚓！』

    随着一声某物断裂的声音，钩子的头和锁链身躯，被嗜血大剑一分为二。

    周围的士兵，纷纷以目瞪口呆的眼神看着雪莉。

    但与此同时，士兵也随着钩子断裂而快速下坠。

    ―― 不、不好！！！ 

    「『虚无触手』！！」

    临急之下，雪莉二话不说，收起大剑的同时，发动了『虚无触手』。

    「啊啊啊啊啊萨利亚万岁......唔呃！」

    黑洞中钻出无数只触手，快速朝那名已经开始留下遗言的士兵飞去，勒住了他的身子，让他停止下坠，悬在半空中。

    好在士兵距离城墙不是太远，雪莉稍稍用力，让『虚无触手』把他的身子拉回来。

    士兵就这样横卧在空中，被她扯了回来。

    为防止有意外，雪莉把自己的双手伸了过去，用公主抱的姿势抱住了那名士兵，随即解除了『虚无触手』。

    只不过，这令人尴尬的距离和姿势，以及胸部被士兵身躯压着的压迫感让雪莉的脸庞泛红。

    当然，被搂在怀里的士兵也一样脸红，口水都快流了下来，感叹道：

    「果然，大难不死，必有后福啊！」

    「你再说这样的话，我就把你再扔下去好了。」

    「别别别别别......」

    雪莉面部抽搐着，把他放了下来。

    无视着其他士兵不知是羡慕还是什么的眼神，她咳了咳嗓子，转而望向魔族大军 ――

    「咳咳......好了，现在就是了解的时候了！！」

正文卷 1-65 落幕

    「八咖鲁，为什么，你看起来蠢蠢欲动的样子？」

    「塔塔大人 ―― 要我魔族钩神 八咖鲁 ・ 卡毕鲁 说的话，就算魔王大人命令我们要配合这血族的小女孩，但拿几个人族练练手应该没问题吧？」

    见塔塔看透了自己的心思，八咖鲁也不含糊，直接道出自己的想法。

    「人族的性命，我不管，所以随你便。只不过，今天不是真的进攻，只是配合雪雪的计划，所以没必要，费那么大功夫。」

    「诶哟，八咖鲁，你的那大钩子一天不用就不爽是吧？」

    一边的飞熊魔米米，用棕色的小手指着八咖鲁，调侃道。

    「米米大人，我魔族钩神 八咖鲁 ・ 卡毕鲁 当然要每天训练我的神钩 ――」

    八咖鲁说完，瞄准城墙上的一处，然后就把连着钩子的铁链，像牛仔一样在头上甩着，大力一抛。铁链宛如能无限延长一样，在空中以直线飞了好远，飞向其中一名人族士兵上。

    「哼，中了！」

    「噢噢，这么远都能够着，八咖鲁看起来技术又长进了不少啊！」

    然而，虽说米米对此赞不绝口，但八咖鲁的山羊头非但没有像平常一样洋洋得意起来， 反而显得很吃惊 ――

    「等等......我，我魔族钩神 八咖鲁 ・ 卡毕鲁 的神钩断了？！」

    □

    ―― 那么，是时候该展现真正的技术了！

    雪莉正深呼吸到一半，却被突然到来的撒斯打断，吸进去的气又吐了出去。

    「小姐，究竟是何方神圣？莫非是传说中的那名圣金级冒险者？！」

    不知何时，他来到了雪莉身前，显得十分不可思议。

    「紧要关头，就先别管这些了！稍微给我一点时间，我要释放极大魔法！」

    极大魔法，顾名思义，就是威力极大的魔法，按人族的划分方法，威力位于十阶魔法之上，掌握这种魔法的人可说是屈指可数。

    撒斯听到了这字眼，也不由得瞪大眼睛。

    「极大魔法？！可是，小姐，你也知道这不是开玩笑的......」

    「没什么可不可是的！撒斯先生，你们军队的王牌，聚合魔法，已经用过了吧？像刚才熊熊烈火被瞬间扑灭的这种事，明显是上级魔族才有的力量。所以，比起在这坐以待毙，给我点时间释放极大魔法是更妥当的选择吧？」

    那些下级魔族尝到苦头，却还是一股脑地往城墙撞来。

    若塔塔这些上级魔族认真起来，估计这城墙早就失陷了。

    「唔......」

    撒斯紧皱眉头，沉默良久，又看了看刚才那个死里逃生的士兵。

    「......行吧，小姐，还请不要辜负我们的期望 ―― 弟兄们，让出一点位置给这位小姐释放魔法！！」

    这些士兵刚才也见识到了雪莉的实力，加上是来自司令官的命令，当然乖乖就范，让出一条路。

    「谢谢了......在我释放魔法的时候，希望大家不要打扰我，尽量能避就避一下，能蹲一会儿就蹲一会儿！」

    雪莉浅笑着，看似悠然地向前踏了一步，实则内心慌得一批，俯视着魔族大军。

    发动一次极大的魔法几乎能用光雪莉现在的魔力。

    如果失败了，魔力仍然会被消耗，短时间就不可能再发动了。

    ―― 千万，一定要成功啊！

    『全能的爱莎莉大人，一定会保佑我的！『』

    想到这，雪莉在心底铆足干劲，深吸一口气，把精神聚焦在调节体内魔力的流淌。

    从身体中间泵出来的一股一股魔力，尽数堆积在雪莉的双手上。

    她只觉得双手的魔力越来越浓密，两手仿佛也变得沉甸甸起来。

    终于，双手储存的魔力积攒到了极限，一次性爆发出来 ――

    「『暴风龙卷』！！！！！！！！」

    雪莉拼尽全身力道呐喊，把累积的魔力全部发泄出来，感觉就像身体被掏空一样。

    下一秒钟，城墙之外，产生了一个直达天际，见不到头的巨型龙卷，将整支魔族大军吞噬了。

    人们的视野，完全被这灰蒙蒙的巨大涡旋所霸占。

    天空刮起了飓风，发出像野兽一样的咆哮声，把地面上碎石泥土都一同刮在空中飞扬。

    「噢噢噢哦哦？！！」

    本来，有些士兵还准备放箭配合，但现在却纷纷蹲在石砖地板上，用手护着脑袋。

    雪莉自己也承受不住，拿手挡着脸，眯起眼睛窥看一切的发生，嘴巴也吓得老大。

    ―― 效果超超超超强啊.......

    天外不知道飞了什么东西进雪莉的嘴里，只感到一阵大自然的芳香在嘴里徐徐展开。

    「草，草，是草，啊噗 ―― 唉怎么又来，草！啊呸 ――」

    雪莉花了好一会儿才清空自己嘴里的绿色。

    『吼啊啊啊啊啊？！！！』

    暴风甚至将冲在最前面的大块头也卷离地面，随着涡旋旋转。

    ......

    巨大的涡旋持续了数分钟，而后才逐渐消散。

    龙卷风蹂躏过的地面都被削突了，留下光秃秃的地面。

    而魔族大军更是被吹得一片狼藉，许多下级魔族被吹得「咚」一声瘫在地上，昏了过去。

    本来每个下级魔族的标配长枪，现在却散落一地，虽说那长枪根本没派上什么用场。

    连龟龙兽也不例外，龙头上的胡须都被吹得歪歪扭扭，狼狈不堪。

    士兵们都爬了起来，迫不及待地将头挪向城墙下方 ――

    只见那大麦色皮肤，土色长发被吹得凌乱不堪，看似是统领的魔族，坐在相貌奇异的魔兽之上。

    「哼哼哼 ―― 以后，再收拾你们，低劣的人族！」

    塔塔似乎用了什么魔法，使这句话就像用了喇叭一样，刺进在场每个人的耳朵里。

    说完，巨大无比的紫色传送阵再次出现。

    『吼吼吼吼吼吼！！！』

    待到下级魔族愤恨地吼完，魔族大军的身影便随之消失，只剩下散落一地的长枪和地面被火烧过的痕迹。

    众人都没太反应过来，满脸尽是不可思议。

    在场之人中，只有雪莉知道这背后发生了什么 ―― 她的计划，成功了。

    紧绷的身体终于放松了下来，长舒了一口气。

    ―― 啊啊，终于圆满落下帷幕了呢......

正文卷 1-66 终章

    「结，结束了？！」

    撒斯换上一脸惊呆的表情，似乎还未从刚才的惊讶中回过神。 

    「嗯，结束了，撒斯先生！」

    雪莉有点飘飘然地说道。

    只是周围的气氛仍然很紧张，唯有雪莉一个人放松了。

    大家仿佛都在等待着什么。

    「确认一下，魔族大军是否已全部撤离！」

    撒斯吩咐几名士兵下去调查了一阵，过了一会儿，得到了肯定的答案。

    他点了点头，随即清了清嗓子，喊道。

    「全体士兵，可以解除戒备了！」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！」

    士兵们纷纷爆出了欢呼声，将紧张的气氛一扫而空。

    对于雪莉刚才那姿态的议论，如雨后春笋般在士兵间展开。

    「想不到，我们日守夜守的魔族大军，居然被这女孩一下子解决了！」 

    「真是巾帼不让须眉啊！」

    「哼，哼哼......」

    雪莉无奈地哼笑着，心中却呐喊道。 

    ―― 什么巾帼不让须眉啊，给我个别的形容句子不行吗？！！

    恰在此时，身后城墙下传来一道熟悉的声线，雪莉转头一看 ――

    萝娅全身漆黑的刺客装扮，脑袋到处张望着，最后锁定在了雪莉身上。

    「唉唉，小雪莉，你果然在这里啊？！！我们都快担心死了！！」

    她二话不说，径直走来，很自然地牵上了雪莉的双手。

    雪莉刚用了极大魔法，整只吸血鬼虚的不行，当然没有挣脱的力道。

    「诶诶？！萝，萝娅，你们是怎么找到这里来的啊？！」

    面对手心传来的热乎乎的触感，雪莉有点小慌，失了声。

    「嘿嘿，我厉害吧小雪莉！......唉，那个魔族大军哪里去了？」

    萝娅好似很自豪地咧着嘴，头一歪，正好看见了被魔族遗弃，散落一地的长枪。

    「啊啊，你问到重点了 ――」

    雪莉话刚出口，就见『星落』的另外三人摇着头，快步走了上来，很紧急的样子。

    「这么大动静是怎么回事？！嗯？雪莉，你原来在这啊......萝娅，你也要懂得节制一点啊。」

    见到萝娅满面春光抓着雪莉，蜜安娜不禁捂了捂脸。

    「对对对，我也觉得！」

    「唉唉，小雪莉，怎么这样说话啊？！」

    这时，蜜安娜见到一旁眼睛一大一小看着几人的撒斯，背一怔赶紧鞠了个躬：

    「是撒斯先生啊！不好意思，我的队友打扰你们了！」

    「嗯，擅自闯入军队本身可是万万做不得的事，不过现在是特殊时期，也就没关系了。」

    「真是不好意思......嗯，魔族大军呢？」

    蜜安娜把橘色长发向后撩了撩，突然意识到不对劲。

    「呀呀，那瘦弱无力的士兵不会放假消息吧？」

    「不不，不是这样的，是这位小姐释放了极大魔法，驱使魔族大军撤离......」

    「诶？」

    撒斯说着，把手指向了雪莉，众人的视线，也随之飘向雪莉。

    「唉唉，极极极极大魔法？！小雪莉居然会极大魔法？！！！！」

    萝娅的样子，已经无法用惊讶来形容了。

    「萝萝娅，别，别晃我身子了啊啊痛痛痛呜呜呜呜呜呜 ――」

    身上某些地方摇晃得更厉害，因羞耻感爆棚而脸红。

    「没想到，雪莉竟然如此深藏不露。」

    「雪莉，厉害。」

    「呀呀，全国也只有那家伙会这极大魔法吧？雪莉你也是个人才。」

    几人纷纷竖起了大拇指。

    ―― 那家伙？

    但没等问出口，身后又传来了什么东西奔来的踢踏声，打断了她，也让萝娅的双手停了下来。

    「终于重获自由了 ――」

    扭头一看，只见数百名骑兵正驾着马，火急火燎地往这里赶来，并没有意识到自己已经姗姗来迟。

    「撒斯司令官，撒斯司令官！我们赶来支援了！！！」

    「......」

    撒斯看着他们，沉默了一下。

    这时，一名拥有橘发的男子吸引了雪莉的注意力 ―― 从雪莉的魔法苏醒过来，迪克从城楼上缓缓走下。

    「撒斯司令官，我咋又回到了城墙上了，这是梦吗？那魔族大军......咦，橘子小姐？！」

    迪克如梦初醒那般，满脸疑惑地望着众人。

    「等等，橘子小姐又是什么啊......」

    而当迪克的眼神落在了蜜安娜的身上时，他的表情顿时僵住了 ――

    「姐、姐？！」

    「迪、克？！」

    两人几乎同时说出这番话。

    ―― 诶诶？关系越来越乱了？

    随即，迪克就径直扑向了蜜安娜，抱住了她。

    「好久不见了，姐姐！」

    被突然抱住的蜜安娜，表情罕见地变得不淡定起来。

    「这，这太失礼了迪克！你，你不是在王都当禁军吗？」

    听到这话，迪克松开了蜜安娜，拿手拍了拍胸膛。

    「呀啊，我现在已经被提拔作边境护卫军的副官哦，只是刚刚上任，还没来得及跟姐姐你说啊！」

    「原来如此，干的不错啊迪克......」

    撒斯在一旁看着，拍了拍迪克的臂膀。

    「真是感人的重逢啊。迪克，你说的那个橘子小姐，可是你的恩人啊！」

    「咦，真的吗？这又是咋回事？」

    「呃，那个......」

    ―― 看来又要花时间解释了啊......

    雪莉这么想着，不经意地望向远方。 

    太阳则早已落下，心底产生一种莫名其妙的舒适感。

    天空拉上夜幕与星辰的同时，一直笼罩着天空的阴霾也云消雾散了。

    □

    当晚，雪莉就以主客，和『星落』们一起被邀请到总督宅邸里。

    本来说是要宴请几人一顿的，结过被雪莉婉拒，谈了一会儿就离开了，原因就不多说了。

    ―― 唉唉，吸血鬼什么都好，就是这点最讨厌！！

    「那么，雪莉，一个星期后见！」

    「呀呀，极大魔法真是让人震撼呢！」

    「雪莉，保重身体。」

    「唉唉，真的好不舍的啊小雪莉，一个星期啊......」

    雪莉与四人在灯火通明的大街上，作了最后的告别，随后便「分道扬镳」了。

    「那么，是时候回去了！」

    天上的明月，也仿佛宣示着一切的圆满落幕。

    「『定点传送』！」

    ―― 我回来了，爱莎莉大人。

正文卷 1-666 魔王哈尼其实是......

    魔王哈尼和秘书梅拉得斯，用高阶传送离开后，来到了森林的一角。

    离开了魔族大军，魔王哈尼大大地喘了一口气。

    「唉 ―― 刚才真是吓死妾身了，差点一点就耗光了 ―― 说是收敛了魔力，其实妾身故意放大了魔力......连再用一次传送门的魔力都没有了。要不是妾身及时发现，妾身和你就都暴露了！」

    他用和魔王身份格格不入的语调，双臂贴着身子，如是说道。

    下一秒，只见魔王哈尼那一米八几的身躯被一层如玻璃一样的透明物体包裹全身，越变越小。

    半会儿过去，魔王哈尼，竟变成了一名秀丽端庄的妙龄少女。

    少女身高一米五许，面容精致，皮肤洁白如雪，拥有两枚紫色的动人双瞳，以及头上两只同样是弯曲的深红色尖角。

    身着以橘色为主色调，绣上奇怪线条的华丽及膝长裙。

    发色依旧是浅棕色，只不过被白色缎带扎成了双马尾。

    「哎呀，还是变回妾身自己的身体才习惯呢！」

    「是啊，公主殿下 ―― 您的演技果真进展了不少，居然连塔塔阁下也没有认出来。」

    西装革履的梅拉得斯，浅笑道。

    「当然了，妾身追赶父亲大人的脚步可从来没听过呢！」

    眼前的魔王哈尼 ―― 魔王哈尼的女儿，魔族公主 玛妮 ・ 哈尼 ・ 莱布莱斯，便是伪装成魔王的那个始作俑者。

    她趁着真正的魔王哈尼疏忽的时候和对身为魔王秘书的梅拉得斯三番五次请求之下，才让他答应陪自己出来，到魔族大军这里逛逛。

    因为有着血缘关系，加上天赋异禀，所以无论在样貌、还是魔力给予他人的感觉等等，都和魔王哈尼如出一辙。

    这时，她似乎突然忆起了什么，水灵灵的双眼转了转。

    「啊？说回来，妾身刚才遇到的那个漂亮的女孩......真的是血族的皇族吗？？和父亲大人说得一样，果然好漂亮啊......」

    魔族也有一百年没有见过血族了，玛妮通过鉴别魔法识别出来的时候已经想问了，但碍于那时是已魔王哈尼的姿态现身，也就没敢多问。

    「嗯，公主殿下，的确如此 ―― 但血族应该已经被消灭了才对，现在突然出现，也让我有点惊讶啊。」

    梅拉得斯捋了捋没有胡子的下巴，接着以有点佩服的口气道 ――

    「不过，按那血族女孩提出的建议，既可以和我们结盟，也可以让她卖人族一个人情，以后行动也方便很多，真是新奇的建议，我等也未曾想到过。」

    「嗯，是嘛？说回来，父亲大人应该不会责怪妾身什么的吧，把大军戏弄了一顿......她和塔塔好像在谈什么，突然被妾身来搅局......你的办法行不行啊梅拉得斯？」

    她挠了挠后脑勺，眼神好像在征询梅拉得斯的意见似的。

    梅拉得斯则是低了地头，用正经的语气给出解答。

    「唔 ―― 虽然具体情况有待商榷，但既然魔王大人希望拓展势力，和其他魔王争霸的话，即使是一百年未见的血族也应该在拉拢的对象当中。所以说，公主殿下您大可放心。大军方面也不用太担心，魔王大人听了我的说明以后，相信也会理解的。」

    他咳了咳，似乎是换了个口气。

    「当然，您擅自离开魔王城，被毒打一顿总是少不了的了。」

    只是梅拉得斯那话逐渐变了味，玛妮的紫色双眸也开始闪烁起来，想起了之前被狠狠打屁股的经历，声线渐渐颤抖起来。

    「咦......毒打？？」

    「公主殿下，您应该也习惯了吧 ―― 不过请放心，我会考虑帮您央求一下的 ―― 央求扎嘎哈大人少打您十下屁股的！」

    他这么说着，身后的青色爬虫尾巴开始左右摆动起来。

    顺带一提，玛妮通常会被施以五百下的打屁股之刑。

    「咦啊？少十下和没少有什么区别啊？再说了，梅拉得斯你也不是共犯吗，怎么好像置身事外的样子？？」

    梅拉得斯见玛妮有点恼火地说着，轻轻一笑，以一副刁钻奸诈的面孔说着。

    「嗯，如果魔王大人知道忠实的下属因为担心贪玩的公主殿下而跟随她一起出去，想必受罚的应该也只有公主殿下一人吧？」

    「梅拉得斯，你，妾身......」

    玛妮被这话气得不轻，脸颊止不住地抽动，硬是说不出话来。

    「唉，公主殿下，一切也都是为了您好啊......不过，魔王大人现在应该在和青龙族接洽当中，所以公主殿下您还有最后的时间想想怎么求情呢。」

    「哼！！最后妾身还不是要挨打......唉 ―― 」

    这就是，雪莉和塔塔还在为魔王突然到访而惊讶时，另一边正发生的事。

正文卷 1-888 关于我穿越前是怎么死的那件事

    (以下为第一视角，也是唯一一次用第一视角)

    夫天地者，万物之逆旅。光阴者，百代之过客。

    我们都只是这世间的过客，人类的百年寿命，和一百三十八亿年寿命的宇宙比起来，只是一瞬间的事，微不足道。

    地球在广袤无垠的宇宙中，也如一颗细沙一样，渺小、无力。

    人自一出生，就注定着死亡，万物都是如此，没有人有逆转时间的能力。

    死后会发生什么，我无从得知，但我早已看破红尘 ―― 人生苦短，为何不及时行乐呢？

    即使不出人头地，没有什么与众不同的境遇，做了普通人，不也挺好的？

    这就是我作为大学生，却天天这么颓，不思进取的原因。

    不不不，我这不叫颓，是叫做「豁达」！

    啊，这才对，我就是如此「豁达」的阳光男孩(gay boy)，李明嘉 ――

    □

    这天，身高一米八几的我，穿着t短裤，从一家西式餐厅缓缓走了出来，两手托在后脑壳上。

    「嗝嗝嗝嗝 ~~」

    天是那么的蓝，我是多么的烦。

    又想起了刚才那气人的事，我气愤地跺了跺脚。

    「可恶 ―― 这俩死肥佬，居然敢放我鸽子？！」

    我说的那两只肥鸽子，自然就是指我那帮好同学了。

    本来约着三个人一起出来吃饭，结果那两个在q群里，一个说「哎呀，我在公厕里蹲着没厕纸了，等我爸送过来呢！」

    另一个说「哎呀，我的小可爱突然找我，失陪了！」

    你去个公厕叫你爸送过来，为什么不叫我呢，我不也是你其中一个爸爸？

    还有啊，你一天到晚都对着你那小可爱，平板快没电了吧？！

    可恶，我可是把我们仨的饭都给叫了啊！！

    真是气死我了！！

    鸽子就鸽子，还找那么多是个人都能看破的理由！

    当然，气归气，既然饭已经叫了，那当然不能浪费啊！

    所以，只好硬着头皮把三个人分量的饭都给吃了。

    不过说实话，还蛮好吃的......

    「唉......」

    我轻轻叹气。

    算了算了，息事宁人多好 ―― 那就回学校再找他们俩算账吧。

    『叮！』

    这时，大短裤的口袋突然响了一声。

    我把手揣进兜里，把我的超大屏手机拿了出来。

    原来是(前)语文老师发在群里的消息 ――

    「下个星期比赛的辩题出来了，题目是『现今社会中，守承诺这项特质还是否重要呢？』，我们是反方。请大家在今天晚上把稿写好。」

    「呵呵呵呵呵......」

    我不禁冷笑一声。

    正好，如果是反方的话，那当然得请教那俩鸽子啊！

    再说了，我都出来工作了，还以什么学友联谊的名义叫我找时间回学校来搞什么辩论队，唯一可以休息的星期天都没了，简直是丧心病狂！

    不守承诺的人真是欠打，可恶！

    如果被女孩子见到的话，肯定会被骂「渣男」的吧。

    啊，说起女孩子 ――

    有时候，睡前躺在床上胡思乱想，自己如果能够变成一个女孩子，该多好呢？

    被一个富豪包养，就不用像男的一样出来社会打拼了，还可以像女王一样被宠着......多好。 

    不过，那种子虚乌有的事怎么可能会发生呢？男的女的，其实也没大所谓吧！

    与其做这种春秋大梦，不如老老实实地享受人世美好去。

    然而，就在我挠挠脸，准备回家的时候 ――

    身后忽地传来某人疾步跑来的脚步声。

    「嗯？」

    我回头一看，见一面长相邋遢，头发凌乱，衣服蒙上一层灰的男子，正发了疯似的往我这里跑来。

    仔细看看，他的右手还拿着一把锋利的短刀，上面还留存着深红色的血迹，他的后面还有几个便衣追着。

    ―― 等等，他是杀人犯吗？？

    「别，别追我啊！那个碧池自己该死，我可是在为民除害啊！」  

    「少废话，杀了人就应该受到法律的审判，给我站住！！」

    那杀人犯扭头转向后面，脚步却不见减慢，也丝毫没意识到他要撞上我了。

    ―― 不、不好！

    我愣了一下，赶紧向往后退了一步。

    不退还不要紧，这一退可就麻烦大了 ――

    那杀人犯拿着短刀的右手，刚好对上了我的心脏。

    「呃 ――」

    只感觉到了异物贯穿心脏的触感，反射性地悲鸣一声。

    脑袋一片空白，下一秒，鲜红色的液体从我的嘴里喷涌而出。

    ―― 我......

    思绪变得如浆糊一样乱，整个人僵直地往后倒下，无力地摊在地上。

    「诶，大哥？！我，我怎么砍到你了，没，没事吧！」

    「这......很明显......是有事吧......」

    我努力抬起头，看着那杀人犯在我身边不知所措。

    他蹲了下来，下一秒，居然把短刀从我的胸口上又拔了下来。

    这下子，鲜血流的更猛了。

    「噗噗噗噗 ―― 」

    ―― 啊......胸口上全是血啊......

    白色体恤衫上，现在却染的通红，鲜血还止不住地流出。

    「大大大哥哥，我......我真的不是故意的......」

    那杀人犯双手抓住我的右手，看似很激动地问候着。

    「你......听哥一句劝......以后要多多学习，积累点常识......」

    意识渐渐模糊，外界正在发生什么事，好像也和我全无关系。

    ―― 我，这是要死了吗......被茫茫圣光包围的感觉，好温暖啊。

    ―― 反正迟早都要死，我只不过是早了点......爸，妈......我来见你们了。

    我用着身体的最后一丝力气，拿起手机。

    打了几个字。

    ―― 呃......没力气打字了，拼音，也可以的吧......

    那几个字是 ――

    「awsl」

    眼神也开始变得迷离，好像隐隐约约能听见救护车的鸣笛声。

    不过，我也懒得去管这么多了，宛如超然于生死。 

    下一秒，我的意识就此遁入黑暗 ――

正文卷 后记

    哈喽，各位读者老爷好。

    第一卷就这么完了，不知道大家有什么想喷我的想骂的......都给我憋回去！！

    在卷尾，作为萌新的小作者就随便写的什么吧。

    这后记我管你看不看，反正我就是要发你还能怎样？(划掉)

    开个玩笑 ~

    在下才疏学浅，文笔生疏，还望各位读者老爷多多包涵，我会努力改善的。

    有建议的，批评的，我一定会认真对待，竭尽所能去改善的。

    第一卷的内容，自然是关于明嘉(雪莉)这gay boy 是怎么变成吸血鬼眷属的这件事了(废话)，具体的话就仔细研磨吧。

    这本书实际上是日常+战斗(其实我一直想改战斗这个标签的)

    雪莉，爱莎莉，萝娅......这些人物的形象大家喜欢吗？

    顺带一提，第一卷埋下的伏笔比较多，就是走几步就会被坑绊一脚的那种。

    至于第一卷的卷名，大家也可以给出点提议哦，只要不违反国家法律。

    明天，第二卷就会横空出世了，给个预告，下一卷会紧贴主题，「吸血鬼」和「百合」......咳咳，多的就先不说了(最近管得严)

    对了，有一位亲爱的读者说我是萝莉控来着，我想说 ――

    怎怎怎怎么可能有这种事啊？！！不许哄闹（｀Δ′）g，就算是也不要说的那么明显啊！

    说起签约，这边已经快搞好了，估计一个星期左右就能挂上牌子了。

    所以说，打赏的话就请等到我挂牌牌以后再打吧！(再次划掉)

    另外，后天就高考了，各位高三的读者老爷，加油！

    到了最后，就无耻地伸个手，求个票求个赞各种求吧。这些都会化为我前进和爆更的动力哦！

    以上

    二一九年六月五日

正文卷 序 无能狂怒&伟大探索！

    夜空之中，巨大的蝙蝠之翼，突然降下。

    漆黑的装扮、纤细的身姿、毫无血色的脸庞、尖长的犬齿。

    不可思议的强大力量似神明般，可令人毛骨悚然的冷艳外貌又宛如恶魔一样。

    带来的又是什么呢？

    恐惧，还是敬畏？

    「呃......」

    狼人族的首领，见到这从天而降的神秘少女，顿时哑然了。

    □

    血族城堡里，一名少女的身影出现了。

    那少女一头身穿亮白的水手服，凸显出过于凹凸有致的身材，覆盖到大腿一半的白丝。

    带点淡粉色的白发，如樱花般的双眸，冰雪消融，却毫无血色的脸上，仿佛能看出一丝倦意。

    「呀 ―― 爱莎莉大人，我回来了......」

    见到周围的环境由石壁转为血族城堡的大厅，雪莉长舒了一口气。

    「嗯？」

    然而，并没有任何人搭理她。

    ―― 等太久，又变成了石雕了？

    雪莉眉头一皱，抬头一看 ――

    只见那豪华座椅上，空空如也，并没有爱莎莉的身影。

    「诶诶，爱莎莉大人呢？」

    雪莉的脑袋仿佛化作一个大大的问号。

    她的内心渐渐焦躁起来，连忙环视了一周，却仍不见她主人的身影。

    『爱莎莉大人，不会抛弃我了吧？！！』

    脑袋里，有一道自己的声音，但却不属于自己本意的想法回荡着。

    「不可能，不可能，不可能的......」

    雪莉快速说了三遍，企图平复自己的情绪。

    她低下头，视线聚焦在地板上的一点，若有所思。

    ―― 难道在卧室里吗？不对......

    如果爱莎莉在卧室的话，自己传送回来时，应该也会在卧室才对。

    她拿手挠了挠脑袋，双眼眯细，瞄了一眼。

    「藏哪里去了吗？『魔力感知』......」

    雪莉手随意地晃了晃。

    然而，即使用『魔力感知』，也没能侦测到爱莎莉的庞大魔力。

    她看了看在大厅一角，穿着素衣的眷属，停在原地，拿着扫帚，像机器一样生硬地扫着地。

    ―― 算了，反正她又没有自我意识，问了也没用。

    心中的烦躁感油然而生，雪莉走到座椅旁，一屁股瘫下去。

    『什么？！怎么可以擅自坐在爱莎莉大人的座位上......』

    「你赶快给我闭嘴吧！」

    雪莉不堪其扰，大喝道。

    『.......』

    那想法好像还有点无语，但真就乖乖闭嘴了。

    雪莉倚在靠背上，洁白的双臂盘在胸前，翘着二郎腿，百褶裙也因此向后退缩。

    只不过，一直压着太难受了，雪莉只好把双臂从胸前松开。

    「不对，越想越不对劲啊......」

    这脑子里的那奇怪的想法，究竟是什么来头？

    从自己变成吸血鬼的那一天起，这想法就时不时地跳出来，阴魂不散。

    「我的阳刚之气去哪了？！！还有啊，每天这么累跑去人族城镇搞来搞去的搞什么啊！？麻烦死了 ――」

    憋着一肚子的窝火，真的是不吐不快。

    雪莉无奈地吐了口气，周围静悄悄的，也让她慢慢冷静了下来。

    「唉唉......现在说这些也没用了......不行，变成这副身躯以后，我好像不够佛系了，是因为女孩子情绪波动大吗......呼 ―― 吸......」

    结果呼吸到一半 ――

    「呼吸个鬼啊！！变成女孩子，我怎么好像逆来顺受了？！」

    明明发生了这么大的变故，但雪莉自己却好想也没怎么疑惑，坦然接受的样子。

    反倒是整天与爱莎莉和萝娅亲亲我我的，没有任何觉悟。

    「难道，是神听到了我的愿望，所以就满足了它？」

    自己也曾经想过变成女孩子该多好，可 ――

    「可我也没说要跑来这个世界啊？！手机、空调，什么都离我而去了啊！！！」

    雪莉四肢不断地甩来甩去，好似一百个不愿意的样子。

    「神啊......如果你在的话，能不能关照下我啊 ―― 我，我想回地球啊！！」

    她如此倾诉着，对象是空气。

    「唉 ―― 既然上天给了我这么一个机会，那还是不要浪费了吧！」

    往好的方面想，来到这个世界，就如获得了新生一样。

    「只要持续有新鲜血液供应，吸血鬼就能长生不老吧......那该多好！」

    雪莉摸着下巴，看似很认真地思考，视线不经意地聚集在自己洁白如玉的手臂上。

    「这手还真是白得可怕的啊......」

    她把左手伸到眼前，仔细地观摩一番。

    无论是掌心，还是指甲的甲板，同样不见一丝血色。

    「这，这真的是我的手吗......」

    雪莉摸了摸自己的脸颊，随后狠心掐了一下。

    「啊痛痛痛痛痛！！！的确是真的啊......」

    一边拿手揉着脸，眼神不经意对上了自己胸前挂着的两团巨物，双颊顿时泛红。

    「现在想看看自己的腰都难啊，唉......」

    ―― 说起来，我好像还没有对现在这副身躯一探究竟啊......

    想到这，雪莉的心里，突然有了一个大胆的想法。

    「还，还是有点不太好啊......搞得我像个老流氓一样。」

    明明是自己的身体，却让雪莉自己有点不好意思。

    ―― 反，反正都是自己的身体，反正也被爱莎莉大人摸过很多遍了，怕，怕什么？！！

    雪莉在心里为自己壮胆，眼神稍稍飘忽着，确认四周没有人以后，才稍稍舒了一口气。

    ―― 嗯，那现在就来进行一次这伟大的探索......

    「诶呀？！」

    此时，柔软之下的心脏，却突然剧烈跳动了一下，伴随而来的还有像游戏里技能发动的音效。

    雪莉的身子霎时一怔，手掌马上放回原位，看着那熟悉身影的出现 ――

正文卷 2-1 归来

    熟悉的哥特萝莉式黑裙，熟悉的血色双瞳，熟悉的平板身材，以及，熟悉的坏笑 ――

    「爱莎莉......大人......呃啊诶诶？！」

    雪莉话音未落， 就被扑来的爱莎莉一把按在座椅上，双手也被她抓住，被按在雪莉自己的头顶上。

    所谓的男儿魂也烟消雾散了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，有没有想爱莎莉大人了呢？」

    爱莎莉整只鬼压在雪莉身上，冰冷的右手搭在了她的脖子上，缓缓地摩擦，然后渐渐往下挪......

    「诶？！」

    胸部传来了一摇一摇的感觉，雪莉顿时面红耳赤。

    「哎呀哎呀，一天不见，好像又变大了......吾之眷属你是不是自己摸过？！」

    爱莎莉两只血红色的双瞳里，充斥着兴奋和愉悦，感觉甚至巴不得在那上面睡一觉的感觉。

    「诶诶？！哪......哪有这种事？！每天都变大的话，那我迟早有一天会睡觉时被这玩意压死的啊......嗯嗯 ~~」

    雪莉忍受不住这持续传来刺激，不经意地发出了一声喘息声。

    「嗯嗯嗯 ~~ 」

    雪莉做着无畏的抵抗的同时，却闻到了奇怪的味道。

    『哼哼 ――』

    她把头往上抬了抬，朝爱莎莉坦荡荡的胸前嗅了嗅，样子就像是要偷窥一样。

    「嗯哼哼？吾之眷属，你在看什么呢......比大小吗？」

    爱莎莉的表情变得凶险起来。

    「诶诶诶？！不不不，我只是觉得爱莎莉大人身上有股异味......」

    「嗯哼，异味？哎呀哎呀，那肯定是主人身子上洋溢的芳香了，怎么是异味呢吾之眷属！」

    「呵呵呵......其实，是那种像野兽，呃不，是大自然的味道！」

    「嗯哼，这样吗......」

    爱莎莉歪了歪脑袋，低头在自己的身上闻了闻。

    「哎呀哎呀，的确有呢，看来是那群狼人族落下的。」

    「狼、狼人族吗？！......话说，爱莎莉大人......现在这个姿势，讲话不太放便吧，不如先让我起......」

    「不可以呢。」

    「这么果断啊？？」

    「嗯哼，这个姿势多么好啊，可以和吾之眷属的曼妙身躯来一个亲爱的 近 ・ 距 ・ 离 ・ 接 ・ 触 哦！」

    爱莎莉说着，嘴角勾出一抹邪笑，手掌又开始在雪莉的身体上做一些奇怪的事。

    「溃浚。“，爱莎莉大人，你还是讲讲狼人族是怎么回事吧！」

    「哎呀哎呀，吾之眷属那副模样还真是惹人怜爱呢......那主人就告诉你吧 ―― 」

    爱莎莉从雪莉身上脱开身。

    「在这座孤岛的另一端，原来还居住着那帮叫做狼人族的低等种族 ―― 不是吾之眷属说的什么满月会变身的迷信东西，就是平常的亚人而已。」

    「嗯......原来是这样啊。」

    发现说的不是自己想象中的那种狼人，雪莉稍稍有点失望，默默看着爱莎莉昂首挺胸地讲述自己的经历。

    「嗯哼，狼人族见到爱莎莉大人以后，可是又下跪又拜的啊 ――」

    「嗯。」

    「嗯哼。它们还对我一口『神明大人』什么的啊 ――」

    「嗯。」

    「哎呀哎呀，虽然说爱莎莉大人讨厌所谓什么神明，但被俯首称臣的感觉很不错的啊 ――」

    「嗯。」

    「嗯哼 ―― 所以，主人觉得吾之眷属也应该学学那些狼人族对待爱莎莉大人哦 ――」

    「嗯......嗯？什、什么？！」

    雪莉心不在焉地答应着，突然意识到不妙，脸色大变。

    「哎呀哎呀，如果吾之眷属能跪在主人面前的话......」

    爱莎莉话还没说完，雪莉的双脚就像有了自我意识一样，自己站了起来，自然而然地弯曲，单膝跪在了地上。

    低下头，嘴唇不受控制地张开。

    「是！」

    ―― 等等，为啥我自己就跪下来了啊？我的尊严呢？快给我起来啊！！

    尽管内心再怎么反抗，膝盖还是像粘了502一样，死死贴在地上。

    「哎呀哎呀，这就对了嘛，啊哈哈哈哈哈 ――」

    爱莎莉坐在座椅上，抱着臂，翘着腿，哈哈大笑起来。

    看见这副模样，雪莉不由得细思极恐。

    但没过多久，爱莎莉的笑容就消失了，反倒蒙上了一层无趣。

    「哎呀哎呀，吾之眷属还是得抱着玩♂才好呢，这次就饶了你吧，起来吧！」

    腿部的控制权终于回到了自己身上，雪莉「嘣」一下就从地面弹了起来。

    「爱莎莉大人，你，你还是个抖s啊？！！」

    她举起抖动着的右手，指着爱莎莉。

    「嗯哼，抖s是什么？」

    「......没，没什么。」

    见爱莎莉拖着腮，一脸不解地问着，雪莉顿时泄了气。

    为了避免引起怀疑，只好这么做了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属又在说一些莫名其妙的词语了 ―― 比起这个，吾之眷属你联系上了魔族大军吗？」

    爱莎莉说着，把后背向后靠在靠背上。

    「啊，当然联系上了 ―― 而且我还用极大魔法把他们打跑了！」

    雪莉提起嘴角，半开玩笑地说着。

    「嗯哼哼哼哼？！」

    爱莎莉的表情随即凝结，随即闪到雪莉身前。

    雪莉刚想要开溜 ――

    就被白净的双手给抓住了。

    「嗯哼，吾之眷属......用了极大魔法，真的是太拼了......」

    岂料，爱莎莉却温柔地搂住了雪莉的腰。

    「诶？」

    本来以为她是来惩罚自己的，但没想到爱莎莉首先关心的却是雪莉自己。

    她把头别到后面，看见了爱莎莉发自内心的担忧眼神。

    没有温度的身躯抱住了自己，却能让雪莉感到由内而外的温暖。

    「吾之眷属，一定累了吧，不要太勉强自己......」

    「爱莎莉大人......不，不，我还好啊，不累的！」

    「嗯哼，是真的吗？」

    爱莎莉眉毛一挑。

    「当然是真的！你看我现在多么生龙活虎的啊爱莎莉大人！」

    雪莉从爱莎莉的怀里脱开身，恨不得想跳一支舞来展示一下自己的活力。

    结果，爱莎莉对她的怜爱瞬间消失不见，取而代之的是 ――

    「嗯哼哼，原来你不累啊吾之眷属，欺骗主人的感情！说起来，不是说了去和魔族大军结盟啊，怎么反而把他们打跑了？！」

    取而代之的是炸毛。

    「诶诶诶先别打我啊爱莎莉大人 ―― 其实这只是计划的一部分啊！」

    「嗯哼，计划？」爱莎莉本来伸出来就要打的手板，又缩了回去 ――

正文卷 2-2 「血恋」

    □

    雪莉将事情的来龙去脉都说了一遍，爱莎莉也基本很认真地听着 ―― 除了听到『塔塔』时显得有点动摇以外。

    「哎呀哎呀，是这样吗......」

    手指抵在下巴上掂量着。

    「对的，这叫做『苦肉计』！而且我跟那群人族冒险者说了要修养几天，所以现在我一个星期就不用去人族城镇了！」

    雪莉挺着饱满的胸膛，以柔细的声线道。

    「嗯哼，面对战五渣的低等人族，还需要这些奇怪的计谋吗吾之眷属？」

    「呃......这样既能卖人们......人族一个人情，而且比起霸王硬上弓，更能博取人族们的好感度嘛！」

    「嗯哼，是吗？」

    「对的对的 ―― 啊，还有这个！『收纳空间』。」

    雪莉从二维的黑洞里，拿出来了一幅卷轴，递给爱莎莉。

    「嗯哼，吾之眷属，这是？」

    「这是来自塔塔小姐的，里面好像是记载着魔族他们的所在位置。」

    已经料到爱莎莉会有很大的反应了，雪莉一说完，双眼立刻聚焦在爱莎莉的脸上。

    「塔、塔塔......」

    爱莎莉展开发黄的卷轴，眼皮稍稍垂下，嘴里暗自嘀咕着。

    半晌，她打了个响指，卷轴仿佛蒸发一般消失不见。

    她扬起脑袋，这才看见了雪莉好奇盯着她的眼神。 

    「嗯哼，看什么看，吾之眷属，是爱莎莉的倾城美貌迷倒了吾之眷属吗？」

    「您所言极是。」

    ―― 倾不倾城我不知道，但不要脸是真的！

    「嗯哼，吾之眷属，主人感觉到你的内心有剧烈的波动，是不是在说谎？」

    「怎，怎么可能 ―― 呃！」

    雪莉的心脏「砰」地跳了一下。

    「哎呀哎呀，主人都能听到心跳声了哦吾之眷属！」

    爱莎莉的语气渐渐冷却，一手握住了雪莉的颈部，面部充斥着恐怖的笑容。

    「吾之眷属你是知道的，不听话的眷属，可是会被爱莎莉大人丢进垃圾桶里面的哦！」

    她露出了嘴里的锋利虎牙，朝着雪莉的脖子狠狠地咬了一口。

    「嗯诶我错了错了呃姥桨““““。浚。　

    持续了半分钟，爱莎莉才松了口，而雪莉的脖子上早已留下深深的齿痕。

    「吾之眷属，这就是你不诚实的教训，知道了吗！」

    她轻轻地抚摸雪莉刚才被咬过的位置， 然后抱着臂，侧过头去，强装无情的样子。

    「哼唧......知，知道了！」

    雪莉一只手按着齿痕，不情不愿地回应。

    「哎呀哎呀 ―― 说起来，以吾之眷属你现在的体质，用一发极大魔法，早应该累得瘫倒了吧？是不是偷偷喝了人族的血？！」

    爱莎莉眯着眼，眼神带着几分怀疑。

    「诶？」

    「哎呀哎呀，如果我们血族体内有充足的鲜血的话，魔力的恢复速度会快很多，吾之眷属你可别说不知道啊！」

    她摇摇脑袋，自认已看穿一切。

    「这，这样啊......啊，有是有，不过也就是喝了两个人族的血而已......不算多吧？」

    虽然说起来后怕，但雪莉那时吸起血来可是毫不留情，几分钟就吸干了那俩人渣。

    「嗯哼哼哼哼哼？！！两、两个人族？！」

    爱莎莉差点没被吓得摔在地上。

    「爱莎莉大人，你的眼睛就像弹簧一样弹出来了啊 ―― 有，有这么恐怖的吗？」

    「哎呀......哎呀，吾之眷属，就算是我们高阶血族，一般一个星期只需要喝两三口鲜血就可以了啊。」

    爱莎莉眼睛一大一小地，把手伸向雪莉的肚子。

    「诶诶？突、突然摸我肚子干嘛？」

    「嗯哼，这么小的肚子怎么存得了这么多血啊吾之眷属......」

    只见爱莎莉视线渐渐上移，两眼一瞪，顿时恍然大悟。

    「嗯哼哼？！难、难道都放在胸里面了，怪不得吾之眷属这么大！」

    爱莎莉嘴一撇，右手变成了龙爪手的模样。

    「诶？！！哪，哪有这回事 ―― 嗯啊啊啊 ~」

    □

    「哎呀哎呀，基本上是做的不错的吾之眷属 ―― 那你想要什么奖励呢，说来听听！」

    爱莎莉抱起手臂。

    「奖励啊......」

    一说到奖励，雪莉就莫名想起了爱莎莉的「眷属之吻」，脊背不禁发凉起来。

    『身为爱莎莉大人的眷属，为她献身是我的职责！』

    心里的奇怪想法又开始作怪。

    ―― 对了，不如就问问这个想法是怎么回事吧？

    「啊，奖励就不需要了，只是我有几个问题想问......」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，是『爱莎莉大人，我可以和你生孩子吗』或者『爱莎莉大人，可以赐予我眷属之吻吗』之类的问题吗？！」

    「生、生孩子？！哪，哪里会有这种事？！」

    雪莉脸上的红色，迅速从下巴蔓延到额头。 

    「哎呀哎呀，有什么问题吗？吾之眷属，你知道血族是怎样增添下一代吗？」

    爱莎莉神秘兮兮地说着，煞有其事地站了起来，转身面对雪莉。

    一手藏在背后，打了个响指。

    周围仿佛刮来一阵凉风，灯光也阴暗了下来，气氛变得异常诡异。

    「嗯......难道不是通过什么『初拥』吗？」

    「嗯哼，你还知道『初拥』啊吾之眷属 ―― 的确，血族一般是如此发展新成员的......只不过，吾之眷属你肯定不知道，血族还有另一种繁衍的方式哦 ―― 需要两名高阶血族配合的，名为『血恋』的仪式！」

    「血、血恋？」

    爱莎莉充满深意地笑了笑，挽住了雪莉的手臂。

    「嗯哼，没错。两名血族要充分缠绵，四唇相接，双方贡献出自己体内的血之精华，融合在一起......几分钟过后，血族的新成员就如此诞生了！」

    「咦？可是我们都是女的，能做到这种事吗？」

    ―― 等等，我刚才是承认我是女的来着？诶诶！！

    「嗯哼，『血恋』可是不分性别的哦吾之眷属，只要彼此都有着爱意就行了。」

    「咦，这么说的话......」

    雪莉的脑海里，产生了两名肌肉壮汉缠绵不休的情景，鸡皮疙瘩都起来了，伴随而来的还有强烈的作呕感 ――

    「呕呕呕呕呕！！！」

    「嗯哼，没事吧，怎么就突然想吐了吾之眷属？！」

正文卷 2-3 血族上下三千年

    「哎呀哎呀，既然没事的话，那么吾之眷属，你想要爱莎莉大人的『血恋』吗？」

    「诶？那个，还是先说说其他的吧......」

    ―― 开什么玩笑啊？搞啥啊就生孩子，计划生育人人有责懂没？！话说回来，我的是男儿魂怎么可以就这样......溃浚

    双颊传来被冰冷手掌挤压的触感，嘴唇被爱莎莉的双手挤得撅了起来。 

    「嗯哼，吾之眷属还没准备好吗？」

    「是儿，是儿啊！」

    「那算了 ―― 吾之眷属，那你先说说你想问什么问题吧！」

    爱莎莉的表情初看起来有些不乐意，但很快就恢复了。

    手指在雪莉的肩膀四周滑动，仿佛在催促她一样。

    「嗯嗯，我知道了 ――」

    雪莉吞了口口水，把心里埋藏已久的疑问掏了出来 ――

    「爱莎莉大人......我想问的是，为什么，我......我，嗯？？咦我要问什么来着？？！」

    问着问着，雪莉的思路突然就断了。

    ―― 诶？！我咋就突然忘了要问啥？！

    这种感觉，就好比讲着讲着话被人突然打断，然后就忘记自己想讲什么的这种滋味。

    『想不起来的话，不必强求，这也许是爱莎莉大人的旨意！』

    ―― 嗯，有道理有道理，那还是下次再问吧！

    「咳咳 ―― 吾之眷属，你为何说着说着就不出声了？」

    爱莎莉斜眼瞟向雪莉。

    「啊，这个嘛......」

    ―― 原来的问题忘记了，就得想个新的问题来圆场啊......

    雪莉在爱莎莉的脸上盯了一小会儿，视线定格在她的耳朵上，脑子旁边仿佛出现了一个灯泡。

    「啊啊 ―― 爱莎莉大人，血族不是尖耳朵的吗？怎么我们的耳朵都是像人族一样的？」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，我们血族的耳朵一直都是这样的，怎么会突然问起这个问题？」

    「咦，游戏里明......呃，不对，蝙蝠不都有着尖耳朵吗？」

    爱莎莉脑袋歪了歪，接着面向雪莉。

    「那蝙蝠全身都是毛，吾之眷属你也全身都是毛吗？」

    「诶，这个......」

    ―― 好像是这个理啊......不对，爱莎莉大人是不是说我全身是毛了？

    「哎呀哎呀，吾之眷属，看起来你很想了解我们血族吧？」

    爱莎莉微微一笑，牵住了雪莉的右手。

    「嗯？也是啊，如果能多了解一下血族的历史什么的就好了，爱莎莉大人。」

    「嗯哼，那么，跟我来。」

    爱莎莉打了个响指，与雪莉的身影随之消失。 

    □

    雪莉随爱莎莉转移到一个昏暗空间里。

    面前摇曳着零星的烛光，除此以外，即使拥有夜视能力，看不到其他的东西了。

    「这里是......」

    回音在空间里无限回荡。

    ―― 完全密封的空间吗？

    天花板很矮，触手可及。

    「哎呀哎呀，这里是血族城堡的地下室哦！不用看了，吾之眷属，这个房间是没有出口的，只有主人才有权限带人进来哦！」

    「这样啊......血族城堡果然还有很多地方我不知道啊......」

    「那是，有时间的话，爱莎莉大人就带吾之眷属逛逛吧 ――」

    爱莎莉轻咳一下，示意回归正题。

    「咳咳，跟我来，吾之眷属！」

    爱莎莉拉着雪莉的手，一步一步向前走。

    而雪莉，则是低头盯着漆黑的地板，生怕会踩到什么似的。

    「话说爱莎莉大人，血族真的是永生的吗？」

    「嗯哼，那当然咯，只要有源源不断的鲜血 ――」

    「如果一直繁殖下去的话，血，血族的人口不会爆满吗？」

    听了这话，爱莎莉眉头微皱，摇了摇头。

    「那吾之眷属，你说说血族现在怎么就剩你和主人两名成员了？」

    「......」

    「哎呀哎呀，就算血族是永生，但总会有偶然，也可以说是必然的事件让我们死去的啊。」

    「这，这样吗......」

    ―― 好玄妙啊，不过我喜欢。

    雪莉甩了甩脑袋，继续前行，不久便来到一座巨型男性雕像面前，空间也随之变得开阔。

    ―― 还有把这么大个雕像放在地下室里的啊？

    她抬起头，仰望着伫立在一块方形平台上的青色雕像。

    那雕像的背后展开着巨大的蝙蝠羽翼，双手握紧插在平台上的大剑，嘴唇上的两片大胡须尤为显眼。

    「吾之眷属，这就是传说中初代真祖的英姿，是我父亲为他建设的雕像哦，感觉怎样？」

    「呃......还不错吧。」

    「嗯哼，初代真祖的诞生，距今应该有3000年了。」

    「三、三千年？！也就是说，每名真祖大概存在的时间有......600年？！」

    嘴张得比傅园慧还大。

    ―― 这比王八活得还久啊？！

    「嗯哼，所以说爱莎莉大人大概还可以再活500年哦！」

    雪莉低下头，暗自道。

    「500年后会不会变成老太婆了？」

    「嗯哼，吾之眷属，你在说什么呢？！我们血族的容貌，基本上一生都不会变的！」

    「这样吗......」

    「没错！所以吾之眷属你给主人好好听着，别乱跑 ――」

    「诶呀？！」

    爱莎莉掐了一下雪莉的脸颊，笑了笑，然后继续滔滔不绝地讲解。

    「初代真祖的事迹，主人也不太晓得，只知道他在位大概只有短短几十年的时间后，把位置传给了第二代真祖，然后就销声匿迹了。喏，这是二代真祖的棺材。」

    她带着雪莉，来到了巨大雕像后的一副石棺旁。

    「棺、棺材？！」

    雪莉脸上浮现骇色，下意识地退后了几步。

    「哎呀哎呀，别像见鬼了一样那么怕嘛，吾之眷属 ―― 棺材里又没尸体。」

    「诶？！......没，没尸体的话干嘛要那么阴森森地说啊爱莎莉大人？！」

    「哎呀哎呀，活跃下气氛嘛吾之眷属，嗯哼? ~ 说起来，吾之眷属你不觉得棺材很有亲切感吗？这也是血族的象征哦！」

    爱莎莉向雪莉抛了个媚眼。

    「......好，好吧。」

    雪莉惊魂未定地走上前，见到棺材板上刻着的几个黑字 ――

    「『血行者』？」

正文卷 2-4 血族上下三千年 (2)

    小巷的一角，一名女性正无趣地看着倒在血泊中的一名男子。

    包裹全身的深蓝紧身衣，勾勒出令人销魂的线条。

    戴着同为深蓝色的眼罩，饱满的嘴唇也被涂成病态的暗蓝色。

    她一言不发，嘴角勾出邪笑，用手帕擦拭刀上的血迹。

    那男子的两片胡须翘起，满面狰狞，手掌捂着自己不断溢血的心脏。

    豪华的服装，却被自己的污血所染红。

    「什么，我可是，候，侯爵......」

    话还没说完，男子头一扭，便断了气。

    第二天，当巡逻的士兵发现他早已腐烂的尸体时，见到了他手臂被刻上的标记。

    标记由七个像是发着光的血红色太阳图案围成一圈所组成，每个太阳都分别有一条红线连向中心点。

    「这，这是......？！」

    □

    「哎呀哎呀，『血行者』就是二代真祖 缪斯 ・ 布莱特，血行者是三代真祖给他取的外号啦，据说二代真祖是个秃头。」

    「原来如此......」

    ―― 真是形象的名字啊。

    雪莉的右颊稍稍抽搐。

    她伸出手，摸了摸稍稍突起的黑色大字，石棺的冰凉触感朝她袭来。

    「嗯哼，二代真祖在位大概有一千五百年，可以说，是他奠基了血族，带领我们走向繁荣呢！这座城堡就是在他在位期间所兴建的。最鼎盛时，我们曾经有过数万名成员 ―― 想想那个时候，半个大陆都向我们俯首称臣，血族城堡的大堂也估计是座无虚席吧。」

    爱莎莉稍稍抬起双手，很陶醉地解说着，仿佛当时波澜壮观的血族大军也映入眼帘。

    「一千五百年啊......那，那之后呢？难道又发生了什么变故吗......」

    「哎呀哎呀，之后？之后，二代真祖在对抗天罚的战斗中不幸丧命 ――」

    「天、天罚？」

    雪莉蹙了蹙眉。

    「唉，是啊 ―― 天罚就是指天使族那帮强盗的集体入侵啊吾之眷属，别被名字迷惑了！」

    「我还以为是什么长着白羽的神圣种族呢......嗯，爱莎莉大人？」

    只见爱莎莉脸一黑，不太高兴的样子。

    「嗯哼，吾之眷属，以后不要随便提有关神圣这些虚伪至极的东西，听到就恶心 ――」

    「嗯嗯，知道了。」

    ―― 果然，吸血鬼对有关「神」的一切都很排斥吗？呕！！

    雪莉自己也快吐出来了。

    她理了理思绪，把注意力集中在爱莎莉的话上。 

    「嗯哼，这就对了 ―― 那些叫做天使的强盗用着血族从来没见过的魔法攻击我们，好像超过九成成员都在其中丧命。」

    「但其实，我们血族不算最惨的。当时，二代真祖把血族城堡转移到地下，所以我们血族的主体还留存着 ―― 而黑暗精灵的家都被轰飞了，跑到北部的森林去，到今天都没有踪影。那些残余的人族都开始丢石头了。」

    「回到石器时代了啊......呃爱莎莉大人，你继续！」

    「嗯哼，吾之眷属又在讲什么不明所以的话了......那听我来讲讲第三代真祖吧，吾之眷属！」

    爱莎莉牵着雪莉的手，来到另一副并排着的石棺旁边。

    上面的字是，「快乐者」。

    ―― 这又是什么名字？？

    「快、快乐者？？」

    「嗯哼，这是三代真祖，巴拉巴拉 ・ 布莱特的自称。原来是缪斯时期的四大亲王之首，在他死后继任真祖之位。在位大概有七百年，他带头重建了血族的秩序。」

    爱莎莉看了看雪莉的脸，微微一笑，随即继续讲解。

    「虽然巴拉巴拉同样拥有像爱莎莉大人一样的强大力量，嗯哼你这是什么脸色吾之眷属......不过，据说他的性格风趣幽默，而且还发明了许多沿用到现在的武器，比如说『嗜血大剑』。嗯哼，还有这个 ――」

    爱莎莉脑袋一歪，打了个响指。

    「我们血族的另一个秘宝 ―― 『血链钩』！！」

    一条锁链出现在爱莎莉的手里，它的一头连着一个血色大钩子。

    雪莉睁大眼一看 ――

    「诶诶？！」

    ―― 那不是，自称魔族钩神八咖鲁的那条钩子吗？除了颜色不同，简直一模一样啊喂？！

    「哎呀哎呀，为何如此惊讶，吾之眷属？是因为这秘宝太过震慑了吗？」

    爱莎莉挑了挑眉。

    「不不，爱莎莉大人，我怀疑咱们的秘宝被人盗版了。」

    「嗯哼哼哼？！怎么可能有这种事？！」

    「真、真的，魔族里面有一个自称钩神......」

    雪莉把八咖鲁的事迹告诉了爱莎莉。

    爱莎莉听完，小嘴一撇，语气带着轻蔑。

    「哎呀哎呀，就算被仿制，他们也没可能把我们的精粹盗过去的 ―― 而且，被仿制的话，不就正正说明我们的秘宝实力很强吗？」

    「好像也对......爱莎莉大人你心可真大。咦，这个武器也要限定用血族的魔力发动吗？」

    「嗯哼，那当然 ―― 就算有谁泄露出去，只要不是血族，那也用不了我们的秘宝，所以说吾之眷属无须担心这些不必要的东西。待会儿教你怎么用这个『血链钩』。」

    爱莎莉轻咳一声，回到正题，雪莉总结出来的大意大概是这样：

    三代真祖巴拉巴拉因为闲着几百年太无聊了，所以把位置传给了四代真祖纳提利德 ・ 布莱特，也就是爱莎莉的爸爸，然后自己就溜走了，至今下落不明。

    ―― 就是活腻了的意思咯？

    雪莉轻轻一笑，凝神看向石棺上写着的「快乐者」。

    「嗯？这几个突起来的字，看起来好奇怪啊 ――」

    和刚才二代真祖的不同，这几个字上仿佛还储存着一丝魔力。

    雪莉手痒，把手伸了过去。

    结果，和它们接触的一瞬间 ――

    『滋滋滋滋滋滋！！！！』

    剧烈的电流往雪莉的手里灌注，手指上产生蓝白色的火光。

    「呃腊“““““。浚。。。　

    雪莉连忙松开贪玩的手，可手指早已冒着黑烟。

    「哎呀哎呀，看来这是三代真祖开的一个小玩笑呢吾之眷属。」

    「这、这是小玩笑嘛？！！」

    雪莉揉着仍然发麻的手指抱怨 ――

正文卷 2-5 前往狼人族部落

    「哎呀哎呀，关于父亲的事迹，爱莎莉大人毕竟那时还小，不太清楚 ―― 只是隐隐约约记得父亲很有阳刚之气，做事干净利索......除此之外就没有印象了。剩下的，吾之眷属你应该已经知道了吧。」

    爱莎莉摇摇头，红色双瞳带有几分伤感。

    「呃，不、不好意思......」

    估计本应记录下这段历史的血族，也大概在勇者的『归净』下灰飞烟灭了吧。

    「嗯哼，不用在意，吾之眷属 ―― 只要我们血族的根基还在，终有一日能重现血族的荣光的！」

    「呃嗯嗯......其实，爱莎莉大人，所谓重现血族的荣光，到底是什么意思呢？」

    「哎呀哎呀，吾之眷属突然问这个干嘛？」

    ―― 当然要问啦，要不然等会儿干错事了我命都不一定能保啊。

    「啊，就是说爱莎莉大人是想只是找出人族的勇者，还是想称霸世界什么的......」

    「嗯哼，这还用问？！当然是要称霸世界啦吾之眷属 ――」

    爱莎莉脑袋一晃，打了个响指，似乎恍然大悟。

    「哎呀哎呀，这倒是提醒我了，吾之眷属！」 

    「？」

    □

    「哎呀哎呀，吾之眷属，快来啊！」

    爱莎莉展开自己的蝙蝠之翼。

    雪莉嘴巴微张，视线随爱莎莉升起而上移。

    她转头看向自己背后的一对小小的翅膀。

    「唔呃......我试试......」

    她收紧小腹，向腰的两间发力，缓缓拍打翅膀。

    脚踏实地的感觉消失了，雪莉双脚离地，渐渐浮在空中。

    ―― 太、太简单了！魔法世界万岁！！

    雪莉在心里欢呼，只不过，当她回过神来看向爱莎莉的时候，却找不到她的身影了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，赶紧上来啊！你知道狼人族的部落在哪里吗？」

    头顶传来爱莎莉的催促声。

    「噢噢，来、来了！」

    雪莉跟随爱莎莉步伐，展开翅膀在空中飞翔。

    虽然动作还是有点僵硬，但已经可以基本做到控制方向了。

    清风徐徐刮过雪莉的双颊，大地绿树成荫，远离城市的烦嚣。

    夜空满天繁星，却依旧不改它的静谧。

    ―― 这是，银河吗？

    雪莉抬起头来，仰望着被浓厚尘埃包围着，却依然最璀璨夺目银河系中心。

    呼吸着全天然无污染的空气，心旷神怡。

    ―― 像这样清晰透彻的银河，以前在光污染严重的城市，我可能一生都没有这样的机会吧。

    她暗自在心中感叹。

    也许，这也是穿越到异世界的其中一个好处。

    难道说，异世界也有银河系吗？

    这是个值得思考的问题。

    只不过，再思考下去的话，爱莎莉的身影就快见不着了。

    「爱莎莉大人，等等我啊！！」

    雪莉加快速度，追上嘟着嘴的爱莎莉。

    「嗯哼，吾之眷属，你既然这么喜欢星空的话，要不要主人把你丢到外太空去？」

    「溃浚浚』幔会死的吧......」

    按科学理论来说，人在没有保护的情况下进入太空，大概活不过三秒。

    ―― 不过在这个异世界是不是这样，就不知道了。

    「嗯哼，太空的事太遥远了，爱莎莉大人也没有试过 ―― 也许主人有这个能力也不知道呢......不过，如果用保护罩包裹着身体，能上到太空也不一定呢。」

    爱莎莉笑道，撩了撩头两侧的银发。

    「这样啊......说起来，这么高的话，万一我有个差错，这翅膀不会不灵吧？」

    雪莉看着离地面还有几百米，心里有点虚。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，飞行可是我们血族的本能哦 ―― 好比说你见过把自己摔死的鸟吗？」

    被这么一说，雪莉捏了捏自己的下巴 ――

    「好像也对啊......嗯，前面那里有火光，是不是快到了？」

    定睛一看，那显然是人工制作的篝火，周围零疏分布着大大小小的简陋草屋 ―― 应该是一座小村庄。

    村庄里有几名与成年人差不多大小的生物走动着。

    「嗯，就是这了，下去了吾之眷属 ――」

    爱莎莉把头和身子向下压，往地面俯冲。

    雪莉邯郸学步一样学着爱莎莉的姿势，撅起屁股朝下飞 ――

    也许是姿势不太对，雪莉只能感觉到强大的离心力扯着她下坠。

    「咦，翅膀怎么不扇了？！诶诶诶？！防护，防护，『防护罩』姥桨““““。。　

    「哎呀哎呀，吾之眷属，主人没叫你撅起屁股啊！！咦？！」

    下坠的速度甚至超过了在前面的爱莎莉。

    『咚咚咚咚咚！！』

    发出丝毫不亚于通古斯大爆炸时的剧烈撞击声。

    雪莉把地面砸出一个大坑，扬起了令人窒息的灰土。

    「吾、吾之眷属，你没事吧？！！」

    爱莎莉的眼睛变成两个白圈圈，连忙跑进尘土里寻找雪莉的身影。

    「咳咳，还好，就是有点疼 ―― 呜咳咳，咳！！！可恶......就算用了防护罩，摔得还是那么惨......」

    ―― 为什么受伤的总是我啊？！

    「诶？」

    爱莎莉像大姐姐一样，拍了拍雪莉的头。

    「嗯哼，吾之眷属，主人来帮你揉揉 ――」

    「诶诶？！我是屁股疼，干嘛揉我的头啊......」

    不知为何，爱莎莉的笑容却更深了，这让雪莉身子一颤。

    「那......那要揉屁股吗？」

    爱莎莉伸出了两只魔爪。

    「不，不必了！！」

    雪莉自己揉着屁股，被爱莎莉揽着手臂，踏着泥地，一瘸一拐地从灰尘里走了出来。

    「咳咳，咳 ―― 嗯嗯？！」

    只见好几个狼人族正站在雪莉身前，目瞪口呆地看着这名副其实的天外来客。

    怎么说呢？身高和人族相仿，比雪莉还稍微矮一点，看起来甚至有点消瘦。面相和平常人差不多，只是脸是灰色的，头上长着两只毛茸茸的狼耳。

    ―― 果然只是普普通通的亚人啊。

    男性的体毛旺盛，刚硬的灰色长毛披着除了头部以外的全身。

    乍一看，似乎没见到女性狼人族的身影。

    如爱莎莉所说，它们身上都散发着浓烈的狼味。

    爱莎莉见状，淡然一笑。

    「哎呀哎呀，又见面了，狼人族的各位 ――」

正文卷 2-6 是个狼人

    其中一个拄着拐杖，脸上长着两撇灰色大胡子的狼人族，步履蹒跚地走向雪莉和爱莎莉身前。

    ―― 这是村长吗？

    体内的魔力比其他狼人族稍微多了一些。

    雪莉看不太懂狼脸的表情，但依旧能从氛围感受出他的惶恐。

    『扑通！』

    他扑通一声，仰卧在地上，露出只有毛发较柔软的腹部，在原地滑稽地滚来滚去。

    「神明大人！」

    其他在场的几名狼人族纷纷走上前，双膝跪地。

    「呃......」

    雪莉挠挠头，憋着想笑出声的嘴巴。

    ―― 这是狼人族示好的方式吗？

    老虎和狼也会这么做来着......只不过被一群狼人族围着做这种事，雪莉还是第一次。

    只不过，一旁盘着手臂的爱莎莉似乎很享受，像个大小姐一样 ――

    「嗯哼，很懂事嘛！」

    「神明大人亲自到访，咱们做这些是应该的！」

    大胡子狼人族停止滚动，稍稍抬起头，望着爱莎莉。

    只是这大大咧咧的口气，完全看不出尊敬。

    「嗯哼，躺在那说话不方便，都给我起来吧！」

    「好的！」

    爱莎莉话一出，那些狼人族又乖乖地站了起来，但表情仍是战战兢兢的。

    看起来，爱莎莉在狼人族当中已经相当有威信了。

    ―― 什么呀，小说里面写的狼人和吸血鬼关系不好，完全不是这么一回事嘛！果然小说都是杜撰出来的。

    雪莉看了看还在沉浸于歌颂中的爱莎莉。

    她眼珠子一转，手指戳了戳爱莎莉的肩膀，在她的耳边悄悄说道。

    「爱莎莉大人，煞费苦心跑到狼人族这里，到底是要干啥啊？」

    「哎呀哎呀，那还用说吾之眷属 ―― 当然是先让他们臣服于我们血族的脚下啊！从这座小岛开始，一步一步拓展我们的势力！」

    「哦吼，还有这事？！」

    ―― 原来你想的那么周到啊？！

    『那当然，爱莎莉大人可是集美貌与智慧于一身的！』

    「哎呀哎呀，吾之眷属真是迟钝啊，嗯哼 ――」

    崩了雪莉一记脑瓜。

    「诶疼疼疼！」

    一边的狼人族看着两人亲亲我我，显得面面相觑。

    「神、神明大人，您这是？」

    大胡子狼人族惶恐不安地看着爱莎莉。

    爱莎莉见状，把手摆在嘴前，装模做样地咳了咳。

    「咳咳，说过多少遍不要叫我神明大人了？」

    「不好意思，神明大人！」

    「......」

    ―― 不还是神明大人啊......

    「话说回来，为什么他们会叫你神明大人啊爱莎莉大人？」

    雪莉眯着眼睛，从下往上琢磨爱莎莉的身子，刚好和她的视线对上了。

    「嗯哼，吾之眷属，这种事，直接去问他们不就好了？」

    爱莎莉眉头一皱，牵起了雪莉的手，转而面向狼人族。

    「也罢也罢，现在我就让身边这位，我的老婆......」

    「？！！！」雪莉的双颊瞬间染上红晕。

    ―― 老、老婆？！！

    爱莎莉瞄了她一眼，见雪莉这么不好意思，于是改口。

    「咳咳......让我的秘书代替我发言，你们就给我乖乖听着！」

    「诶？！」

    ―― 这，这是怎么回事？怎么突然就让我来说话啊！

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你爱怎么说怎么说，只要能完成主人的想法就行了！那个，我有点累了呢......」

    爱莎莉向雪莉眨了眨眼，一笑而过。

    ―― 怎么这样啊，好麻烦啊......

    只见大胡子狼人族观察了一下雪莉，然后用颤抖的声线道。

    「好的！那进咱们的房里说话吧神明大人还有秘书大人......阿五，带神明大人到房里休息一下！」

    于是爱莎莉和雪莉跟着身边几个狼人族，往村里最大的一个圆顶草房走去。

    雪莉环视了一周，村子里也不见得有农地，房子边上堆放着简陋的武器。

    ―― 看来这狼人族的文明还算是停留在石器时代啊......

    □

    草屋里环境阴暗，而且可能是由于不透风的原因，弥漫着一鼓狼味。

    爱莎莉和雪莉被迎到草席上就坐。

    爱莎莉倚着草墙，一脸惬意的样子，不知何时把鞋和袜子脱了下来，摆在旁边。

    ―― 扎着屁股了，好痒啊......

    雪莉很想挠挠自己的屁股，但为了不破坏爱莎莉的尊严，她就只好先忍着了。

    这时，房间外面走进来了一名女性狼人族，抱着一个盛着水的土色大盆子。

    体态较男性为纤瘦，毛发也比较稀疏，用干草围着身子的重要部位，这让雪莉有点小小的失望。

    她把盆子摆在地上，让爱莎莉的脚踩了进去，跪在地上，开始为爱莎莉的足部按摩。

    ―― 这，这不就是足浴吗？

    听着淅淅沥沥的水声，雪莉撅了撅嘴。

    「秘书大人，其他的女性成员都去打猎了，请您见谅......」

    「唉，算了算了，毕竟今天来也不是来享受足浴的......说起来，你叫我雪莉就行了，不要搞什么秘书大人的奇怪称呼。」

    见村长目不转睛地看着她，雪莉吐了口气。

    ―― 那么，从哪里开始讲好呢？

    「那么，你就是狼人族的村长是吧 ―― 不过，我想先问一下，为什么要把我的主人叫做神明大人？」

    「雪莉大人，你有所不知，咱们狼人族里，一直流传着这么一个传说.......」

    狼人族村长摸了摸自己的胡须。

    「说是在这座小岛上的另一端，住着保佑我们狼人族的神明大人。他强大的力量，荡尽岛上那些强大的魔物。虽然说咱们还时不时遭到一些魔物的侵袭，但比起我们老祖宗住的地方，这里已经很安逸了 ――」

    「别看老夫这样，还是能看得出神明大人的惊人力量的......」

    他把手指向一脸舒服享受足浴的爱莎莉，感慨万千地说道。

    ―― 这么说来，还真是爱莎莉大人的魔力把那些魔物都吓跑了啊。岛的另一端，刚好就是血族城堡的位置嘛。

    「呼呼，这么看来，你说的倒也没错......」

    雪莉觉得，是时候直接切入正题了 ――

    「那么，如果说，这位神明大人想要让你们成为她的臣子，你们狼人族意向如何？」

正文卷 2-7 救急

    「您的意思是......」

    「听不懂吗？就是你们狼人族臣服于我们，以此获取我们的庇护，怎么样？」

    雪莉挑挑眉毛，见爱莎莉点了点头，便继续说下去。

    「以你们现在的装备和武器，岛上应该还是存在着对你们有威胁的魔物吧......嗯？」

    这时，外面突然传来急促的脚步声。

    「村长，村长，不好了！」

    『嚓！』

    没几秒，一名身材彪悍的狼人族便拉开用干草做的门帘，冲了进来。

    可能力气用得有点过头了，两只粗壮的手臂直接把门帘拉掉了。

    雪莉背后，传来洗脚水的搅动声。 

    「哎哟，这咋在我手上呢......」

    看着手里的门帘，这狼人族挠了挠后脑勺。

    ―― 喂喂，你把你村长的家门给拆了，还这么淡定啊！话说你们不是营养不良才对的吗，怎么你这家伙块头这么大？！

    他看了看雪莉和爱莎莉，脸上浮现惊讶之色，定格在原地。

    「......怎么回事阿四，急得把我门给撕了？」

    「哦，哦哦 ―― 我们在森林里遇到了一只大蜈蚣怪，死死追着我们不放，我就跑回来汇报给你了村长 ―― 可阿三他们现在还在那边和那蜈蚣怪搏斗啊！」

    「这，还有这事？快、快过去帮忙！」

    村长眼睛一瞪。

    ―― 大，大蜈蚣？！

    雪莉的脑袋，自然而然的浮现一只巨大蜈蚣挪动它几百对脚的样子。

    ―― ......

    简直不忍直视。

    「哎呀哎呀，吾之眷属 ―― 」

    这时，雪莉却听到背后爱莎莉的呼唤。

    「是时候该展现一下我们血族的实力了吧！嗯哼，什么蜈蚣怪，一下就解决了吧？」

    「嗯？」

    没等雪莉反应过来，村长早已跪拜在地上。 

    「神明大人，您的大恩大德会让我们狼人族一生难忘！」

    「咦？」

    「雪莉大人，拜托您了，请救救我们狼人族的战士！阿四，你就跟着雪莉大人支援吧。」

    「噢噢噢，知道了。」

    「诶？！」

    ―― 等等，刚才发生了什么？

    「为什么是我......」

    「嗯哼，吾之眷属，区区一个蜈蚣怪，还想让主人出动吗 ―― 赶紧去把它了解了！」

    爱莎莉皱了皱眉。

    「这，这样的吗......」

    「......雪莉大人是吧？拜托了，救救我的弟兄们！」

    阿四低下头，诚恳地拜托雪莉。

    ―― 唉，反正我不做不行啊......

    「好吧。」

    雪莉面上浮现难色，叹了口气，跟着紧紧张张的阿四快步走出了草屋。

    「喂喂，阿四，我的门帘又被你扯掉了一截啊！」

    □

    「你叫阿四是吧......这里离着大蜈蚣有多远？」

    「跑，跑过去都要十分钟啊。雪莉大人，再过十分钟的话俺的弟兄们就被大蜈蚣吃了啊......」

    但要避免其他狼人族沦为食物的话，只能这样了 ――

    「这样吗......那么，放松，扶稳了！」

    雪莉说完，看了看比她高出一个头的阿四。

    她腰间一发力，展开了翅膀。

    双手灌注魔力，紧紧环抱住阿四的腰。

    「搞啥啊这是......噢噢噢哦哦啊我上天了？！！」

    下一秒，随着翅膀扇动，雪莉就带着阿四飞上了天。

    事实上，以高等吸血鬼的来讲，抬起一个人绝非难事，甚至可以说很正常。

    ―― 哎呀，我现在这身子看起来这么柔弱，其实力气很大啊......嗯？

    胸部被自己和阿四的身躯夹住，传来阵阵压迫感。

    ―― 可恶，总是搞这些事出来......等等，这家伙好像心跳加快了？！ 

    雪莉发现，阿四的狼脸仿佛染上了一层红色。手里用石头和木材拼成的简陋长矛也在不断抖动。

    「喂喂，别想那些没用的，看着下面给我指路！」

    「噢噢噢，好好好！」

    ......

    飞了不出两分钟，雪莉就看见了那头蜈蚣怪。

    旁边围着十几只狼人族，正在和蜈蚣怪生死搏斗。

    黑长直的身躯，脚的数量多到令人作呕。

    ―― 真、真有那么恶心的玩意啊......

    雪莉忍着要吐的心理，带着阿四缓缓降落到蜈蚣的旁边。

    「弟兄们，我来支援了 ―― 啊啊啊别冲那么快啊好吓人啊......」

    阿四说着说着就画风突变了。

    众多狼人族，抬头望向两人。

    就算是比较白净女性狼人族，脸上也已经盖上了一层灰土，留有几道伤痕。

    这些狼人族都和村长一样瘦弱，只有阿四是个例外。

    「阿四，这女孩长着的翅膀.......莫非是恶魔？！」

    面对从天而降的雪莉，他们似乎很吃惊。

    「不不，这是神明大......喔喔喔喔快趴下？！！」

    恰在此时，那前面的巨大蜈蚣怪，抬起上半部的脚，把自己黑乎乎的头甩了过来。

    雪莉跟随众人，纷纷趴在地上。下一秒，随着一声巨响，后面的树木又倒下了一大批。

    ―― 这......不是说岛上没有什么强力的魔物吗.......

    她抬头看着这蜈蚣怪。

    光是高度就和大概有两米高的阿四相若，长度更是不可计数，背上还长着一个个三角形的尖刺。

    不过，雪莉掐指一算，睁眼一看 ―― 

    「『魔力探测』。」

    发现这大蜈蚣体内并没有很强的魔力。

    「切，原来也是外强中干嘛......你们往后退一步，我来解决它！」

    狼人族们听到雪莉这么吼以后，本来还想拿着破破烂烂的武器往前冲，现在都很听话地，往后退了几步。

    「这女孩究竟是......」

    雪莉凝视着蜈蚣怪 ――

    『依依依依依依依依依！！！！』

    而蜈蚣怪头上长满了一只只复眼，漆黑的眼珠转来转去，让雪莉不禁感到反胃。

    『区区低等魔物，身为爱莎莉大人的眷属怎能胆怯？』

    「你......你好丑啊......所以赶紧给我去死吧！」

    雪莉展开蝙蝠翅膀，悬在半空，大呼一声，仿佛宣告它的死亡那般 ――

    「『血影刃』！」

    霎时间，一道快到难以捕捉的血光划破天空。

    『_ ――』

    蜈蚣怪仿佛断了线一样，眼珠子停住不动。

    下一秒，蜈蚣怪的巨大身躯，被一分为二了 ――

正文卷 2-8 部下get

    蜈蚣怪的身躯被一分为二，也不知是不是血液的深绿色液体从切口倾泻而出。

    「结、结束了？！」

    狼人族们见自己苦战已久的蜈蚣怪被雪莉一下解决，惊叹不已，傻愣住了。

    而作为当事人的雪莉，飘在天上 ――

    ―― 噢噢噢，是鲜血！不赶紧享受一下美味，更待何时？渗进土里就浪费了啊......

    ―― 别别别别别，绿色的血能喝吗？！

    惯性思维差点就让雪莉扑向蜈蚣怪的尸体，好在雪莉连忙控制住了自己。

    「唉，老是被一些奇怪的想法控制了心智啊......」

    她嘀嘀咕咕说着，低头看向一脸茫然的狼人族。

    「喂喂，你们在干嘛？蜈蚣怪已经被我解决了！」

    此话一出，狼人族们的意识才被拉回现实，随即爆出欢呼声 ――

    「噢噢噢哦哦？！！！」

    之后，雪莉对伤得不轻的狼人族使用治疗魔法，然后就返回了村落里。

    □

    众人扎堆围在篝火前，炊烟袅袅。

    爱莎莉和雪莉被众狼人族搀扶到草席上，其他人则是就地坐下。

    即使是冷飕飕的凉风，也无法打破这炽热的氛围。

    ―― 啊、好温暖啊，身子就像快被融化一样啊......

    雪莉情不自禁地往篝火里凑过去，眼睛眯细，眼神渐渐迷离。

    头稍稍向前倾，白里带点粉的长发从肩膀一直滑倒腰间。

    「雪莉大人，你这是咋回事......喔，喔，喔，融，融化了？！！」

    这时，坐在对面的阿四突然惊呼出声，硬是把雪莉的意识扯了回来。

    ―― 感觉好像手指少了一截一样......嗯？！

    这才发现自己的左手上，已经有几只手指头化成了灰，从三节变成两节。

    风一吹，和自己手指一样白的灰土被吹到了篝火里，瞬间烧得无影无踪。

    「诶诶，原来真的融化了？！！！」

    雪莉脸都白了，樱粉色的双瞳瞪大，满脸都是不可置信。

    ―― 对、对哦，我现在是吸血鬼来着？！

    「雪、雪莉大人的手指被烧掉了，快来帮忙啊！」

    狼人族们一拥而上，但被爱莎莉阻止了。

    「哎呀哎呀，别那么慌张嘛 ――」

    她抱着臂，不紧不慢地望向雪莉，用一副快笑出声的腔调说着。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，头发也烧掉了一截哦！」

    「什、什么？！」

    雪莉一怔，低头一看 ――

    自己的半截头发也烧成了灰，现在仅仅够着肩膀。

    「喂喂，爱莎莉大人你怎么好像对我漠不关心啊？手、手指都烧没了啊！」

    「哎呀哎呀，别急嘛吾之眷属，我们血族的再生能力很强的 ―― 你看这手指不是又长出来了？」

    「喔，喔喔，手指，又出来了！！」

    如爱莎莉所言和阿四的大惊小怪，雪莉的手指头神不知鬼不觉地又长了出来。

    雪莉动了动这崭新的五指，变得更加吃惊了。

    「诶，这，这么神奇的吗......那头发呢？头发怎么没长出来啊......」

    「哎呀哎呀，大概明天就会长出来了哦吾之眷属 ――」

    爱莎莉抚摸着雪莉的头发，搂住了她的身子。

    「嗯哼，你们干嘛如此惊讶？！为我的英姿而敬仰吗？」

    「不，不敢......」

    「话说回来，你们这条村一共就这么多人了吗？」

    雪莉环视一周，全村的人似乎都已聚集于此，大概好像也就十来人左右。

    「啊是啊......咱们给雪莉大人和神明大人报一下自己的名字，首先是我 ―― 村长阿大。」

    「阿二、阿三、阿四！阿五、阿六......阿九。」

    「小一、小二、小三......小六。」

    男性以「阿」为首，女性则是「小」，全村好像一共就十五个人。

    ―― 真是随意的取名方法啊......

    「哎呀哎呀，才......唔才十五个人嘛？」

    爱莎莉睥睨着狼人族们。  

    「是啊，因为不时有弟兄们在战斗中丧命......不过，即使咱们只有十五号人，也都会至死不渝跟随神明大人的！说的对吧，弟兄们？」

    村长对着爱莎莉和雪莉，率先跪了下来。

    「俺没意见！雪莉大人，实在是力，力大无穷啊！」

    阿四用粗犷的嗓音回应，也随之跪在地上。

    ―― 你这话听着咋这么怪呢？

    一时间，狼人族的全员都跪倒在地，向雪莉和爱莎莉俯首称臣。

    「嗯嗯，不错不错 ―― 」

    向爱莎莉打了个眼神以后，雪莉咳了咳，闭上眼，以傲然的姿态面向众人。 

    「咳咳，那么以后，你们将会受到我们强大血族的庇护，魔物的威胁也无须再担心！听到了吗？如果听到的话就回答是！」

    雪莉把右眼微微张开，暗中观察他们的反应。

    但这担心其实是多余的 ――

    「是！！！」

    「喔，血族？！......我说雪莉大人咋这么大劲呢......喔，是是是！！」

    □

    「神明大人，雪莉大人，咱们狼人族也没什么山珍海味，只好拿今天打猎的成果来款待你们了！稍等一下，马上就烤好了！」

    村长拿着几条穿着一大块肉的竹签凑向火堆，胡子稍稍翘起。

    爱莎莉则是露出有点嫌恶的眼神。

    「等等，你们手里拿着的是什么肉？」

    雪莉心生疑惑，如此问道。

    「是蜈蚣怪的肉，雪莉大人 ―― 把毒素去了以后烤了它的肉，味道很鲜美哦！」

    「蜈蚣怪......那，那你们吃吧，我不吃了 ―― 」

    ―― 反正本来也吃不出味道，那还吃来干嘛？

    「哎呀哎呀，这些肉类就留给你们自己慢慢吃吧。」

    爱莎莉也摇摇头，嘴角勾出一抹邪笑，幽幽地说道。

    「我们需要的，只有鲜血哦！」

    这话引起了不小的轰动。

    「鲜、鲜血？」

    「喔，鲜鲜鲜血？！不会把咱们吸干吧？！」

    「哎呀哎呀，如此慌张干甚，我们血族每次吸血只需要一点点就够了哦 ―― 如果不放心的话，就拿吾之眷属做个示范吧 ――」

    「诶？」

    还没等雪莉反应过来，爱莎莉已经搭着她的肩膀，舌尖在她的脖子上轻轻滑动。

    雪莉顿时汗毛倒竖。

    下一秒，爱莎莉露出了她的犬齿，一口咬了下去 ――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

正文卷 2-9 吸血play

    「呜......呼......」

    被爱莎莉贪婪地在脖子上吸了一口血以后，雪莉只觉得自己头晕目眩，面色发黑，捂着额头。

    脖子就像被针扎了一样刺痛，体内的血液和精气统统都被吸去，不过伤口反倒很快就愈合了。

    「哎呀哎呀，怎么样，这下放心了吧？」

    然而，狼人族们却面面相觑，默不作声，除了阿四 ――

    「俺的天哪？！雪莉大人被吸这么一口都要喘那么久气了，那俺......」

    「不，不，不，不要如此惊慌 ―― 我刚才是吸了十倍的量哦，看看吾之眷属现在不还是好好的？」

    这么一说，狼人们的表情豁然开朗。

    「噢，十分之一的亮，那咱们狼人族还是可以接受的。」

    「诶诶，十倍？怪不得吸了那么久啊爱莎莉大人？！！」

    雪莉的质问换来的只是爱莎莉的敷衍回答。

    「哎呀哎呀，示范嘛吾之眷属 ――」

    然后扯着雪莉的袖子，对狼人族村长说道。

    「嗯哼，你们只要每天能提供给吾之眷属两口血就可以了 ――」

    ―― 感觉有点不对劲啊，为什么只给我就行了？

    雪莉擦了擦鼻尖，偷偷瞄着爱莎莉的面部表情，但并没有看出什么端倪来。

    「那么，今天的份就让......」

    爱莎莉说着，对面的阿四隔着火焰，自告奋勇地挥起手来。

    「村长，给我来！是时候展现一下俺滴男子气概了！」

    ―― 诶？

    雪莉还在挑要对那个女狼人下口，却突然被阿四给了当头一棒。

    「那你上吧阿四！」

    得到村长的同意后，他看似威风凛凛地站了起来，向女性狼人族那边投以微笑，秀了一下自己的肌肉，露出一排稍稍发黄的牙齿。

    「吁 ――」

    男性狼人这边则传来了吁声。

    阿四脑袋一晃，迈着嚣张的步伐，大摇大摆地走到雪莉身边坐下，地面甚至震动了一下。

    「来吧，雪莉大人，要吸多少随便你，俺就受着了！」

    他伸出满是毛的手臂，低头看着雪莉，毅然说道。

    ―― 可恶，本来是想找女孩子来下嘴的，你这家伙跑来干什么？！我不搞gay的啊？！

    雪莉心里很不爽，撅起嘴唇。

    「你把手臂伸出来干嘛，以为抽血呢是吧？！」

    「喔？啥，抽血是啥？」

    「废话少说！！」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，矜持一点，别为了吸点血而破坏我们血族的高贵。」

    「唔！......那好吧 ―― 阿四是吧，把你的脖子伸出来，我们血族是从颈部下口的。」

    「喔，脖子啊！脖子啊，脖子......」

    只见阿四的声线一次比一次小，一次比一次软弱。

    他的眼珠子在周围转了转，又瞥了身前的女狼人们一眼。

    纠结了半天，他才下了决心。

    「吸点血而已这点小事，俺才不会怕！呼，来吧 ――」

    吸了一大口气，很干脆地把脖子扭到一旁，双手收在身后握紧。

    靠近他的身子，一股浓浓的，和狐臭有的一拼的狼味扑面而来。

    ―― 逞强是吧！一定要好好教训你一下，让你也试试被吸血的滋味。

    想到这，雪莉的嘴角渐渐勾出一个圆弧，露出了尖尖的犬齿 ――

    □

    「喔喔疼疼疼疼！！！呜呼呼呼 ―― 」

    阿四庞大的身躯在地上直打滚，两只毛茸茸的双手拼命按着自己的脖子。

    「啊哈哈哈哈哈哈！！！」

    他如愿以偿，成功成为了女性狼人族的对象 ―― 嘲笑对象。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，下手还挺重的嘛！」

    「喔，喔，神明大人都这么说了！雪莉大人你迫害俺 ―― 喔疼疼疼！！！」

    「哎呀，也用不着在地上滚这么久吧？」

    雪莉尽力把上翘的嘴角往下压。

    一开始，阿四还想忍着被雪莉虎牙的撕咬所带来的痛苦，强装坚强，但雪莉后来故意加了点力道，所以就变成现在这样了。

    「呀，阿四，看起来好像很疼的嘛！」

    一个男性狼人幸灾乐祸地调侃着。

    「阿，阿三你别笑，过几天就轮到你这家伙了！」

    「切，要疼也不会在女孩前出这么大丑啊！」

    「你这家伙......喔喔疼疼疼疼！」

    不知不觉中，时间渐渐来到了下半夜 ――

    雪莉合着眼，向双手灌注魔力，发动这从爱莎莉的知识里学会的，能强化身体素质的魔法。

    「『血之祝福』！」

    血红色的灵气从雪莉的手掌里溢出，汇聚成十五个血红色半透明泡泡。

    它们各自向跪在地上的一名狼人族们飘去，在它们的头顶悬浮。

    「这是......啊啊！！心脏，有种不可思议的力量，正在老夫的身体里窜动！！」

    还没等村长说完，血红色泡泡便融进了他的胸口里。

    全身上下都流窜着巨量魔力。

    「哇哈 ―― 老夫好像变回了年轻时的身子骨，倍棒啊！」

    村长坐不住了，直直挺着腰板，拐杖随手一扔。

    虽然样貌依旧，但看起来明显比刚才精神多了。

    本来骨瘦如柴的狼人族们，四肢也壮实了几分。

    雪莉也暗暗吃了一惊。 

    ―― 这魔法效果真强啊......阿四现在身上那肌肉，堪比绿巨人啊。

    「嗯嗯，刚才已经强化你们的身体素质，现在就不需要担心被魔物袭击了！」

    「真、真的？！老夫真是感激不尽啊！」

    以村长带头，众狼人族们再次朝雪莉和一脸愉悦的爱莎莉拜了拜。

    「话说回来，这个岛上面还有其他的种族居住着吗？」

    雪莉这一问，难住了村长。

    「这个嘛......咱们村落附近这一带应该是没有了 ―― 毕竟被神明大人的强大力量震撼住了，咱也不敢往岛的另一头走。」

    「喔，雪莉大人，你说的种族，那些史莱姆算不？」

    阿四挠着头问道。

    「......」

    「哎呀哎呀，就算有的话，也被主人的强大力量所折服了，无须担心！」

    爱莎莉摇摇头，展开蝙蝠之翼。

    「那么，是时候说再见了，狼人族的各位 ――」

    「诶，等等我啊，爱莎莉大人！」

    在一片跪拜之中，雪莉和爱莎莉飞向天空，离开了狼人族的村庄。

正文卷 2-10 荧光温泉

    「诶嘿，没想到事情进展地这么顺利啊......」

    雪莉飞在空中，感慨道。

    『爱莎莉大人如此强大的力量，从身心上都征服了那些狼人族！』

    「哎呀哎呀，那当然了吾之眷属，他们都被爱莎莉大人的力量给吓到了，啊哈哈哈哈哈 ――」

    心底又浮现出了奇怪的想法。

    爱莎莉则是盘着手臂，满不在乎的样子。

    「呵呵呵......诶嗯嗯嗯，您所言极是！」

    「嗯哼，这才是正确的反应嘛 ―― 说起来，有了狼人族鲜血的稳定供应以后，虽然说比人族的鲜血稍微差点，但主人也能发挥全力了。」

    「发挥全力？」雪莉一脸不解。

    「嗯哼，当然 ―― 主人这一百多年来都没尝过人族的鲜血了，一直都收敛着魔力来减少血液的消耗。难不成吾之眷属你以为身为真祖的爱莎莉大人，力量仅仅如此吗？！」

    爱莎莉白了雪莉一眼，笑着戳了戳雪莉的脸颊。

    「诶？！这，这样啊......没发挥全力都能把其他生物吓得远远的......」

    ―― 完全是作弊级的力量啊！

    雪莉在心里吐槽的同时，视线不经意落在深林里尤为突出的一个明净池子上。

    「嗯？」

    仔细一瞧，透彻的水面上还冒着一股股的泡泡。

    「这是......温泉吗？」

    她的双眼顿时点燃了光芒，脑袋里已经浮现自己被腾腾热气包围的情形。

    「嗯哼，温泉？在哪里？！」

    爱莎莉的红色双瞳放大了许多，随雪莉的视线向下俯视，寻找温泉的踪影。

    眼见雪莉一脸期许的样子，她便把头扭向一边，道。

    「哎呀哎呀，看起来吾之眷属对『温泉』也蛮有兴趣的样子 ―― 作为主人，我就稍微陪你一下，下去看看吧！」

    「噢噢噢，那就赶紧去看看吧！」

    雪莉迫不及待地往下俯冲，并没有注意到后头的爱莎莉正奸笑着。

    □

    漆黑的翼膜扇动着，缓缓降落在池子旁边。

    雪莉霎时感到一股热气往脸上扑来，心情也随着暖流而升温。

    「噢噢噢，真的是温泉啊？！！」

    ―― 异世界野外的温泉？！想想就刺激啊，哈哈哈哈哈！！

    看着清澈见底的泉水，雪莉眉开眼笑，心都快笑出来了。

    只不过，雪莉不知道这泉水会不会有毒。

    ―― 哎，怕什么？反正吸血鬼的循环系统就是个装饰品，哪里会中毒呢？

    心里踏实许多。

    爱莎莉也随雪莉降落在地面。

    「哎呀哎呀，吾之眷属你看起来很开心嘛 ―― 那么，不如今天就在这里泡泡温泉吧吾之眷属？ 」

    「嗯嗯嗯！......不过，好端端的一片森林里，又没有什么火山口，怎么会有温泉在这呢？」

    「嗯哼，吾之眷属又在嘟嘟囔囔什么？别顾虑那么多了，主人先脱了哦，吾之眷属也快来 ――」

    爱莎莉说完，眨了眨右眼，手伸去解开裙子上的绯红色腰带。

    「诶？脱？！」

    这番话才让雪莉意识到问题的严重。

    ―― 诶诶诶诶诶，等等，穿这身泡温泉肯定是不行的，那我也要在爱莎莉大人面前脱......啊呸，我堂堂七尺男儿，怎能做出如此行为！

    雪莉的脸瞬间涨红。

    「等等等等，爱莎莉大人，我们也没有浴衣啊，这怎么泡啊？！」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，泡温泉不都是光着身子泡的吗？来都来了，别害羞嘛吾之眷属！」

    爱莎莉以和善的微笑看着雪莉。

    「诶诶诶诶诶，你又算计我爱莎莉大人！！」

    ―― 再说了，像个钢板一样的身材也没啥好看，怎么说都是我吃亏啊！

    「吾之眷属，我感觉你在心底里咒骂主人啊......」

    爱莎莉的冰冷视线让雪莉心底有点没底。

    「哪，哪有这种事？！」

    雪莉只好把身子背着，红着脸解下自己的水手服，摆到一旁。

    ―― 还、还是第一次见到光着身子的自己啊......怎么突然觉得很羞耻？

    脱完以后，她用双手挡着已经快挡不住的重要部位，向温泉旁边走去。

    凉风吹过，让雪莉的全身上下都凉飕飕的，还被跳进池子里的爱莎莉溅了一身水花。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，别如此遮遮掩掩的，泡进来很舒服哦，温泉也不是没那么深哦！」

    虽然嘴里说得那么爽快，但饿狼般的眼神已经表明了一切。

    雪莉靠近池边，把脚伸了进去，试了试水温。

    「唔 ――」

    忍受着爱莎莉的注目礼，雪莉慢慢投入了泉水的拥抱当中。

    肌肤与泉水接触的一瞬间，温暖的触感从脚指头流遍冰凉身躯的每一个角落。

    ―― 啊，好暖和啊！！！

    雪莉的脸上逐渐浮现红晕。

    这时，雪莉的背后却突然感到一阵冰凉的触感 ―― 是爱莎莉的手。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，表情看起来很『痴』哦 ――」

    「这只是热气搞得鬼嘛，爱莎莉大人你的脸不也红了？话说回来，怎么感觉身子轻了很多啊，好像背都挺直了......」

    雪莉视线下移，正好看见自己胸前的两团柔软浮在水面上。

    「诶诶诶？浮、浮起来了？！」

    还没来得及脸红，身旁的爱莎莉已经按捺不住自己 ――

    「吾之眷属......你你你你你 ―― 啊啊啊啊啊！！！！！」

    爱莎莉露出锋利的犬齿，疯狂把泉水往雪莉身上泼。

    然而这时 ―― 泉水竟从透明渐渐变成了荧光鲜绿色。

    「咦？爱莎莉大人，绿、绿了！」

    「哎呀哎呀，吾之眷属大惊小怪地做......嗯哼哼，真的绿了？！」

    爱莎莉也不再向雪莉泼水了。

    「诶呀，爱莎莉大人这么博学多才，应该知道是怎么回事吧？」

    雪莉带着一分不怀好意的笑容。

    ―― 好像也没有什么异味，应该没有毒吧。

    「嗯哼？这点事还想难倒主人？」

    爱莎莉脸色浮现不悦，哼了一声，凝神盯着泉水 ――

    「哎呀哎呀，这只是泉水里带有一些特殊的魔法矿石而已，不用那么大惊小怪啊吾之眷属！」

    「这，这样吗......」

    「嗯哼，当然，吾之眷属你还敢质疑主人的魔法吗？」

    爱莎莉眼睛微微眯细，又掐了一下雪莉的脸颊。

    「诶？！」

    「哎呀哎呀，果然还是害羞的吾之眷属最可爱了呢！」

正文卷 2-11 我的衣服没了？！

    「呼呼 ―― 嗯？」

    透过雾气，她隐隐约约看见了一个浅蓝色的椭圆形物体正浮在前面不远处的泉水上。

    ―― 这是啥？

    圆滚滚，看起来富弹性的光滑身躯，和篮球的大小相若......

    「史莱姆？」

    雪莉把手臂向后一拉，使劲向那只史莱姆泼了一大摊水，两团柔软也随动作抖了抖。

    ―― ......

    那史莱姆被突然泼了水，好像受到了惊吓，连忙在水面跳着跳着到池边，落荒而逃。

    「哎呀哎呀，连史莱姆都敢在爱莎莉大人身边待着了呢......看来不展示下魔力不行啊 ――」

    爱莎莉的表情渐渐扭曲，双手咯吱咯吱作响。

    「诶诶诶？！爱莎莉大人，息怒息怒......说不定是史莱姆太蠢了，不知道你的雄厚力量啊！」

    雪莉连忙扶起爱莎莉的手臂。

    「嗯哼，这样吗......」

    「是，是啊，有眼不识泰山嘛！」

    雪莉双手抵在胸前，身子浸在荧光绿的泉水里，和爱莎莉就这样泡了许久 ――

    眼神因为思考而定格在爱莎莉的身上，吸了一口带着水汽的空气。

    ―― 话说卡莉怎么样了，之前忘了去看看她啊......

    也该回去赞尼斯看看了。

    ―― 唉，如果这异世界生活能一直这么悠哉就好了......还要东搞西搞的好烦啊！！

    「哎呀哎呀，吾之眷属在想什么呢？难道是在窥探爱莎莉大人的曼妙身躯吗？」

    爱莎莉魅惑一笑，媚眼传情。

    雪莉一愣，双眼的高光又回来了。

    「嗯？蛤，有啥好看的？」

    「吾之眷属，你你你说什么呢？！」

    爱莎莉的脸染上黑色，额头上的青筋暴起。

    「诶？到底怎么了？」

    ―― 我，做错了事怎么自己都不知道？

    「嗯哼，还听不懂话吗 ―― 什么叫『有什么好看的』？！仗着自己胸大就想欺负爱莎莉大人吗吾之眷属？」

    爱莎莉愤慨地说着，然后灵机一动 ――

    「哎呀哎呀，看来得接受一下主人的调♀教啊，吾之眷属！」

    雪莉背脊一凉。

    只见表情变得万分险恶的爱莎莉，抓住雪莉的身子压在上面，手按在雪莉的柔软之上。

    「诶？！嗯嗯 ~~~ 我，我刚才在想事，真的没听到你在说什么啊爱莎莉大人！嗯嗯 ~~ 我也不想的啊，不，不要啊啊啊啊啊！！」

    □

    「哎呀哎呀，吾之眷属，受到主人的调♀教以后，应该知道该怎么说话了吧？」

    「唔......知道了。」

    雪莉带着红晕，不情不愿地回答。

    「哎呀哎呀，知道就好 ―― 虽说很想再泡一会儿，不过也是时候该回去了，吾之眷属！」

    「说的也是，再泡估计手指就起皮了 ――」

    她伸出湿漉漉的手掌看了看，手指却并没有泡皱的痕迹。

    ―― 呃，难道吸血鬼不会泡起皮的吗？

    雪莉监视着爱莎莉的视线，从绿泉里缓缓爬了出来，嘴里念叨着魔法的名字。

    暗紫色的光芒包裹着雪莉的全身，看起来甚是吓人。

    实际上，这魔法只是用来把身子上的水吹干而已。

    「啊，身子干爽很多了。」

    雪莉打了个哈欠，双手压在自己的柔软之前，胸部传来的冰凉触感让她一哆嗦。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，走起来胸前都一抖一抖的哦！」

    爱莎莉在身后冷笑着。

    「诶？！果然又在偷看！！」

    『咀嚼，咀嚼......』

    这时，前面突然传来什么的咀嚼声。

    雪莉定睛一看，发现有一只史莱姆 ―― 

    ―― 唉，原来它还在这附近啊......咦等等！

    浅蓝色的椭圆身躯伸出两只触手，正兴致勃勃压在雪莉已经被啃成一半的水手服上继续啃食。

    「诶诶诶？！！！我、我的衣服被吃了？！！」

    史莱姆虽然看起来没有五官，但却注意到了雪莉的怒吼。

    触手缩了回身子，变回了椭圆形，连滚带跳地溜进了树丛里。

    「喂，你这家伙，给我等等！！」

    ―― 没，没衣服穿了？

    这话宛如晴天霹雳，让雪莉的大好心情顿时凉了半截。

    她捡起已经衣领已经被溶解掉的水手服，心中满是绝望。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，那你就光着身子回去吧！反正爱莎莉大人也不会看你的！」

    爱莎莉笑着，眼神正落在雪莉的两团柔软上。

    ―― 我信你是鬼吧！

    「才，才不要 ―― 要我说，全能的爱莎莉大人应该有办法的吧！」

    雪莉双瞳扮作祈求的眼神，央求道。

    「嗯哼，吾之眷属很聪明呢，居然知道主人有办法 ―― 」

    爱莎莉抱着臂，摇摇头，然后伸出食指，随意指着雪莉的水手服，微微一动，衣服便蒙上了一层血红色的光芒。

    不出一会儿，衣服就回复成原来的样子了。

    「哦噢噢噢，不，不愧是爱莎莉大人！」

    雪莉被眼前的景象吓住了，樱花色的瞳孔变得老大，马上把它套在身上。

    ―― 魔法还真是一个好东西啊！

    爱莎莉呢，则是微闭着眼，一脸沉浸于赞美之中的表情......

    「哎呀哎呀，吾之眷属，既然这么感谢主人，要不要以自己的  身・体 来报答啊？」

    「不、不必了，我在精神上感谢爱莎莉大人就够了吧 ―― 诶？！」

    自己的纤腰突然被两只全无血色的手臂环抱住。

    「嗯哼，吾之眷属，别害羞嘛 ―― 要 ・ 来 ・ 吗？」

    手臂嘞得更紧了。

    「嗯嗯 ~~ 真的没有那个意思啊！」

    雪莉叫嚷着，让爱莎莉稍稍有点失望。

    「还是那么腼腆啊，那就等吾之眷属主动的那天再说吧 ――」

    ―― 绝对不会有那天的，这辈子都不会的！

    「说起来，泡温泉还真是舒服啊 ―― 如果一直能过着这样惬意的生活就好了！」

    「这倒是。」

    「如果泉水全是鲜血，那就更好了。」

    「这句我反对！」

    「是吗......不过，在此之前，吾还要为父报仇，主人向父亲承诺过的......」

    爱莎莉的口气突然正经起来，红水晶般的双眸底下暗藏着一丝忧伤。

    「爱莎莉大人......」

    雪莉的心脏，也传来了一股刺痛。

    「哎呀哎呀，不过，吾之眷属现在不也很努力吗？把臭勇者解决也是早晚的事！」

    爱莎莉扭了扭头，语调恢复原状。

    「那，那是当然的！」

    「嗯哼 ―― 所以说，先回去睡个好觉吧吾之眷属，无须在意这么多！」

    「嗯！」

    雪莉望向那令人懒散的晨曦，心中若有所思。

正文卷 2-12 重回，赞尼斯

    「吾之眷属，吾之眷属！」

    脸庞传来被柔顺银发划过的触感。

    雪莉睡眼惺忪，缓缓睁开了眼 ――

    「怎么了，爱莎莉大......诶，为什么压在我的身上啊？！」

    「嗯哼，吾之眷属，现在太阳又下山了呢！」

    爱莎莉揉了揉雪莉的脸。

    「嗯，太阳下山了啊......」

    她揉了揉自己的眼睛，猛然醒觉。

    「诶？！我、我睡了一整天啊！」

    瞬间从床上蹦了起来，睡意顿时消散。

    「哎呀哎呀，别如此惊讶嘛吾之眷属 ―― 爱莎莉大人也试过一睡睡了八十年呢！」

    「......如果有其他人在的话，你早就被送进火葬场了吧。」

    雪莉暗自嘟囔着。

    「不过，我本来还计划要去人族城镇看看的啊！现在又晚上了......」

    爱莎莉挑了挑眉。

    「嗯哼，要去的话，现在也不晚哦！」

    □

    「哦呼呼呼呼呼 ――」

    转移到赞尼斯市里，雪莉打了个慵懒的哈欠，然后从小巷里走了出来。

    她往点着昏暗街灯的道路两头望了望，见到几名士兵正迎面而来。

    走在最前头的那名士兵，有着熟悉的橘色亮发 ――

    「诶呀，橘子小姐？！你、你在这里啊？！」

    迪克嘴一张，显得很诧异的样子。

    「迪克？你，找我有事吗......」

    「呀啊，橘子小姐，你现在都成了城里的名人了啊，你该不会不知道吧！」

    「诶？」

    ―― 什么玩意，名人？！？！

    「什么，这就是传说中的那名巾帼英雄吗？」

    「真的，外表上完全就是一个柔弱的女孩子啊！」

    后面的几名士兵悄悄议论起来，只不过雪莉都听到了。

    ―― 好、好烦啊，你们！

    雪莉浮现了有点厌恶的眼神。

    「喏，你看！」

    迪克拿出了一张羊皮纸，上面还有着像是雪莉释放极大魔法时的黑白画以及「萨利亚的巾帼英雄」几个大字。

    「这，这是什么啊？！」

    「我们萨利亚王国最有名的画师 华德 ・ 痕六 听到了这消息后，有感而发，还故意找了当天在场的士兵 ―― 对了就是我，描述一下橘子小姐的英姿，画下了这幅画！」

    不知为何，迪克拍拍胸，好像觉得很自豪。

    ―― 蛤，这样吗......不得不说画得还很像啊......

    「那真是谢谢你啊......话说，你不是什么边境护卫军的副官吗，怎么在城里呢？」

    「是啊，因为之前受到魔族袭击，所以被撒斯司令官强制要求在城里修养几天 ――」

    迪克无奈地摇摇头，一旁的安则是点了点头。

    「不过我可没闲在床上，这不在帮忙巡逻呢 ―― 」

    「这样啊......那你加油吧，我先告辞了！」

    雪莉笑了笑，转身就走。

    「等等！」

    被迪克大声吼住了，吓得雪莉一怔。

    ―― 完了，巡逻的话，不会是要问我为什么从小巷里走出来吧？怎，怎么办，要回头吗？还是直接跑......

    脑子闪过了一万种可能，最后还是决定把头转了过去，尽力掩饰着内心的不安。

    「橘子小姐，我有个问题想问一下 ――」

    迪克声线一冷。

    「怎、怎么了？」

    被这么一问，雪莉的声线更加忐忑了。

    「啊啊，橘子小姐你有没有找到『七日曜』的踪迹啊？有的话请务必告诉我们！」

    发觉迪克不是在怀疑自己，雪莉暗自松了口气。

    「七日曜？发生什么了吗？」

    ―― 为什么突然要搞这个「七日曜」了？

    「橘子小姐，你咋好像与世隔绝了啊......就在昨天，穆德尔侯爵，在城里被『七日曜』的成员刺杀了！正因如此，整个赞尼斯城都进入戒严！」

    「什、什么？！」

    ―― 那个侯爵，不是说和「七日曜」暗中有联系的吗？怎么又被它们杀了？！

    雪莉越想越不对劲。

    「不对，那你们是怎么判断那侯爵是七日曜所杀的呢？」

    迪克一听，又把另一张羊皮纸拿了出来。

    上面刻着一个奇怪的图案 ―― 正是七日曜的印记。

    「他们就把这印记刻在了侯爵的尸体上。」

    「......这犯罪组织也太猖狂了吧！」

    「是啊，所以说拜托你了橘子小姐 ―― 相信就算『七日曜』多猖狂，来一发您的极大魔法也吃不消吧 ―― 那么，先告辞了！」

    迪克向雪莉挥了挥手，然后就继续巡逻去了，留下雪莉自己在原地。

    ―― 这下坏了，现在成了城里的名人，行动都不方便了！

    「七日曜，吗......」

    雪莉掐了掐下巴，拿出地图，沿着人流稀少的街道，往赫杰商店的方向走去，一路上没少受途人和巡逻士兵的注目。

    ―― 这就是之前和萝娅她们来的餐厅吧......

    走到了这熟悉的玻璃幕门前，看了看餐厅里的吊饰，心中可谓掺杂着百般滋味。

    ―― 为什么、为什么吸血鬼就没有味觉呢？！

    雪莉把头转回前面当作什么也没看见，企图排解掉这哀伤。

    这时，后面突然传来某人急促的脚步声。

    还没等雪莉反应过来，那人便撞到了雪莉的背上，背部就像被点了一下。

    「啊......咳咳，咳咳！」

    雪莉的腰被迫弯了下去，对着米黄色的地板咳了好几声。

    她回头一看 ―― 是之前在餐厅时，为她服务的侍应。

    「小姐，不，不好意思，我有点急了！」

    ―― 你这不是有点急吧，我都快被你撞出哮喘了！

    「呃，没关系......找我有什么事吗？」

    侍应把一支装饰精美的羽毛笔拿了出来。

    「请问这支笔是您落下的吗？」

    雪莉顿了顿，看了一眼。

    ―― 别说是我的，这种款式的笔我见都没见过！

    「很抱歉，这不是我的笔，你去找其他人吧！」

    「不好意思，那我打扰了！」

    侍应用像对待客人的礼貌口气说着，看了看雪莉的脸。

    ―― 咦，他看着我干嘛？

    「您就是击退魔族大军的巾帼英雄吧？能有像您那样的力量，是我的梦想呢！」

    「是，是吗......那，你也要加油啊！」

    雪莉笑了笑，和侍应简短地告别以后，便继续往赫杰的商店走去了。

正文卷 2-13 又见面了

    「雪莉小姐，您真是深藏不露啊！」

    「呃......过奖了。」

    见到雪莉的来访，赫杰轻轻笑了一声，带她来到了卡莉所在的房间 ――

    「嗯 ―― 啊 ~~~ 」

    ―― 什么......声音......

    雪莉轻轻推开门，透过门缝暗中观察。

    房间里一片漆黑，卡莉躺在床上，几团黑影围在她旁边，脚还在不停地扭动......

    「卡、卡莉！！你怎么了！」

    雪莉一把撞开了木门，大叫道。

    不过，她所看见的情景却完全不是那一回事 ――

    「诶？呃......」

    只见卡莉脸色泛红，正很享受似地被两名亚人店员揉着圆圆的耳朵。

    几人都傻楞在原地。

    「呀？！雪莉大姐姐 ―― 嗯? ~~~」 

    卡莉从床上跳了起来，一股脑冲到雪莉的胸前。

    两团柔软被挤到衣服的两侧。

    「诶？！别，别一见面就埋进去啊！」

    雪莉的脸宛如被暖风机吹着，没几秒就涨红了。

    「哎呀，卡莉之前明明被那两个人渣虐的死去活来的，现在却这么快就融入赫杰先生的商店啊......」

    她如此感叹道，心中对比了前几天和现在的卡莉，竟产生了一丝欣慰。

    ―― 不，欣慰个鬼啊，赶快给我从我的胸里出来，痒、痒死了啊！！！

    仿佛许愿灵验那样，卡莉真的就把头缩了回去 ――

    「嗯，话说，雪莉大姐姐好厉害啊，一拳就能把怪兽打飞啊！」

    「诶？！你在哪听说的这事？！」

    ―― 还有打飞怪兽是什么玩意？！

    「是赫杰哥哥告诉我的......我也想像雪莉大姐姐一样厉害，能用什么『魔法』......」

    卡莉两眼闪着光，亮黑的眼珠子向上盯着雪莉，一脸乞求的样子。 

    「赫杰先生......」

    雪莉扭头看向托了托眼镜的赫杰。

    「雪莉小姐，我也是迫于无奈，望谅解 ―― 不过，王都有历史悠久的王立魔法学院，即使是亚人也可以前去进修，如果您不介意的话......」

    「『魔法』学院？！雪莉大姐姐，我想去......」

    卡莉扮出一副楚楚可怜的样子。

    「唉，那好吧 ―― 等我有时间去王都，就顺便把你带去学习吧......」

    雪莉敷衍回答。

    ―― ......如果就在赞尼斯还好说，居然还跑去王都啊。不过，如果要获取更多有关人族的情报，去王都是必不可少的吧。

    「啊，谢谢雪莉大姐姐 ―― 哼唧??~~~」

    卡莉又把头埋了进去，两只黑黑的熊猫耳朵在雪莉胸前晃着。

    「好、好了，卡莉，你这样让我很难堪啊？！」

    嘴稍稍撇了撇，掐住了卡莉的两只耳朵。

    「咦？！！」

    感觉到她全身的汗毛都倒竖了。

    「终于出来了啊卡莉......话说赫杰先生，你有听说过『七日曜』这个组织吗？」

    「嗯，他们没少干劫持沿途运送货物的马车那些事呢。」

    赫杰的表情依旧，举止仍然彬彬有礼，但语调却稍稍一冷。

    「啊，看来赫杰先生也是他们的受害者啊......那么，请问你知道任何有关他们组织的资讯吗？」

    「不好意思，这方面的话，我就无能为力了。不过，据我个人臆测，这组织应该在大城市里有很多眼线，所以还请您警惕一下 。」

    「眼线吗......比如？」

    雪莉歪了歪头。

    「比如像为贵族服务的高级餐厅，或者其他一些走在违法边缘的场所，雪莉小姐应该心里有数吧？」

    赫杰投以商业性的微笑，道。

    「是吗......谢谢你了 ―― 那么，这段时间就麻烦你照顾卡莉了赫杰先生！」

    简短的道谢以后，雪莉离开了赫杰的商店。

    □

    雪莉走在两侧楼房大多已熄灯的路上，见到了一个熟悉的身影。

    那人挺着大肚子，站在冒险者公会外，郁闷地吐了口气，跺了跺脚。

    「好烦啊，那家伙死了，我那报酬岂不是打水漂了？！！」

    好像嘴里还在念叨什么。

    「诶，公会长先生？」

    「呼呼，这不是雪莉小姐吗 ―― 正在找你呢，进来谈谈吧！」

    公会长看了看雪莉，笑了笑。

    夜晚的冒险者公会依然人头攒动，见到了雪莉，冒险者之间引起了不小的轰动，其余人也纷纷把头转了过来望向她。

    「小姑娘，不如和我们组队吧，我们可是金的哦！」

    「你这家伙，拿个破金牌，就想跟白金的我抢『头』？没门！小姑娘，和咱们组队吧 ――」

    「赤铁级又怎么了？明天我们过了试练也白金了 ―― 我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧！」

    两名冒险者一言不合，就起了纷争，犟起嘴来。

    ―― 小姑娘，小姑娘，这个世界为什么谁都叫我小姑娘啊？！！

    『不，爱莎莉大人会叫吾之眷属！』

    ―― ......

    雪莉低低头，看了看纤瘦的四肢，全身上下除了两个地方以外，就没有赘肉了。

    ―― 我好像也无法反驳啊......

    「见笑了呀，雪莉 ――」

    公会长默默吐了口气，带雪莉进了有隔音效果的会客室里。

    「关于穆德尔侯爵那家伙被杀的事，你也听说了吧？」

    「嗯，略知一二。」

    ―― 话说为什么要用那么苦恼的表情说着啊？

    「那就好办了 ―― 雪莉，我想让你出手帮忙解决掉『七日曜』，之前也和蜜安娜她们说了。」

    「诶，我吗？」

    「对了，七日曜那帮不知好歹的家伙把事搞大了，这次总督下令清剿是动真格的，我们冒险者公会也在积极配合。」

    特雷弗利亚端起茶杯，徐徐喝了一口红茶。

    「雪莉，别客气，喝吧，这可是从帝国来的上等茶！」

    他拍拍胸口，仿佛在炫耀一样。

    ―― 就算你这茶喝了能飞升我也喝不出味道啊！

    雪莉端起茶杯，也礼貌性地喝了一口，如预想那样没有任何味道。

    「啊，这茶味道不错，花了不少钱吧公会长先生？」

    「别提钱了......」

    公会长捂着额头，忧伤地摇头，显得很沮丧。

    ―― 碰到了他的伤口啊。

    「不、不好意思......」

    「咳咳，罢了罢了，等会儿我跟你讲讲七日曜那帮家伙吧 ―― 话又说回来了雪莉，国王邀请你到王都这件事，你应该知道了吧？」

    「诶？！！」

正文卷 2-14 震，震惊！

    「国、国王？！」

    雪莉的面部表情冻结了，一脸震惊，大力拍了拍桌子。

    ―― 我咋不知道还有这事呢？！

    茶杯里的红茶差点没被雪莉晃出来。 

    「啊哈，雪莉你这个当事人还不知道吗？国王听到你以一己之力这事击退魔族大军啊，可马上通知了卡瓦多总督，亲自点名邀请你到王都咧 ―― 我这个冒险者公会长啊，也没受过这样的待遇咧。」

    「真、真的啊？可是我......」

    公会长托托眼镜。

    「没关系没关系，国王本来是要御驾亲征来着，估计现在还在回程的路上咧 ―― 还说要亲自派遣使者来带你去王都，所以说这个星期你可以先好好修养一下......」

    「噢，这样啊......」

    雪莉吐了口气。

    「不过，公会长先生，那关于清剿七日曜这事......」

    「呀，雪莉啊，七日曜那组织在城里的势力根深蒂固，可不是一朝一夕就能铲除的，等你从王都回来也不迟 ―― 不过，如果吃上你的一发极大魔法就说不定了！」

    「是吗......」

    不知道为什么，好像每个人都对她的极大魔法津津乐道。

    ―― 这么张扬，应该不会有问题吧......

    公会长颔首微笑。

    「那当然的，我特雷弗利亚可是一诺千金的 ―― 另一方面，鉴于雪莉你在抗击魔族之中的优秀表现，经过我们冒险者公会的内部商讨之后，我们决定破例把你升格为赤铁级的冒险者 ――」

    「诶，赤铁级？？」

    雪莉皱了皱眉，拿起手指数起数来。

    ―― 铜、银、金......赤铁是哪个级别来着？

    「真是令人丧气，我还以为你很开心呢......」

    「不不不不不，我只是在数赤铁级是哪个级别啊，还是很感谢你的啊公会长先生。」

    见公会长的表情不对劲了，雪莉马上辩解道。

    「啊哈，原来如此 ―― 我还以为你想和『星落』她们一样呢！」

    「不过，如果要晋级成级别比较高的赤铁级冒险者，我得先问你点问题咧 ――」

    公会长投以让人不自在的尖锐视线。

    「呃，什么问题？」

    雪莉感到有点不对劲。

    「你当时释放的极大魔法，能跟我说多一点吗？！我也好歹做了几十年的冒险者，也没听说过有这样的魔法咧。」

    特雷弗利亚咧咧嘴。

    ―― 你要是知道那才出奇啊！话说你这是想套我话是不。 

    雪莉寻思如果一五一十讲大实话的话说不定会说漏嘴。

    虽说内心的想法是五味杂陈，但雪莉依然尽力保持微笑。

    「噢噢，这个嘛......」

    □

    雪莉走出冒险者公会，伸了一个懒腰。

    ―― 终于搞定了啊！

    她看了看手里崭新的赤铁级牌牌。

    出来的时候，其他冒险者们看到她拿着这牌牌，再也不敢出声了。

    ―― 意外地方便呢......

    她把牌子放回了『收纳空间』的黑洞里，心满意足地在街道上走着。

    这时，她发现一个人正鬼鬼祟祟地站在前方不远处的建筑门前。

    但他好像没有发现雪莉，两头张望了一下，便走进了那栋建筑里。

    ―― 这家伙......很可疑啊......

    雪莉眯细了眼睛，心中的八卦驱使她跟上去看看。

    她走到了那栋楼前看了看。

    ―― 这不是上次我......杀人的地方？？

    想起当时自己毫不留情地手刃两人，雪莉现在还是有点后怕。

    不过，仔细想想那两人的人渣行为，他们也算是死有余辜了。

    ―― 难不成，那人是那俩人渣的团伙？

    想到这，雪莉的疑心更重了。

    害怕归害怕，正事可不能耽误。

    雪莉暗自发动『生灵狩猎』，确认里面只有他一个人以后，缓缓拉开了大门。

    里面的环境依然是杂乱不堪，一进门，一股恶臭便飘进了雪莉的鼻子里，让雪莉不得不捂住自己的鼻子。

    ―― 可恶，吸血鬼明明没有味觉，可闻起臭味倒是很灵啊！

    凭借吸血鬼的夜视能力，雪莉摸黑来到了通往地下室的楼梯，走了下去。

    地下室里面的环境和之前完全没变化，地面上还残留着两人的尸体和血污。

    臭味比在楼上更为浓烈。

    那男子似乎也愣在原地，背对着雪莉，似乎并没有注意到她的到来。

    「喂，你这家伙，在这干嘛呢？」

    听到雪莉的声音，男子吓得一哆嗦，连忙转过身来。

    雪莉认得这面孔 ―― 就是之前和另外俩人渣一起欺负亚人女子的男子。

    ―― 好啊，原来真的是人渣的同伙啊......

    她的表情瞬间变得阴险起来。

    然而，他并不像那两个现在已经成为尸体的人渣一样剑拔弩张。

    也不知是不是做贼心虚，见到突然出现的雪莉，那男子却显得有点胆怯，下意识地退后一步。

    「你，你是谁.....」

    他战战兢兢地说着这话，用手里的法杖对着雪莉。

    这畏畏缩缩的表现让雪莉的怒气值顿时掉了一半。

    ―― 什么嘛，原来是个胆小鬼嘛......

    雪莉盯着他，确认他没有背地做一些小动作以后，故意拉出一副恐吓人的腔调，幽幽笑道。

    「不认识我吗？那么，会操控极大魔法的人你应该听说过吧？」

    「什么，你就是......呃？！」

    雪莉先发制人，一把抓住了那人的脖子。

    「别的不说，我就想问你，你和那两人，和『七日曜』有什么关系？」

    「『七日曜』？我、我和这个又卖毒.品又卖奴隶的犯罪组织，没、没有任何关系啊？」

    男子吓出一声冷汗，神色慌张地说道。

    「哦，是吗？那之前你们虐待的那个熊猫人女孩，又是怎么回事呢？」

    雪莉嘴角勾出淡淡的邪笑。

    「不，不关我的事！是他们两个自己决定要送给七日曜的......唔？！」

    「哦，七日曜？哼哼哼，看来你这家伙还是藏着很多东西啊？」

    ―― 是时候用这个魔法了。

    雪莉握着脖子的力道。

    「如果不想死的话，接下来不管我说什么，只要回答『愿意』就行了！」

    「呃......好、好！」

    男子艰难地吐出这句话。

    雪莉点了点头，向双手灌注魔力 ――

    「你愿意订立与我之契约，并承诺永不背叛吗？『契约束缚』。」

正文卷 2-15 套(强)取(索)情报

    「呃......我，愿、愿意 ―― 哦噢噢噢？！！！」

    男子道出『愿意』的一刹那，雪莉瞬间感到手里的魔力被悉数吸进他的体内，直达心脏。

    「啊啊啊啊啊啊？！！！！」

    男子就如被接驳了电流一样，全身上下都在不停挣扎。

    不过这痛苦并不会传到雪莉身上，不像雪莉和爱莎莉会互通痛苦的效果。

    痛苦的模样让雪莉都有点不忍直视了。

    ―― 感、感觉我就是个大恶鬼啊......算了，为了避免暴露我的身份，只好牺牲下他了，而且既然他是人渣的同伴，饶了他一命已经算是仁慈的了。

    想到这，心里的罪恶感减轻了不少。

    过了好一会儿，男子身上的痛楚才逐渐消失。

    「嗯，看来是完成了呢 ―― 现在，只要你对我唯命是从就能平安无事，不过，如果对我产生任何叛逆的话......」

    「啊啊啊啊啊啊？！！！！」

    雪莉话说到一半，男子又开始挣扎起来，心脏之上缠绕着暗红色的丝状物体。

    「对了，敢违抗的话，下场就像现在一样！听没听到？」

    「愿、愿意！」

    「嗯？我问你听没听到，你回答愿意干什么？」

    「大.....大大大人，您刚才不是让我不管问什么都要答愿意吗？」

    男子慌忙作答，丝毫没有意识到自己有什么问题。

    「......」

    ―― 我该说你是聪明还是蠢呢？

    雪莉无力地摇摇头，看着一脸慌张的男子。

    「我现在问你什么就答什么 ―― 听到了吗？」

    「听、听到了......」

    「哼......惩罚会随你的反抗意识而增加，这已经算是比较轻的了 ―― 如果你敢暴露我的身份的话，你马上就性命不保了哦 ――」

    雪莉用一副满不在乎的嘴脸说着。

    自己其实并不知道效果是不是真的如她所说那样。

    ―― 不过为了能威慑住他，就只好这么做了啊。

    见男子没有再反抗，她心里暗自松了口气。

    「那么，现在，你就把你和那俩人渣对熊猫人女孩的所作所为都一五一十地告诉我吧！想说谎的话，应该知道下场是什么样的吧？」

    「呃......」

    「喂喂，男子汉大丈夫，说就说不说就死，需要犹豫这么久吗？明明有着男人的身体，做事却没个大丈夫的样子！真丢人！」

    她见男子这样，有点来气。

    「好，好，我说，我说！！」

    男子马上服软了，他把手里的拐杖扔到旁边，以恳求的眼神看着雪莉。

    虽然男子这么怂让雪莉有点鄙夷，但这也算得以保住了他的性命。

    于是，男子只好乖乖地把事情的始末说了出来。

    原来，他和另外俩人渣把卡莉从萨利亚王国的邻近，也是前赞尼斯王国的一部分，赛梅斯王国的王都，偷偷运来了赞尼斯。

    而作为报酬，「七日曜」以每人5金币作为跑路的酬金。

    ―― 这报酬......也难怪他们会干这活啊。

    似乎七日曜说了「只要不把那熊猫人搞死就行」，所以另外两人就对卡莉做出如此禽兽不如的行为，但眼前这男子并没有参与其中。

    不过他也不知道七日曜要卡莉来干嘛。

    「原来如此......白金级冒险者还敢干这种勾当啊。」

    「不，大人，不是这样的！我们也只是被生活所迫......呃啊啊啊啊？！」

    男子闪烁其词，话音未落，便再次受到来自『契约束缚』的惩罚。

    「哼哼，其实还是因为心中的贪念吧。」

    雪莉冷笑一声。

    「不，不是的，呃啊啊啊啊啊啊？！！！」

    ―― 你这人是撒谎撒习惯了是吧？

    「唉，长点脑袋，再撒谎可就要没命了哦 ―― 你们干过几次七日曜的活了？」

    「也就干过几次......呃啊啊啊啊？！！十、十几次！十几次而已......」

    ―― 果然是人渣！

    雪莉的表情变得阴暗起来，眸子充满藐视。

    这让男子吓得不禁往后退了几步，双眼充满恐慌。

    「看来你对七日曜应该蛮熟悉的吧？把你知道的都告诉我！」

    「好、好的大人 ―― 小的也不是很清楚......只知道每次接头的时候，都是同一个男的过来的。」

    「长得什么样子，具体描述下！外貌，身高，发型，衣着，讲话特点什么都说说看。」

    男子被雪莉的声线吓得身子一抖，赶紧补充道。

    「好、好的 ―― 据小的印象，他满头都是乱糟糟的金色长发，满面金色的胡须，身高大概有两公尺，肌肉发达，还有八块腹肌，好像还刻着纹身......」

    雪莉想不通，这种走在路上都能被认出是不良分子的人，居然是来接头的。

    「话说连八块腹肌你都知道，你掀开他的衣服看了吗？」

    「不不，这是因为他根本没穿衣服......」

    「......那他的嗓音有什么特点吗？」

    她捏着下巴，问道。

    「小，小的也不知道 ―― 他每次来接头的时候都不出声，把酬金给了以后就走了！」

    「嗯，这样吗......很好，那么这次七日曜本来要求在哪里接头的？」

    「就，就在这个建筑里啊！」

    「嗯哼，这样吗......」

    「是，是的！」

    男子战战兢兢地回答。

    雪莉望向地面，然后又环视了这脏乱不堪的地下室，思考着还有没有什么遗漏的问题。

    「今天就先到这吧，我先走了 ―― 记住不要向任何人透露关于我的事，不然的话......」

    「可、可是......」

    「有什么意见吗？」

    她挑了挑眉。

    「不，没、没有了！」

    雪莉并没有想威吓他的意思，可男子自己却先怂了。

    她点点头，随即就离开了这栋脏乱差的建筑，来到一旁的小巷。

    「嗯？」

    面前的青砖墙瓦让雪莉内心产生一种异样感。

    ―― 算了算了，女人的第六感才准......

    「『定点传送』！」

    魔力被吸走的同时，视野也同时变得一片漆黑。

    以吸血鬼的夜视能力，雪莉隐约能看见前方不远处的三角形法阵。

    只不过，那法阵上面，似乎还飘浮着一团黑影。

    「库库库，吸血鬼小姐，你好啊 ――」

正文卷 2-16 森之妖精女王&赘肉吸血鬼

    一片黑暗之中，竟传来了一个小女孩的声音。 

    虽然拥有夜视能力，但也只能看出它如蝴蝶一样的轮廓，其他细节就看不见了。

    「谁 ―― 嗯？」

    雪莉话没说完，背后响起了什么东西落在地上的清脆响声。

    『嘭！』

    地面产生爆炸的火光，刚才掉在地上的某物被炸了个稀碎。

    「库库库，虽然不知道是什么目的，不过看来有人想监听你呢！」

    「什么，监听？！还有你到底是谁......『光』！」

    雪莉的手指点亮烛光，这才看清楚它的身影。

    人形身体跟雪莉的手掌差不多大，两侧长着比身子还大的两片透明翅膀。

    ―― 好、好绿啊！

    翠绿色的短发上，还有一个绿色月牙形的揪。

    身穿同样是绿色的衣裳。

    两只墨绿色的双眸似乎透露着她的不满，如头发一样细的食指指着雪莉。

    「诶喂喂，你这家伙不是吸血鬼吗？怎么还能用照明的魔法啊？」

    ―― 完了，听这口气，又是个麻烦的家伙啊。

    雪莉默默叹了口气。

    「怎么不行 ―― 话说你是什么东西，小妖精吗？」

    眼前这家伙有着稍长的尖耳，模样也和印象里的妖精如出一辙。

    「啊？什么小妖精？！真是不识抬举......」

    她叉着腰，挺着比爱莎莉还单薄的胸膛，头上的揪一晃一晃。

    「听好了！本王可是大自然的守护者，集自然与智慧于一身，上知天文，下知地理的万能的森之妖精的女王 ―― 莎莉丝汀娜 ・ 芙卡 ・ 芭芭拉蒂！」

    巴拉巴拉地讲了一大堆。

    「噗......就你这样还是女王？而且森之妖精......不还是小妖精吗？」

    雪莉白了她一眼。

    她向周围释放的魔力，充满着自然的气息，也许真的就是所谓「森之妖精」的女王。

    ―― 不过感觉我一只手就能把你掐死啊！

    「喂喂，你这个『小』字对我很不尊重诶！本王可有快一千岁了！而且如果没有我的话，不知道你还会被人监听多久呢！噗！」

    芭芭拉蒂扭过头，吐了一口口水。

    这倒提醒了雪莉。

    「噢噢，称呼先不说......监听是怎么一回事？」

    「就是有人在你背后安了一个有监听效果的魔法道具啊，有什么好问的 ――」

    芭芭拉蒂又把头转了回来。

    「真的啊......」

    ―― 监听？我怎么没察觉到呢？而且，是谁能在神不知鬼不觉之中把**弄在我身上的？

    雪莉一肚子疑问，可她随即又意识到了一个更大的问题：

    这样的话，刚才和男子的对话，甚至是和公会长的谈话都被人听到了。

    ―― 该不会是七日曜搞的鬼吧？！

    如果真是如此的话，那之前讨论的计划都可能毁于一旦了。

    可雪莉实在是搞不清楚是谁干的这好事。

    「嗯，那真是太谢谢你了，小妖精小姐！」

    「喂喂，说了我不是小妖精了！而且你这个吸血鬼怎么胸这么大，赘肉吸血鬼！」

    芭芭拉蒂说完，对着雪莉扮了个鬼脸。

    被她这么一说，雪莉往胸前一看 ――

    。。。

    「你，你再说一次！」

    雪莉脸红之余，一把抓住芭芭拉蒂的脖子上。

    芭芭拉蒂不断挣扎，透明翅膀拍打在雪莉的手臂上。 

    「喂，放开我！！赘肉那么多就算了，居然还这么暴躁！」

    「暴躁吗......那我现在就掐死你，你这个嘴贱的小妖精！」

    雪莉无畏地笑着，扯了下她头上的揪。

    「啊啊啊？！！你这个赘肉吸血鬼 ――」

    雪莉手里掐着的芭芭拉蒂，此时却突然化作绿色的光芒，身影消失不见 ――

    「库库库，别忘了我还会躲哟 ―― 噗噗噗！」 

    芭芭拉蒂用魔法闪到雪莉的身后，又伸出小小的舌头，做了个鬼脸。

    雪莉见这调皮样，一肚子气，但又无可奈何 ――

    「唉，算了算了，大人有大量，不跟你这嘴贱的小妖精计较了！告辞！」

    说完，雪莉伸出左手腕上的棕色怀表，准备运转地面的法阵。

    「轮不到你这赘肉吸血鬼说话！哼！」

    芭芭拉蒂别过头，闭上双眼，摆起架子来。

    但没过多久，她又微微睁开眼睛，窥着雪莉的一举一动。

    雪莉微微一笑，正要向双手灌注魔力 ――

    「喂喂，等，等等！！！你，你这个赘肉吸血鬼，走之前也告诉本王这是哪啊？」

    被芭芭拉蒂慌忙叫住了。

    「哦？你不是上知天文下知地理的妖精女王吗，怎么会迷路呢？」

    雪莉挑挑眉。

    「哼！都是因为本王太过进取了 ――」

    芭芭拉蒂大大地吸了口气。

    「你这赘肉吸血鬼肯定不知道，这世界上还有能透过意念控制传送地点的魔法！」

    「嗯嗯，然后呢？」

    ―― 听爱莎莉大人说初代真祖好像有这个能力。

    「库库库......本王也在训练这个魔法......只不过，发动的时候刚好想了想晚上要吃什么，把本王的思绪打断了......」

    「......所以你就跑到这里来了？」

    ―― 没，没想到还真有拿自己作试验品这种蠢事......

    「嗯......本来如果离本王的宫殿不是很远的话，就可以直接传送回去的，但这个鬼地方好像离本王的宫殿很远 ―― 怎么样，本王是不是很有奉献精神啊，库库库......」

    「不，我只觉得你傻不拉拉的......」

    「你，你这个赘肉吸血鬼？！！！」

    芭芭拉蒂的头发竖了起来，不过她转念一想 ――

    「嘛，如果你承诺可以让本王回到妖精宫殿的话，本王可以满足你的任意愿望哦！」

    「任意、愿望？」

    ―― 如果她真的活了一千年的话，说不定会知道......

    想到这，雪莉心里有点动摇。

    「库库库......你不相信吗？本王差不多一千年来，什么大风大浪没见识过 ―― 就连你们吸血鬼的那些事，本王也一清二楚哦！」

    「哦吼，真的吗？」

    ―― 你这身子讲这样的话，感觉好不搭啊......

    「那么，我先回去问一下 ――」

    地面的三角形法阵开始转动，伴随着炫目的光芒，雪莉的身影旋即消失了。

    「喂，你这个赘肉吸血鬼，留本王在这是想怎样啊？喂？！」

正文卷 2-17 来到血族城堡的芭芭拉蒂

    半晌，雪莉的身影才再次出现在传送阵上。

    『妖精女王吗？』

    『是的，爱莎莉大人！』

    『哎呀哎呀，森之妖精是一个天真无邪 ―― 所以让她进入血族城堡也没问题，吾之眷属！』

    想起刚才和爱莎莉的对话，雪莉无奈地叹了口气。 

    ―― 还天真无邪，不就是脑子不太好使的意思嘛？

    本来正急躁地绕着洞穴飞来飞去的芭芭拉蒂，顿时停下了动作。

    「喂喂喂，你这个赘肉吸血鬼，一声不吭就走了啊？！」

    然后就开始围着雪莉的脑袋做圆周运动。

    雪莉神色不改，自说自话 ――

    「嗯，那个巴啦啦......芭芭拉......芭芭拉蒂小姐！已经经过我主人的同意了，你就跟我去一趟血族城堡吧！」

    「库库库......咦，血族城堡？不是被勇者炸没了吗？！」

    芭芭拉蒂的翠色双眼一亮，扇了扇翅膀。

    「......你说什么屁话呢 ―― 算了算了，只要你不在城堡里乱兜圈就行 ――」

    雪莉笑着，从百褶裙的口袋里掏出来一条白色丝带。

    「切，这些小事本王自然知道，还有你手里拿着的是什么......」

    □

    「喂喂，你竟敢拿这玩意挡着本王的眼睛？！！而且这是哪啊，血族城堡吗？」

    芭芭拉蒂被丝带缠住眼睛，结打在了她的后脑勺上，所以只能在天上乱飞。

    「嗯哼......吾之眷属，这就是你说的妖精女王吗？」

    瘫坐在豪华座椅上的爱莎莉，苍白的脸上写满了问号。

    「嗯，完全不像是女王吧，爱莎莉大人？」 

    雪莉疯狂点头。

    「什么像不像的，本王可是名副其实的森之妖精女王诶！赶快把蒙在我眼睛上的那玩意儿解开！库库库......」

    芭芭拉蒂全身泛着绿色的光球，然而 ――

    「诶，为什么我的魔法用不了？！」

    「哎呀哎呀，在吾的城堡里，外人的魔法自然不能奏效，森之妖精的女王小姐......」

    爱莎莉用病态的语调说着，用大拇指和无名指打了个响指。

    「喂，本，本王怎么自己在往前飞啊 ―― 啊啊啊啊啊！！！！」

    她的手指就像有了磁力一样，下一秒，空中芭芭拉蒂的小小身躯就一溜烟地被吸到爱莎莉身前。

    ―― 呼呼呼呼呼，舒服！好样的，爱莎莉大人！

    雪莉看着狼狈的芭芭拉蒂，内心偷笑起来。

    只见爱莎莉缓缓把她脑袋上的丝带拆开。

    「库库库......解、解放啦！等一下，这是哪，好，好高啊......本王的身体怎么不受控制了？！还有你，你是吸血鬼的女王吗？」

    爱莎莉坐直身子，用手指摸了摸芭芭拉蒂的头，就像在玩弄小玩具一样。

    「哎呀哎呀，跟吾之眷属说得一样，好小好可爱呢！」

    「竟敢这样对待已经快一千岁的本王......喂，你有在听我说话吗？不过好像也蛮舒服的嘛......」

    芭芭拉蒂一脸享受地闭上双眼。

    雪莉站在一旁，一个人看着两人的互动。

    『可、可恶，爱莎莉大人对我的爱意竟被这小妖精给分薄了！！』

    心里的奇怪想法占据了雪莉的大脑。

    ―― 不，不，什么爱不爱意的......

    她甩了甩头，企图把这想法甩走。

    「哎呀哎呀，吾之眷属嫉妒了吗，嘴巴都嘟起来了哦！」

    爱莎莉瞟向雪莉。

    被这么一说，雪莉才发现自己已在不知不觉中嘟起了嘴。

    「诶，我......」

    「吾之眷属，脸也红了哦！」

    爱莎莉笑了笑，手指抓着芭芭拉蒂头上的揪。

    「库库库库库！看吧，你的主人已经被本王的魅力给迷倒了！！」

    芭芭拉蒂嬉皮笑脸地说着，对着雪莉拉了拉自己的眼皮。

    ―― 你这家伙不要命了！！

    雪莉藏着内心熊熊燃烧的怒火，浅笑道 ――

    「爱莎莉大人，这么可爱的森之妖精女王，吃起来应该也很美味吧？」

    「诶，什么......」

    「哎呀哎呀，说的也是呢吾之眷属 ―― 鲜血里有着累积了一千年的生命力，味道应该也很不错呢！」

    爱莎莉缓缓舔了舔自己的嘴唇。

    芭芭拉蒂的笑容瞬间凝固额头上冒出了几滴汗珠。 

    「别，你，你们想干什么 ―― 救、救救本王啊？！！！」

    □

    雪莉和爱莎莉坐在座椅上，芭芭拉蒂则漂浮在她们的头上。

    「哎呀哎呀，也就是说，你是想让吾之眷属把你送回森之妖精的宫殿？」

    「没错，就是这个意思！」

    芭芭拉蒂挺着单薄的胸膛道。

    「爱莎莉大人，我又要去当跑路员了吗......」

    她的樱粉色双瞳乞求着爱莎莉。

    ―― 对了，这就是三十六计中的美人计！等等，为什么我是美人......

    然而这方法似乎并不奏效 ――

    「嗯哼，难道要我去吗，吾之眷属？」

    爱莎莉手搭在雪莉肩上，出其不意地掐了一下她的耳朵。

    「诶痛痛痛痛？！！那好吧......芭芭拉蒂，那个妖精宫殿，应该也在科维斯夫大陆里吧？算是作为女王，大概的方位你也应该知道吧？」

    「什么叫『算是』作为女王啊喂 ―― 唉，就在科斯维夫大陆最北方的大森林里啊......」

    「嗯哼，北部的森林？那黑暗精灵也应该住在那里吧？」

    ―― 黑暗精灵？胸很大的那个黑暗精灵？

    脑袋开始想象黑暗精灵们的姣好身材，直到视线飘到了自己的柔软上。

    ―― ......好像我自己就有了。

    「本王所见的只有普通的精灵族......好像没有黑暗精灵呢，而且本王那......」

    「芭芭拉蒂小姐，黑暗精灵那些事先不说了，说一点近的吧 ―― 因为我最近要在人族城镇活动，也不知道路，所以可能得过几天再送你回去......」

    边这么说着，她边观察芭芭拉蒂的表情。

    「啊，才几个月啊，没问题啊！本王的下属已经习惯了！」

    「你的下属有你这个主也蛮惨的啊......」

    雪莉露出了怜悯的眼神。

    「算了，别的不说，芭芭拉蒂你之前说过你上知天文下知地理吧？」

    「对啊，有什么问题就尽管问本王吧！」

    「嗯，那就好，相信爱莎莉大人也很想知道 ―― 关于勇者的那些事。」

正文卷 2-18 勇者的那些事

    一提到勇者，爱莎莉的表情就阴暗了下来，幽幽说着。

    「嗯哼哼，没想到吾之眷属会主动提到那个臭勇者呢！」

    围绕着身子的魔力仿佛形成了火焰的形状。

    「爱莎莉大人，消、消消气！『风』――」

    雪莉在手上召唤出凉风，吹向爱莎莉的脑袋。

    「......哎呀哎呀，吾之眷属，你在做甚？」

    「用凉风把你的气吹走，让你冷静一点，爱莎莉大人！」

    雪莉一本正经地解说着。

    「嗯哼，这样吗......那你赶紧告诉吾关于那个臭勇者的下落吧！」

    爱莎莉将手臂盘在胸前，视线投向芭芭拉蒂。

    「臭勇者......你们说的是一百年前的那个勇者沙利文吧？！」

    「嗯，就是这样。」

    ―― 一百年前的？难道之前还有其他的勇者？

    「喔，那个家伙啊 ―― 他好像五六十年前还来到本王的宫殿外，想要拜访本王呢！」

    「噢？真的吗？他有说为什么要拜访你吗？」

    雪莉身子一怔，爱莎莉也提起了兴致。

    「当然是真的！至于什么原因那倒没说......不过因为那个时候下着大雨，时间也太晚了好困，所以本王就叫他明天早上再来 ―― 结果他第二天就不知道去哪了！！真是个没礼貌的家伙！」

    芭芭拉蒂似乎很生气地说着。

    「没礼貌的是你吧！人家都冒着大雨到你家门口了，然后你叫他明天再来......」

    「喂喂，对于不请自来的人，本王有选择接不接待的权利吧？！噗！」

    她把头歪向一边，吐了口气。

    「嗯，接不接待先不说 ―― 也就是说，你最后连勇者的面都没见咯？」

    「可以这么说......」

    ―― 到头来还是没用啊。

    「嗯哼，那要你还有什么用呢？不如拿来做高级食粮更好 ―― 吾之眷属，我们动手吧！」

    「好嘞！」

    雪莉擦掌磨拳，和蔼的笑容让芭芭拉蒂的脸上多了一层恐惧。

    「别别别等等等！虽然说本王没、没亲眼见到，可本王的部下也是和那个勇者有一面之缘诶，诶！只不过那勇者似乎戴着一个奇怪的面具挡住了样子，背后披着黑色的长发，我......本王想想还有什么......」

    「等等，长发？那个勇者沙利文不会是女的吧？」

    「本王听部下说那勇者用的是男性的嗓音啊，而且穿着厚厚的雨衣，也看不出来是男是女......」

    芭芭拉蒂的眼珠子转了转，仿佛在思考什么。

    ―― 算了，是男是女也没什么关系吧......

    至于勇者沙利文的下落，芭芭拉蒂似乎也不太清楚了。

    不过，雪莉至少也知道了其他关于勇者的事实。

    比如说，勇者是通过古代书籍记载的魔法而召唤过来的，并非来自这个世界。

    他原本所在的地方似乎叫做「海茵德拉」。

    「海茵德拉？」

    雪莉皱了皱眉，一脸不解。

    ―― 另一个世界......莫非，他和我一样，是从地球穿越来的？ 

    「嗯哼，这是什么地方？」

    而爱莎莉也满腔疑惑。

    「库库库......果然还是本王的资历最深啊 ―― 就如本王刚才所说的那样，海茵德拉是不同于这的另一个世界，据说那里的人懂得使用很多奇奇怪怪的魔法道具，比如说能把人送上太空的，还有什么能在空气中投影什么东西的......总之是一个和我们完全不同的世界诶！」

    芭芭拉蒂拍着胸脯解说着，一副很懂的样子。

    「哎呀哎呀，低劣的人族居然能从异世界召唤人来，这种事实在是不可置信啊......」

    爱莎莉用近乎嘲讽的模样说着，可雪莉却不淡定了。

    「那个，能再说多一点吗，关于勇者原来所在的『海茵德拉』，芭芭拉蒂小姐？」

    「喂，你这个赘肉吸血鬼，怎么口气突然变得这么好啊？不过啊，很遗憾地告诉你，本王也没怎么和勇者接触，知道的也就只有这么多啦！库库库......」

    芭芭拉蒂对呼呼呼地笑着。

    「你，你这家伙......」

    兴致一下就没了 ――

    「爱莎莉大人，话问完了，我们赶快把这家伙分尸，开动吧！」

    「喂喂，别把本王当作用完即弃的弃子啊！！」

    □

    「那么，芭芭拉蒂你要睡觉的吧？把你放在哪睡也是个问题呢......」

    雪莉捏着下巴，看着脑袋好奇在四处打转的芭芭拉蒂。

    ―― 如果不好好安置她，估计肯定会到处乱跑吧......

    「嗯？本王要求不高，给本王一个舒适的大床就可以了！」

    「你这小身板还想要多大的床......要我说，爱莎莉大人，她身子这么小，放在盒子里锁起来就行了吧？」

    毫不避讳地在当事人面前说着这话。

    「嗯哼，吾之眷属的意见也不错嘛！」

    「喂，别擅自做决定，我不用呼吸的啊？！」

    芭芭拉蒂双眼瞪向坏笑着的雪莉。

    「噢噢，那就留个缝给你呼吸吧！」

    「哎呀哎呀，你来到吾的城堡，自然要入乡随俗 ―― 不过好歹也是个女王，就稍微优待你一下吧！」

    爱莎莉抱着臂，一脸理所当然的样子。

    □

    『嘭！！』

    随着盖子合上的响声，芭芭拉蒂就被关进了一副全黑的棺材里。

    「原来是让她睡棺材里啊......」

    「嗯哼，就是这样 ―― 主人以前一直都睡在棺材里哦，睡起来很有安全感的！」

    ―― 我只觉得有恐惧感啊......而且很有安全感的话，你现在怎么不睡棺材，跑睡床上去睡了呢？

    雪莉翻了个白眼，看了看地上有点阴森森的棺木。

    「话说芭芭拉蒂不应该闹一下的吗？怎么一点动静也没有？」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，这可是有隔音效果的棺木哦 ―― 吾之眷属你要不要试试，我还有一副哦！」

    爱莎莉正准备打个响指，被雪莉连忙抓住了手。

    「不，不，爱莎莉大人，我不是很困啊！下、下次再试吧！」

    听了这话，爱莎莉挑了挑眉毛 ――

    「不是很困啊......」

    她把身子靠在雪莉的背后，抓住了雪莉的双臂。

    「那就给主人去吸点血去，主人饿了！『转移』！」

    「诶，什......」

    雪莉话还没说完，就被爱莎莉传送到城堡外了。

正文卷 2-19 吸血和被吸血

    「诶，怎么这就把我送出来了？！！」

    ―― 一个大男人居然会沦落到做这种事！

    雪莉捂着发疼的脑袋，望向前方的一片绿色。

    ―― 嗯？这是......

    然而，在这繁茂的翠叶间，却布着成千上百个绿色光点。

    定睛一看，那些绿光竟是一个个扇着翅膀的生物。

    长相除了头上没有揪，发色和瞳色比较浅以外，简直就是缩小版的芭芭拉蒂。

    但她们的身躯却是半透明的，并向四周散发着浅绿色的光芒。

    它们扇着翅膀，汇集在雪莉的面前。

    「感受到了女王大人的气息 ――」

    「虽然没见过女王大人，但这股气息一定就是......」

    「是呢，吸血姬小姐的身上，也有女王大人的味道呢！」

    嬉皮笑脸、七嘴八舌地说着，声音也是小孩的嗓音。

    「我说，你们是谁，这又是在干嘛......」

    ―― 女王？该不会是指芭芭拉蒂吧？

    雪莉眯细了眼睛。

    「我们是这个岛上的树妖精哦，每棵树就是一个伙伴的本体哦，吸血姬小姐！」

    「那还用说嘛，当然是要寻找神圣而美丽的森之女王大人了！」

    她听着树妖精们的话，脑海里浮现芭芭拉蒂在她面前叽叽喳喳的身影。

    ―― 神圣和美丽不知道，话多倒是真的......

    雪莉寻思如果再把芭芭拉蒂放出来的话可就麻烦了，倒不如找个借口打发这些树妖精走 ――

    「啊 ―― 很遗憾，你们的女王大人要睡觉了，明天再来吧！」

    「切......」

    「怎么这样！」

    「那我先回去了，你们慢慢和吸血姬聊！」

    不出所料，树妖精们顿时失了兴趣，星星点点的绿光一个一个地熄灭。

    「不，等等，有个问题想请教你们一下！」

    本来在最前头的几名树妖精转回头望向雪莉。

    ―― 嗯......如果她们知道的话，估计能省不少麻烦！

    雪莉咽了口口水。

    「你们既然这么崇拜森之妖精女王，那你们知不知道她所住的宫殿在哪？」

    这话让树妖精们停了下来，头上的揪晃动了几下，突然拉直。

    「啊哈，吸血姬小姐问的问题也太天真了吧 ――」

    「就是啊，这种事......」

    「怎么可能 ――」

    「会知道嘛！嘻嘻嘻嘻嘻 ――」

    树妖精们对雪莉的话嗤之以鼻。

    ―― ......

    「吸血姬小姐，记得让我们见见女王大人的神圣英姿呀！我们树妖精终其一生都只能在这片森林里徘徊，女王大人似乎也遗忘了我们......」

    「行了行了，我知道啦，明天就叫她来！」

    ―― 你看芭芭拉蒂那德性，能记得你们才怪了！

    仅剩的树妖精们摆摆手，身影随之消失在枝叶之间。

    雪莉看了看变得空无一人的树丛，叹了口气。

    ―― 唉，看来我是少不了麻烦了！

    来到村庄之时，狼人族们正围在火炉前，烤着他们刚打来的猎物。

    自从得到了『血之祝福』的强化以后，狼人族们似乎已经可以击败一些本来具威胁性的中大型魔物了。

    对待雪莉也是十分客气，不过当她说到吸血的时候  ――

    「喔，雪莉大人要来吸血吗 ―― 来，阿三，你，你赶快展现一下自己的男子气概吧！」

    似乎是心有余悸，阿四狼脸一惊，下意识地退后几步，大手掌把身子没那么大的阿三向雪莉推去。

    「咦，你怎么不展现了啊，阿四？？？」

    结果，这次遭殃的人就换成了阿三 ――

    「啊啊啊啊啊啊？！！！！」

    □

    「好了，现在，我该怎么回去呢？」

    雪莉站在一开始出来时所在的空旷平地上，显得有点不知所措，呆滞地站在原地。

    如果在赞尼斯的话，可以通过洞穴里的传送阵回到血族城堡 ――

    「不会把我丢在外面了吧？！啊啊啊啊啊！！」

    她用柔弱的嗓音怒吼一声。

    ―― 不，不，等等，我要冷静！

    『啪！』

    狠狠给了自己一巴掌，心脏也同时剧烈跳动了一下。

    「啊......」

    雪莉反射性地往自己的心脏捂去。

    ―― ......好像摸不到啊。

    此时，雪莉面前却突然闪现出一个熟悉的身影。

    「吾、吾之眷属？！哎呀哎呀，原来你没事啊吾之眷属 ――」

    「诶？爱莎莉大人，你怎么知道我在外面啊？」

    「嗯哼，这是因为主人感应到吾之眷属受到了什么刺激，所以就马上出来看看是怎么回事了 ―― 」

    爱莎莉笑着，两只手很自然地缠上了雪莉的身子。

    「诶？这这，这是要干......嗯啊啊 ――」

    雪莉话说到一半，爱莎莉已经开始对她的脖子发动攻势。

    「哎呀哎呀，吾之眷属身上有着鲜血的味道了 ―― 嘶溜，嘶溜......」

    在留下口水之后，爱莎莉露出了锋利的虎牙，像大头针一样一口扎进雪莉的肉里。

    「嗯嗯 ~~~~ 痛啊啊啊啊？！！」

    雪莉呻吟着，鲜血源源不断地被抽走。

    ―― 这就像是在无偿献血啊......

    「嗯哼哼，果然让主人欲罢不能呢！」

    ―― ......

    爱莎莉松开了嘴，以怜爱的口吻说道，低头准备继续 ――

    「等，等等等等，爱莎莉大人，吸够了吧？」

    她面目狰狞地叫着，双手连忙护着脖子。

    「哎呀哎呀，吸个血而已嘛，至于如此害怕吗吾之眷属？来，我也给你吸一口好了。」

    爱莎莉露出自己的颈部。

    「不不不不不，还是不用了！」

    雪莉看着一脸和善的爱莎莉。

    ―― 肯定又有圈套！

    「话说啊，爱莎莉大人，如果两只吸血鬼互吸会怎么样？能解决温饱吗？」

    不知是受到了什么启示，雪莉突发奇想，如此问道，顺便借此转移话题。

    「嗯哼，没用的，必须是富含生命力的鲜血，才能提供给我们充足的力量，没有生命力的血是没用的......」

    「这，这样啊......那吸我的血不就没用了？」

    「当然不是 ―― 吾之眷属刚喝了血，生命力还没那么快被消耗啦。」

    「......」

    「哎呀哎呀，说起来，和吾之眷属明天临睡前互吸一下体内的鲜血，虽然不能充饥，但也是个很有意义的体验呢！」

    「......爱莎莉大人你在说什么，我怎么一个字都没听懂啊。」

    ―― 完了，好像又让爱莎莉大人发掘了一些奇怪的活动了！

正文卷 2-20 我要上了

    爱莎莉突然想到什么，一个响指把雪莉带到了自己的大衣柜前。

    「嗯哼，吾之眷属，我觉得这件很不错，就这件吧！」

    「诶？等等，为什么是这个......」

    这可真的是 ―― 糟糕极了。

    雪莉浑身颤抖，看着爱莎莉手里的传统英式女仆装。

    「换！」

    「不，想得美，死也不换！」

    ―― 我做人做鬼都是有底线的！话说这吸血鬼的衣柜里怎么会有这种东西？！

    「听从主人的命令，不是眷属的职责吗？」

    ―― ！！！

    此话一出，一阵电流就仿佛窜进了雪莉的身子里，控制住自己的意识。

    「是 ―― 」

    雪莉微微点头，解下背后的纽扣，三下五除二换上了爱莎莉手上的套装......

    「唔，我......」

    回过神来，低头一看，才发现自己已穿上连着黑色围裙的女仆装，头上戴上了女仆特色的白色喀秋莎帽。

    脸颊瞬间就染红了 ――

    「还有这布料怎么这么薄，好，好清凉......」

    领口有着黑色的蝴蝶结，腿上覆盖着黑色丝袜。

    「嗯哼，吾之眷属的样子好可爱呀 ―― 正好方便吾之眷属给爱莎莉大人服务啊！」

    爱莎莉一把抱住雪莉，笑道。

    「诶？！服务？」

    □

    「来吧，吾之眷属！快来给主人捶捶背，按按摩！」

    爱莎莉缓缓解下肩带，把哥特洛丽塔式的黑裙脱了下来，回首向脸已涨得通红的雪莉打了个眼色。

    「这......」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，别磨蹭啊！」

    她向雪莉抛了个媚眼，扭了扭自己全身唯一有点曲线的臀部。

    雪莉眉头一皱，二话不说，把被子盖在爱莎莉身上。

    「爱莎莉大人，别扭了，小心着凉 ！」

    「嗯哼，吾之眷属，废话少说！快点！」

    「嗯，我，我知道了......」

    雪莉跪坐在床上，小心翼翼地把手搭在爱莎莉的肩背上按摩。

    「嗯 ~~ 吾之眷属，手艺不错啊嗯嗯 ――」

    ―― 您都一百多岁了，不要随随便便就脸红好吗？

    「吾之眷属，你刚才在想什么？」

    「不不......啊，我在想为什么爱莎莉大人的身材那么好啊......呃！」

    ―― 我好像说错了什么？

    这借口把爱莎莉惹毛了，声线一冷。

    「嗯哼哼，吾之眷属你你你又敢讽刺主人？！」

    「诶，我不是这个意思......」

    「主人生气了，哼 ――」

    爱莎莉头别了过去，闭上眼睛，用被子盖住身子。

    『爱，爱莎莉大人生我的气了？！』

    另一个想法在内心呐喊。

    ―― 很明显是假的吧。

    「对不起，我错了，请原谅我吧，爱莎莉大人。」

    雪莉用毫无抑扬顿挫的机械式语调敷衍，然后使劲掐了掐爱莎莉的肩头。

    「哼 ―― 想让主人原谅你的话，吾之眷属得用身体做出实际行动才行......」

    爱莎莉嘴一撇，微微睁开一只眼。

    「用身体？......」

    「嗯哼 ―― 吾之眷属这么迟钝吗？如果能用吾之眷属的柔软身躯来帮主人按摩，我就原谅你吧。」

    爱莎莉的露出了意味深长的笑容。

    ―― 嗯？！！

    「诶？！！这种事......」

    ―― 果然一开始就算计好了吧！

    然而，她并没有理会自己的抗议。

    「哎呀哎呀，如果一边服务还能一边用吾之眷属娇滴滴的声音说着类似『主人，让我为您服务吧』的话，啊 ―― 那就真的像梦一样啊 ~~~ 来吧，快压在主人的身上吧！」

    爱莎莉面泛红潮，露出背后。

    『没关系，我许诺过为了爱莎莉大人甘愿做牛做马，这点小事算什么？！』

    ―― 等等等等等，这算是小事吗？开什么玩笑？！唉......算了，早做晚做还是要做。

    无谓的抵抗是没用的，倒不如坦然面对 ――

    「吾之眷属，来吧，不用担心会把主人的骨头压碎 ―― 就算压碎了也很快就长回来的！」

    面红耳赤的雪莉深呼吸一下 ――

    「主，主人，让我来......为您服务......吧。」

    小腹一紧，身子上了爱莎莉上。

    ―― 感觉被当成抱枕了......

    「嗯哼哼，吾之眷属的身体真的很柔软呢，感觉就像有一个大抱枕压在身上啊，哈哈哈哈哈哈！」

    「诶？真的被当成抱枕了啊？！」

    雪莉嘴长得老大。

    「哎呀哎呀，动作别停啊吾之眷属！......说起来，主人的右耳附近有点痒，吾之眷属帮我挠挠 ――」

    「噢噢......这里吗？」

    雪莉手指抓着爱莎莉的耳垂，挠了挠。

    「嗯哼，还是有点痒啊，吾之眷属你帮我看看是怎么回事吧。」

    「哦......」

    雪莉把头向右低下，观察爱莎莉的右耳。

    「没有什么奇怪的地方......嗯？」

    然而这时，爱莎莉的头却冷不防地往右一转。

    「唔？！」

    还在认真观察的雪莉还没反应过来，就与爱莎莉四唇相接。

    『滋。』

    ―― 又，又算计我？！！

    雪莉这才意识到自己又上当了。

    她大惊失色，双目瞪着爱莎莉，面部换上一副苦苦挣扎的表情，小巧的鼻子和爱莎莉的贴在一起，保持这姿势许久。

    「唔，唔唔？！！」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，真是甜蜜的时光呢！吾之眷属应该也很享受吧，脸都红的发紫了！」

    爱莎莉终于肯松口，嫣然一笑。

    「这是缺氧快死了的征兆吧......」

    雪莉白了一眼。

    「不不，我们血族只要有空气就能可以了，不一定需要什么氧气的哦！」

    「这，这样吗......」

    「嗯哼，正是如此 ―― 说起来，吾之眷属，主人觉得你穿这身套装很合适嘛 ――」

    爱莎莉幽幽笑道。

    「诶？！」

    「以后，在城堡里就穿着这身套装，为主人服♀务吧！」

    「啊？！！！饶，饶了我吧......」

正文卷 2-21 来一份实用的道具

    「嗯哼，实用的道具？」

    听到了雪莉的请求，爱莎莉的双眼化作了两个问号。

    「对，就是那种可以方便下手，实用的道具！」

    雪莉点了点头，靠在床头。

    毕竟要在人族城镇行动，而且『七日曜』有可能已经知道了自己的身份，没点防范意识可不行。

    「嗯哼，吾之眷属你这么一说，主人倒是有不少这类魔法道具，喏 ――」

    爱莎莉打了个响指，手里召唤出一个灰色的长条形物体。

    「咦......这不是，吸管吗？异世界还有......呃不不不不，拿这玩意儿来干嘛啊？」

    「嗯哼，吸管是什么东西.....这个叫做『速吸器』，只要对着猎物身上的伤口一吸，鲜血就能流进嘴里哦 ―― 是不是很神奇呀吾之眷属，多方便下口！」

    ―― ......

    「爱莎莉大人，我说的是『下手』不是『下口』啊。」

    「嗯哼，原来是『下手』吗 ――」

    爱莎莉琢磨了一番，手里又召唤出了其他瓶瓶罐罐。

    「吾之眷属，春.药需不需要？还有这个东西也召唤出来了......」

    她拿出装着药丸的透明瓶子，标签上有着「春.药」二字。

    「这完全不是我应该用的东西吧？！」

    爱莎莉见雪莉气呼呼地问着，嘴一撅，双手在雪莉的两颊又是捏又是抓。

    「明明是你说要的嘛吾之眷属！再说了，能用得着的魔法不都用『眷属之吻』传授给你了吗？」

    「呜呃呜呃呜呃......窝，窝的意思是有没有能防止我的行踪暴露，或者能方便逃跑之类的道具......」

    雪莉的嘴唇被脸颊上的肉挤得撅了起来。

    岂料爱莎莉却眼睛眯细，以如恶煞的眼神看着自己。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你是想逃离主人吗？」

    「诶？没、没有这个意思啊......那个叫做『七日曜』的犯罪组织据说实力也不容小觑，而且之后还要去人族的王都，防范措施肯定做得很足，所以我这不是保险起见才问的嘛，哈哈......」

    「嗯哼，是这样吗......吾之眷属，低等种族的犯罪组织有什么好怕的？对着他们来一发极大魔法不就行了？」

    爱莎莉挑了挑眉。

    「极大魔法的话......可能会伤到其他不相干的人吧？」

    「低等种族的性命还需要在乎吗？好比你会珍惜一只蝼蚁的性命吗吾之眷属？这不正好可以找个借口吸多点血？」爱莎莉却反问起来，一脸理所当然的样子。

    ―― 果然还是恐怖的吸血鬼啊......

    「不，不，这样的话，我以后就会被人族通缉了，行动就不方便了啊......如果一开始枉顾人族平民的性命话，以后假如要统治人族的时候肯定会引来很大的反抗吧......倒不如表面上帮他们铲除这些犯罪组织，这样还能赢得他们的好感 ―― 而且就算需要人族的鲜血也不需要杀死他们吧！」雪莉的额头仿佛浮现了几滴汗珠。

    爱莎莉的红瞳转了转，似乎在思考着雪莉的话。

    「哎呀哎呀，吾之眷属说的也不无道理 ―― 只不过你是从哪学来的那么多门道啊？」

    「常识，这是常识！」

    「嗯哼，是吗 ―― 说起来，吾之眷属，之前教给你的伪装魔法只能让别人用鉴别魔法检测你的结果变成『人族』，你应该知道吧？」

    「啊啊......那有没有能隐藏真实外表的道具呢？」

    就算用了伪装魔法，自己的犬齿依旧无比锋利，走起路来也是静无声，还是会怕阳光 ―― 所以只要有心人认真观察一下雪莉，自己很容易就暴露了。

    「嗯哼，隐藏真实外表的道具嘛......」

    爱莎莉召唤出了一副黑色的人脸面具，眼神看起来完全不是在开玩笑。

    「吾之眷属，这个戴在脸上就可以隐藏外表了吧？」

    ―― ......

    「戴着这个走在路上，肯定会被认为是可疑人物吧？」

    「嗯哼？！吾之眷属要求怎么这么多？反正戴上了就没人认得你了，魔力也伪装起来了，还怕什么？」

    「啊？......那也就是说没有能改变外观的魔法咯？」

    雪莉稍稍有点失望。

    「嗯哼，如果有的话，主人早就像吾之眷属一样巨大了！」

    爱莎莉的聚焦处从雪莉的脸往下挪。

    「诶？！」

    最后，爱莎莉就塞给了雪莉一副人脸面具和一瓶春.药了事。

    ―― 果然很实用啊......

    □

    「哎呀哎呀，吾之眷属你真的要去人族的王都吗？」

    爱莎莉突然来了这么一句话，眼睑微微垂落。 

    「嗯......不是已经定好了吗？」

    「嗯哼，话是这么说，但既然说至少要差不多半个月的时间，那你会不会想爱莎莉大人呀吾之眷属？」

    「这、这个......当然会的啊！而且我也是过几天才出发，不用那么急嘛......」雪莉笑道。

    「嗯哼，这样吗 ―― 那吾之眷属可要小心点，毕竟低劣的人族连残害自己同胞的事都干的出来！」

    爱莎莉煞有其事地说着。

    「你刚才不还说不用担心的吗......」

    「嗯哼，那当然！我们血族可不会干出那种缺德事，所以对于这样的人族得额外小心啊，担心一下吾之眷属嘛！哼哼 ――」

    爱莎莉笑着，一把搂住了雪莉。

    「这样啊......」

    ―― 明明没有体温，为什么感觉被捂得那么热呢？

    「哎呀哎呀，说起来，我们血族战力不是很够呢......吾之眷属也得趁机找机会发展一下新成员啊 ―― 最好是年轻气盛，魔力充沛的人族。」

    「透过『初拥』吗？」

    雪莉自来到这个世界就懂如何『初拥』了，就像是本能一样。

    「嗯哼，那当然......和主人生孩子也是个选择哦 ―― 只不过还要等几年才会成年，有点麻烦呢......」

    「那还是去找人族下手吧！」她秒速回答。

    看着厚厚一层的被子，雪莉心中若有所思。

    ―― 如果要铲除『七日曜』的话，不下点功夫可不行......

    而且接下来的敌人或许会更加强大，不能只依靠『眷属之吻』了。

    「话说回来，爱莎莉大人，可以陪我锻炼一下魔法吗？」

    见雪莉握紧双拳，燃起斗志，爱莎莉会心一笑 ――

    「嗯哼，乐意之至！」

正文卷 2-22 训练&对打

    两鬼身处在被魔铁包围的宽广训练空间里，灯光昏暗。

    「吾之眷属很有自知之明嘛 ―― 如果不够熟练的话，魔法是无法发挥出它的最大力量的。这两个魔法应该比较有用一点。看好了，主人示范一次 ―― 『魔力禁断』！！」

    爱莎莉伸开双臂，双手缓缓托起，气势磅礴地说道。

    根据以『眷属之吻』得到的知识，这魔法能阻隔内外魔力的流动，阻止人们从外向内发动魔法干预，反之亦然。

    「发动了吗？怎么什么感觉都没有？魔法有发动吗？」

    「嗯哼，有感觉不就被人发现了吗？真是迟钝呀吾之眷属 ―― 这个『魔力禁断』大概在一分钟以后才会有效果，所以要记得提前释放！」

    「这样啊......」

    ―― 还是延迟发动的魔法啊......看来得把握时机。

    雪莉点点头，认真地记在心里。

    「哎呀哎呀，可别浪费了这一分钟，主人再来说说这个『长距离传送』，只要在脑子想象出一个位置就能传送了，距离越远消耗的魔力就越多。」

    「噢噢。」

    「那么我来示范一次 ―― 『长距离传送』！」

    一阵光圈裹着爱莎莉，身影即刻就消失了。

    下一秒，四周就像围上了一圈高高的城墙一样，雪莉感到几分异样的压抑。

    ―― 看来『魔力禁断』开始发挥效果了，不对，好像有点不太对劲......

    雪莉恍然大悟，眼睛一瞪。

    「诶？既然从外面不能往这里魔法的话......那爱莎莉大人要怎么回来啊？！」 

    过了几分钟，爱莎莉的身影才再次出现，抱着臂道 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属，刚才爱莎莉大人故意做了一次反面教材给你，学到了吗？」

    「爱莎莉大人，您可真能吹啊......」

    这小插曲过后，雪莉就在爱莎莉的「监督」之下练习魔法的运用 ――

    「话说回来，爱莎莉大人 ―― 我听说人族把魔法分成一到十阶，我们也是这样的吗......」

    雪莉挠了挠脸，狐疑地问着。

    「嗯哼，一般的魔法都是依据供给的魔力决定威力的，只是每个魔法需要的魔力不一样，所以有些魔法的威力看起来就比较低 ―― 无知的人族没有足够的魔力就冒然给魔法分级，真是可笑啊 ――」

    「原来如此，怪不得......」

    她捏了捏自己的下巴，稍加思索。

    ―― 感觉练的也差不多了，无论是在控制魔力还是反应速度方便都快了不少呢。

    「那么，我们能来试试对打一下吗，爱莎莉大人？」

    「......嗯哼？想跟主人对打，那你可要做着被打得落花流水的准备哦！」

    爱莎莉回过神，把眼神从勇者沙包那里挪了回来，稍稍颔首。

    □

    「爱莎莉大人，放马过来吧，不要手软！『保护罩』！」

    双脚岔开立在地上，雪莉深吸一口气，看着数十米开外一脸淡然的爱莎莉。

    「哼哼，是吗，吾之眷属你等会儿不要吓得尿鞋子哦 ――」

    ―― 尿鞋子是什么操作？？不，她可能故意讲错话，用来分散我的注意力，不能被迷惑了！

    她甩了甩头，双眼死死观察爱莎莉的一举一动。 

    「哎呀哎呀，是吗，吾之眷属 ―― 哇啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    爱莎莉站在原地，仰天长笑，魔力就像打开刚烧完水的热水壶一样爆发。

    「哇啊啊啊啊啊？！」

    雪莉被迫退后了几步，眼睛不得不眯成一条缝以抵挡飓风的袭击。

    ―― 这魔力......实在是恐怖如斯啊......诶，要走光了！

    连忙把在空中飘扬的裙摆按了下来。

    「哎呀哎呀，主人快一百年没试过这么畅快地消耗魔力了，有了鲜血就是好啊！啊哈哈哈哈哈 ――」

    「有了鲜血也不至于这么挥霍吧 ―― 哎哎哎这么猛？」

    雪莉话音未落，一道血红色的弧形冲击波划过地板，向自己飞速逼来。

    冲击波如此之大，让雪莉根本无法往左右闪避。

    「噢噢噢噢噢 ―― 嘿，我跳！」她两腿向下一压，接着跃向空中，才勉强闪避了冲击波的攻击。

    『轰轰轰轰轰！！』

    背后的爆炸声让雪莉的耳膜都在不断鼓动，整个房间似乎也随之剧烈晃动。

    正当自己的身体处于自由落体下坠时 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属，可不能就这样坠下来，会露出很大的破绽哦！『暗黑魔球』――」

    爱莎莉的嘴角勾出一抹邪笑，在头顶召唤出一个如瑜伽球一样大的黑球，朝自己飞来。

    ―― 真、真的是根据魔力的多少来判定伤害的啊......好像没什么时间想这么多了......

    「『血盾』―― 喝啊啊啊啊啊！！！」

    她连忙踩在地上，在身前展开了血色大盾，双手源源不断地向它灌注魔力。

    这盾要一直不断灌注魔力才会有效，之前雪莉在和塔塔过招的时候还不知道。

    爱莎莉的『暗黑法球』正面撞上了雪莉的『血盾』，因摩擦而产生「滋滋」的剧烈响声。 

    雪莉使出吃奶的劲，张牙咧嘴地挺着大盾，而爱莎莉已经释放完魔法了，双手背在后面，悠悠然地在一边看着。

    身体不自主地往后退。

    ―― 顶，顶不住了！！还有你这球咋不爆炸呢？

    雪莉在心中呐喊，显然已经有点力不从心。

    ―― 不不不，怎么可以轻言放弃？曹操以仅仅二万兵力大破袁绍十万大军；谢玄十万军队把苻坚八十万大军打得屁滚尿流。历史上以弱胜强的例子这么多，我再坚持一下说不定也......

    『嘭嘭嘭！！！！』

    可能是受不了磨磨唧唧的雪莉，暗黑魔球直接把雪莉的『血盾』连带防护罩都炸了个稀碎，还把她也炸向了空中。

    好在及时展开了小小的翅膀，雪莉才没有一屁股摔在地面，但身上已是伤痕累累。

    她摸了摸手臂上的伤痕 ――

    「嗯，好疼！」

    但没过几秒，身上的伤痕就都愈合了，痛楚也不复存在。

    ―― 果然我还得继续锻炼啊......

    「哎呀哎呀，今天就先到这吧 ―― 看吾之眷属这么努力的样子，主人真想奖励一个『眷属之吻』呢？」

    「诶？这么厚重的奖励还是免了吧！」

    「嗯哼......那换成『爱之吻』？」

    「不还是一样吗？！！！」

正文卷 2-23 间章 众人的思绪

    高高耸立的尖塔，神圣的神殿内 ――

    一对男女正身处在神殿的宽广大堂内。

    靠坐在座椅之上的是一名金发女性，朴实的神官服却掩饰不住她呼之欲出的身材。

    另一名黑发男子则单膝跪下，样貌看起来较为年轻，面部算是白净，同样身穿上位神职者的衣物。

    「沃德里斯，调查有结果了吗？」

    神殿长洁儿妮丝，手持着白银十字权杖，向台阶下的副神殿长沃德里斯如此问道。

    「是的 ―― 那个懂得操控极大魔法的少女，正是之前和『星落』一起来的小女孩，似乎叫做雪莉......她当日冒犯您的行为，我现在都还记忆犹新呢！」

    想到她当日的行为，沃德里斯咬咬牙，显得十分遗恨。

    「没关系的，沃德里斯。神教导我们要学会宽恕，原谅，要平等对待每一个人 ―― 不必为小小的礼仪问题而与人发生争执。」

    洁儿妮丝撩了撩金色秀发，浅笑道。

    「哼哼，我还真是很难学到神殿长您的宽宏大量呢 ―― 但依在下的拙见，我觉得她很可疑。」

    沃德里斯以尖锐的眼神向洁儿妮丝汇报。

    「王国中能使用极大魔法的人屈指可数，但在我们的调查之中，却没有人听说过有关这个小女孩的任何事迹，这显然很不符合常理吧。另外，她的行踪也十分飘忽不定，着装也是奇怪的样式......」

    他把疑点一一列举出来。

    「嗯，我了解了 ―― 不过沃德里斯，你们调查的时候有发现她有做出过什么伤害人的举动吗？」

    「目前看是似乎没有，但背地里有没有我们也不得而知了。所以我认为我们应该保持警惕，神殿长！」

    「不过，神教导我们应该怜爱众生，即使拥有罪恶的也同样应该得到有限度的怜爱 ―― 除非是对人族有威胁的魔物......沃德里斯，可别忘了那女孩帮助我们击退了魔族大军哦！」

    「可是我们神殿的战力应该已经足够了，只是还没来得及而已......」

    「沃德里斯，没有发生的事怎能一口咬定呢......」

    洁儿妮丝微笑道。

    「......是。」

    沃德里斯低下头，暗自咬了咬牙。

    「那么这边可以再观察一下，绝对不可以轻率行动......说回来，亚伯拉罕枢机卿提到，拉哈玛山脉一带出现了『帕拉斯』复活的迹象......」

    「帕、帕拉斯？！！」

    「嗯，所以我希望你能尽快带着圣骑士团，与亚伯拉罕枢机卿一同前去剿灭 ―― 有必要的话，可以先在王都附近修养几天，也可以委托其他战力一起前往！」

    「这......」

    沃德里斯面露难色，欲言又止。 

    「我也知道这任务很是艰巨，但清除对人族有害的魔物，乃是神赋予我们的神圣使命，这是不能逃避的 ――」

    洁儿妮丝用手里的十字权杖重重地敲了敲地板。

    「况且，神殿手里还有那道具可用呢 ――」

    被这么一说，沃德里斯如梦初醒，眼神顿时明亮起来。

    「是，我一定不会辜负神明大人的！」

    □

    ※ 血族城堡

    「唔，唔唔 ――」

    雪莉揉了揉两只睡眼，打了个哈欠。

    床头灯并没被打开，室内仍然一片昏暗。

    她翻了翻身子，结果动不了。

    似乎有什么不太对劲......

    ―― 等等，又把手搭在我的胸上？！！

    面前的爱莎莉还在酣睡之中，小嘴微启，一手托着枕头，一手很自然地搭在雪莉的柔然之上。

    雪莉尝试挣脱，但被拥有恐怖力量的爱莎莉抱住又有可能挣脱得了吗？

    本想想一脚把爱莎莉踹醒，不过见到她熟睡的样子 ――

    ―― 唉唉，还是算了吧......我真是个好人啊......

    她和爱莎莉仅有不到一根中指粗的距离，甚至都快碰上爱莎莉稍稍翘起的睫毛了。

    雪莉仔细观察着她的睡颜。

    ―― 如果以前的我在路上撞见这样的脸蛋，说不定也会迷恋上她吧......为什么突然感觉自己很流氓呢？

    由于「醒来了就很难再睡着」这条定理的存在，雪莉只好开始在夜深人静的房间里一个人思考哲(♂)学......

    ―― 像我这样死了以后穿越过来的人，究竟是偶发事件还是必然事件呢？

    如果是必然事件的话，这个世界会不会还存在着其他在地球死后穿越过来，但还保留着前世记忆的人呢？

    自己为什么会穿越来这个世界也是一个谜。

    当时感觉脑袋一黑，然后一晃就来到爱莎莉面前了，中间发生了什么也不得而知。

    ―― 那个勇者沙利文会不会也是从地球来的呢......万一真是这样，我的立场就是个大问题了啊......

    雪莉拿大拇指挠着下巴，皱眉思考。

    人类对于半径460亿光年内的宇宙里沧海一粟的地球还没搞懂，在这个世界也是如此吧。

    其实就算是近在咫尺的人事，雪莉都还没搞懂。

    像七日曜的阴谋，血族的过往什么的......

    再说到卡莉，脑袋里的问号就更多了。

    ―― 好烦啊......整天还要搞这个搞那个的，如果能天天游山玩水该多好啊？

    不过比起一般上班族来说，好像还是悠哉了许多。

    自己变成了吸血姬，脸蛋漂亮身材棒，胸又大，什么都挺好。

    除了没有味觉，胸太大侧着睡很不舒服、走起路来会向前倾、跑起步来会一抖一抖、要忍受男性人族的注目礼、还会时不时被袭击......这仅仅几个缺点。

    ―― 等等，好像缺点还不少啊......

    雪莉脸颊抽动了一下，抬头望向和刚才表情一模一样的爱莎莉。

    ―― 其实我还算挺幸运的啦......爱莎莉大人对我那么好，不会为了把我占为己有而砍断我的四肢之类的，也不会像对待奴隶一样虐待我......我应该怀着感恩的心才对的啊！

    她顿开茅塞，面部表情定格住了。

    ―― 感恩个鬼！先把你的咸猪手从我的胸上放开好嘛？我摸的时间可能还没你多诶？

    雪莉在心中呐喊，但又无可奈何。

    她闭上眼睛，嘴角自然上扬。

    ―― 能睡就再睡会儿吧......我还要迎接......接下来的挑战啊......

正文卷 2-24 讨伐计划

    「真的、要走了吗？」

    「嗯，我，我不得不走了......爱莎莉大人！」

    「那主人，只能亲自送你上路了，呜呜呜呜 ――」

    爱莎莉万般不舍地低头看着雪莉，擦了擦没有泪水的眼睛。

    ―― 等等，画风好像不太对，怎么搞出了生死离别的感觉？还有......

    「啊啊 ―― 爱莎莉大人，你压到我的肋骨了！」

    「哎呀哎呀，吾之眷属不是马上就要去什么人族的王都了吗，所以主人......」

    雪莉一愣，随即连忙叫住了爱莎莉。

    「等等......爱莎莉大人，我过几天才去王都啊，又不是今天......」

    「嗯哼，原来是过几天啊 ―― 那就再见咯，吾之眷属！」

    爱莎莉语调一冷，然后掐了一下雪莉的脸，打了个响指。

    「诶，等......」

    还没等说完，雪莉就被传送走了。

    □

    「话都没说完就把我传送走了啊......」

    雪莉来到了熟悉的小巷里，暗自叹了口气。

    烈日当空，阳光直直地照着雪莉。

    遍布的空气都被加热了，感觉就像在蒸笼里一样。

    ―― 这，这么大太阳，搞，搞什么啊？！

    心中的烦躁感油然而生，脑袋一晕。

    ―― 完了，再这样下去我就要被晒成灰了......

    雪莉把手抵在额头上，快步走到了被建筑影子所覆盖的阴凉处。

    「唉......又来到那俩人渣被我搞死的地方了。」

    ―― 说起来，之前那个被我用「契约束缚」控制住的那人怎么样了？还有把**放在我背后的人又是谁......

    雪莉站在门前认真思考着，视线却突然被两个手掌蒙蔽住，思绪也被打断。

    「小雪莉，猜猜我是谁呀？！」

    ―― ......世界真小啊，怎么在哪都能碰到你？

    「是个人都能猜到吧，萝娅？！」

    雪莉甩了甩头，把萝娅的手掌甩开，旋即回头一看。

    「诶......」

    她看了看萝娅身上的衣服，再低头看看自己的的......

    ―― 简直一模一样啊？！

    「诶嘿嘿，萝娅姐姐穿着这身衣服，是不是很漂亮啊？」

    她拉了拉百褶裙的裙摆，露出一排白牙。

    「......」

    「呀呀，看看，萝娅又开始臭美了！」

    「米娅也同意。」

    「唉唉，小米娅，小艾，你们又调皮了！话说小雪莉你站在这里干什么？不是说要修养一个星期的吗？」

    萝娅把头凑向雪莉，瞄着她的脸。

    「呃，只是刚好路过而已......」

    「萝娅，先别闹了。既然刚好遇见了雪莉，我们就一起回旅馆里谈谈吧 ―― 米娅！」

    一声令下，米娅就上前捂住萝娅的嘴，把她脱离雪莉。

    「安静一下吧。」

    「唔，唔，小米娅，你你......唔唔？！！！」

    □

    雪莉随『星落』来到一间旅馆内。

    房间大概二三十平米的样子，透过窗户可以看见街道上的人流。

    ―― 阳光好刺眼啊......

    雪莉下意识地往里面靠去，以此躲避阳光。

    蜜安娜见状，二话不说，走到窗边拉上了窗帘，挡住了阳光。

    ―― 蜜安娜真贴心啊，知道我讨厌太阳吗，不愧是秘银级冒险者的队长啊！

    她内心一暖。

    「嗯，现在就不用担心有人会在暗中窥视我们了 ―― 米娅，隔音的魔法也架设好了吧，房间里没有被安上监听装置吧？」

    ―― ......原来不是为了我啊，自作多情了。

    一开始的谈话，无非就是有关雪莉的近况之类的。

    「唉唉，小雪莉要去王都了？！！小安娜队长 ―― 冒险者公会有没有什么委托是要去王都的啊？我们也去一下吧！」

    「萝娅，做什么白日梦。」

    米娅以缺乏抑扬顿挫的语调说道。

    「不行，萝娅，忘了我们要先搞定七日曜吗？说正事了 ―― 雪莉，公会长昨天和你说了吧 ―― 」

    「嗯？是，是啊 ―― 听公会长说，他们把那个穆德尔侯爵给杀了啊......」

    「对，这就是我们要讨伐『七日曜』的原因......今天晚上，我们打算先发制人，拿下他们在城里的几个据点。」

    蜜安娜微微颔首，一脸认真地说道。

    「诶，今天晚上？这，这也太突然了吧，侯爵被杀这事才刚刚过去没几天吧......」

    ―― 你们也太看不起这个犯罪组织了吧？

    雪莉咋了咋舌，但蜜安娜却笑着摇摇头。

    「『七日曜』在城里作恶已久，我们很早就对他们做过一些调查，趁着现在赞尼斯全程几乎都被封锁之际把他们一并铲除 ――」

    她握紧拳头，似乎胜券在握的样子。

    「呀呀，队长好像要认真了呢！」

    「那当然要认真啦！」

    蜜安娜把她们对『七日曜』观察所得到的情报告诉了雪莉。

    顾名思义，『七日曜』的头目共有七人，但在赞尼斯活跃的只有其中四人。

    没有人知道他们的真实身份和姓名，只摸清了的外号和在组织里的大概职位，他们分别是 ――

    「石头人」，擅长近身肉搏，作为七日曜里的战力担当。

    「蓝影」，擅长暗地行动，时常干一些见不得光的事，全身上下无论是衣服、鞋子还是眼罩都是蓝色的。

    「金毛狮王」，和名字不同，他主要负责对外交涉，有时会出现在一些经营的不法场所里。

    ―― 等等，这名字怎么这么熟悉？？话说回来，和那个人渣同伙接头的人就是这个「金毛狮王」吧？

    「嗯，最后一个，我们对她的了解最少，行踪最为飘忽不定 ―― 外号叫做『吸血姬』。」

    「诶？」

    雪莉肩膀一抖，愣住了。

    ―― 咦，吸血姬......难道是吸血鬼吗？

    她如此想着，刚好对上了蜜安娜的视线。

    「嗯嗯......她，应，应该不是真的吸血鬼吧？」

    做贼心虚的雪莉故作镇定地问着。

    「具体我们也不太清楚，但不排除她可能是吸血鬼或者其他魔物......」

    蜜安娜吐了口气。

    「如果是吸血鬼这种邪恶魔物的话，就必须得清除掉了！」

    「呃，嗯嗯......」

    见蜜安娜充满肃杀之气的样子，雪莉打了个哆嗦。

    ―― 万一哪天身份暴露的话，我到底该怎么办呢......

正文卷 2-25 监听

    「那么，城里有两处『七日曜』的据点，我们可能要.......」

    「不，不好意思，打断一下......现在全城戒严的话，不是已经打草惊蛇了吗，我们今天晚上再去的话会不会扑空啊......」

    雪莉道出了内心的疑惑。

    「不太可能 ―― 那帮家伙杀掉了穆德尔侯爵不说，还故意在上面留下印记，明摆着是有意为之的。」

    「队长说的对，这帮完蛋玩意根本没把咱放在眼里！」

    「艾拉妮，也别太冲动了，小心一点。」

    「也对哦......但『七日曜』他们会不会故意设下陷阱，等着我们上钩呢？」

    雪莉又追问道，结果被身旁的萝娅摸了一下头。

    「诶？！」

    头顶传来了柔发被抚平的感觉。

    「小雪莉不用那么担心啦，萝娅姐姐会保护你的哦！」

    「......也，也不是这个意思啦。」

    雪莉无奈地笑了笑，把萝娅的手从头上挪开，内心思绪万千。

    ―― 该怎么说好呢......之前我可能已经被七日曜他们监听过了，这么贸然行动就跟自投罗网一样啊，可是又不能直接说出来......

    她挠了挠脸，无视掉萝娅和蜜安娜争辩的声音。

    ―― 而且为什么要监听我呢......难道是因为我太强了，会对七日曜造成威胁吗？？

    『正解。作为至上的爱莎莉大人的眷属，比起这些低级种族当然要强很多！！』

    脑袋里又蹦出了怪异的想法。

    ―― 好像也对哦......如果真的是这样的话，那『星落』她们会不会也......！！

    雪莉猛的一惊，恍然大悟。

    「够了萝娅！雪莉说的话也不是不可能，多余的话就不说了，我们来说说今天晚上的计划......」

    「诶 ―― 等等等等等等一下！」

    嘴巴如加特林一样把话吐了出来。

    「怎么了，雪莉？」

    她凑到蜜安娜的耳边，悄悄说道。

    「蜜安娜小姐，先别这么快把计划说出来 ――」

    雪莉话还没说多少，一旁的萝娅就开始假意抗议起来。

    「唉唉，小雪莉好过分，有悄悄话居然被不和萝娅姐姐说！好过分......唔？！！」

    这时，蜜安娜拿手掌拍了自己的嘴唇两下，萝娅见状，虽然看起来不情不愿，但也马上就闭嘴了。

    ―― 是什么暗号吗？

    「雪莉，你继续说吧。」

    「噢噢 ―― 」

    于是，雪莉把事情的来龙去脉告诉了蜜安娜。

    「所以说......可能蜜安娜小姐你们也被监听了也说不定啊......」

    蜜安娜直视着她，双眼闪过一丝耀眼的光芒，接着点了点头。

    「说的也是......雪莉，你应该有办法检查我们身上有没有监听装置吧？」

    「嗯嗯......那么蜜安娜小姐，可以继续保持安静一下吗？」

    蜜安娜点了点头，又拍了拍自己的嘴唇，示意继续保持安静。

    虽说嘴巴静了下来，不过萝娅的脑袋依旧在转来转去，不时疑惑地看向雪莉。

    ―― ......那么，用这个魔法应该就行了吧。

    雪莉吐了口气，走到房间的另一头，以尽可能小的声音发动魔法。

    「『魔力感知』......」

    脑袋里仿佛形成了一幅红外图像，『星落』几人的身体是魔力最集中的地方。

    如果身上有着监听效果的魔法道具话，它应该会散发出可观的魔力，这样用『魔力感知』就能检测出来了。

    不过，因为人体散发的魔力可能会和魔法道具的混淆，所以雪莉打算近距离观察。

    她走向蜜安娜的身旁，头顶、背后、小腹、大腿都被雪莉的双眼仔细观察了一番，并没有发现个什么所以然。

    ―― 哎呀，如果我是一个男的话，这样做肯定会被骂是流氓吧......

    雪莉在内心感叹道，随即前去检查艾拉妮和米娅几番，都没有发现有魔法道具的存在。

    那么，现在就只剩下来萝娅了。

    只见萝娅脸颊变得绯红，站了起来，欲拒还迎地看着雪莉。

    ―― ......你这副一脸羞涩的表情是怎么回事？

    雪莉叹了口气。

    全场都静静地看着雪莉对着和自己身穿着一模一样的水手服上观察。

    ―― 好像没什么问题......

    她转向萝娅的背后，半蹲在地上，从她的小腿往上检查。

    萝娅还故意扭了扭屁股，不过被雪莉直接无视了。

    ―― 嘛，应该也没什么问题吧......嗯？

    然而，在萝娅的腰间，雪莉却发现，有一个地方的魔力含量反常地高。

    雪莉皱了皱眉，立马提起了十二分注意。

    魔力最集中的位置，正是位于水手服的一个纽扣上。

    她凑了过去，双眼的视线聚焦在那个纽扣上。

    上面隐约可见一块只有半个指甲盖那么大的漆黑方形物体，如金属般反着光。

    此时，其他人也悄无声息地凑了过来，盯着萝娅的背后。

    萝娅一脸茫然，也把头向后扭，尝试望向自己的背部。 

    ―― 没想到，居然真的有......

    没有错的 ―― 萝娅的身上，也被有心人安上了监听装置。

正文卷 2-26 监听(2)

    众人留在房间商讨对策，而萝娅则被赶到门外等着。

    「雪莉，刚才那个黑色的物体，确定是监听用的魔法道具吗？」

    蜜安娜有点不敢相信。

    ―― 你怎么一说我倒是不太确认了啊......

    「应该是的......把魔法道具摆在那么不显眼的地方，明显是见不得人的东西吧。」

    「呀呀，七日曜那帮家伙还是怂啊，就知道玩阴的 ―― 队长，直接把那玩意儿销毁掉吗？」

    艾拉妮冷笑一声，被蜜安娜单手制止了。

    「艾拉妮，先别着急。如果直接销毁，说不定会把情报和线索都给断了。」

    「对，对啊......说不定还可以反将一军呢！」

    雪莉脱口而出。

    「「「反将一军？」」」

    其余几人瞳孔放大，纷纷投以惊讶的眼神。

    「呃......是，是啊 ―― 我，我们可以装作没有发现监听设备，然后随便乱说一通，把错的情报送给他们就好了嘛！」

    ―― 这样一来，如果七日曜没察觉到的话，就能糊弄他们一番了，我真是聪明啊.......啊哈哈哈哈哈哈！！不不不，矜持，矜持。

    雪莉连忙把忍不住上扬的嘴角压了下去。

    「呀啊，雪莉比七日曜那帮家伙还会玩阴的啊！」

    「雪莉，欧派又大，脑袋聪明，比笨蛋萝娅好多了。」

    「诶？米娅你......」

    被这么一说，她的脸颊瞬间涨成红气球，双手捂住自己的胸口。

    蜜安娜虽然看起来有一丝疑虑，但也没说出口。

    「嗯，既然这样，不如先把那个监听装置从萝娅的背上拆下来再说吧，雪莉！」

    「噢，噢噢！」

    雪莉拉开木门，让在外面喝了好一会儿西北风的萝娅进了房间，特意叮嘱她继续闭嘴。

    ―― 这玩意儿直接抠下来就行了吧！

    她蹲下身子，伸出手一使劲，轻而易举地就把漆黑一小块的监听装置抠了下来。

    然而，就在刹那间 ―― 

    『嘭！！！！』

    监听装置，爆炸了。

    「诶？！炸、炸了？」

    雪莉整个身子僵在原地，目瞪口呆，无暇顾及爆炸带来的痛楚。

    ―― 我那完美的计划就泡汤了啊？！！

    □

    「嗯，这个魔法道具有自爆的效果，那就只能先这样了。萝娅，雪莉，没受伤吧？」

    「没问题哦，只是一个小爆炸而已 ――」

    「我、我也没什么大碍。」

    雪莉无奈地吐了口气。

    「没事就好......萝娅，你这衣服是今天才换上的吧？那你想想有没有遇到什么可疑人物？」

    「可疑人物？没有啊，哪里有什么可疑的啦，小雪莉呢？」

    「诶？我那个时候也是不知不觉中就被安上了......呃，萝娅啊，你再想想，有没有什么人和你后背有过接触？」

    她一本正经地对萝娅说道。

    「接触......我的印象里只有小雪莉呀......唉不对 ―― 还有一个人！」

    萝娅灵光一闪。

    「那个人，好像是跟小雪莉你一起去的那间餐厅时，为我们桌服务的那个侍应啊......今天早上为了追问我有没有在餐厅落下东西，跑得太快了，一不小心撞到我的背后了呢 ――」

    「什、什么？！」

    雪莉眉头一皱，登时醒觉。

    她的脑海里，想起那名男侍应撞到自己的时候，背后传来如被人点了一下的感觉。

    ―― 应该就是......呃不，肯定就是这家伙！他不会就是七日曜的眼线吧......居然演的那么逼真，我都没有发现啊，可恶，可恶啊！！！

    「唉唉，怎么了小雪莉？那么生气干嘛啊？跟萝娅姐姐说嘛。」

    雪莉却一言不发，显得又懊恼又气愤。

    ―― 这个人......还说什么想像我一样变得更强，欺骗我感情，真是过分啊！！！！

    在心里狠狠咒骂一顿以后，

    『啪！』

    她给了自己一巴掌，这才冷静了下来。

    「唉唉，别、别自残啊小雪莉，到底发生了什么啊！」

    「......萝娅，就在昨天晚上，我也和你有过同样的遭遇，是同一个男侍应撞上了我们的后背。然后，我们身上就都找到了监听装置，你说这犯案人是不是尘埃落定了？」

    雪莉故意用婉转的话语来让自己保持冷静。

    「唉唉，是这样吗？真是太可恶了！揩我油就算了，居然还对小雪莉做出这种事，真是过分！！」

    「等等，你搞错重点了吧？」

    □

    由于当务之急是解决七日曜的据点，而冒险者也没权去把正规餐厅里的侍应抓去调查，所以只好继续商讨计划。

    蜜安娜把城里各建筑的示意图摆在床上，滔滔不绝讲解着。

    五人分成两组，蜜安娜和萝娅一组；雪莉、艾拉妮、米娅则是另外一组，分头行动。

    ―― 很自然就把我安排上了啊......

    「那么，大概方案就是这样......大家有什么意见吗？」

    「「「没有。」」」

    「我反对，为什么不能喝小雪莉一组？哼！」

    萝娅牵上雪莉的手，假意生气地说道。

    「诶。」

    蜜安娜则点了点头，从床上下来。

    「嗯，既然没有有意义的反对意见的话，那我们现在去附近探探路吧！」

    「唉唉别无视我啊，小安娜！」

正文卷 2-27 勘察

    「在我的身前，有着一条无法跨越的鸿沟......」

    看着身前被烈日照成金黄色的地板，雪莉心生惧意。

    本来可以沿着建筑物投在地面上的影子走来躲避太阳，但不幸的是，前面一百米以内都没有任何建筑可供她遮挡。

    「唉唉，小雪莉，哪里有什么鸿沟啦？」

    牵着雪莉的手的萝娅也跟着停了下来。

    「萝娅，你不懂的 ―― 唉，可惜你不够高啊......」

    「唉，什么？」

    ―― 高的话就可以给我挡太阳了。

    「没什么 ―― 呼呼，3......2......1......我跑！」

    雪莉拿手挡着脸，大喝一声，无视旁人的诧异目光。

    烈日就如熊熊烈火，在雪莉的身躯上烧烤。

    以百米般冲刺的速度跨越了这艰难的一百米。

    结果 ――

    「我，我要不行了......」

    她粗喘着气，扶着墙。

    虽然有爱莎莉的道具，被太阳照几下不会死，但还是难以承受剧烈的阳光。

    「小雪莉，振作一点啊！咦......」

    这时，雪莉突然抬起头，双眼看了看四周，瞬间精神过来。

    ―― 好，好香的味道？！

    『血的香味？！』

    被诱人的香味所征服，醒了醒鼻子，拉着萝娅的手在人群中穿梭，来到了 ―― 一个肉档前。

    「小姐，来看看今天新她鲜的牛腱子肉吧，2银币一份了啊！」

    一个穿上围裙的光头屠夫拿着大砍刀叫喝着，拿出一块刚切好的红生肉。

    「唉唉，小雪莉，你想吃肉吗？」

    「不......」

    雪莉的眼神并不在生牛肉上，而是台上牲畜的鲜血。

    屠夫见状，用手把台面上的血迹擦去。

    「啊，一点血而已，我们这的肉啊是绝对安全的，不用担心干不干净！」

    「好，好浪费......就这么浪费了食物......」

    雪莉眼神迷离地看着地上的鲜血。

    「食物？没有啊，我不就把血往地上擦了吗？」

    屠夫皱了皱眉，仔细在雪莉的脸上琢磨一番，似乎意识到什么。

    「喔！你不就是那个用什么超大......极大魔法击退魔族的那小姑娘吗，我说咋这么熟悉呢 ―― 这样，给你打个五折吧！」

    然而，雪莉并没有理会屠夫，而是沉浸在自己的世界里。

    ―― 有点饿了......想要鲜血......诶等等等等，我在干什么？！！

    她肩膀一抖，这才反应过来，和面前一脸疑惑地看着自己的屠夫对上了眼。

    「诶......不，不好意思，我，我还是下次再来看看吧！！」

    雪莉微微低了低头道歉，然后急急忙忙地带着萝娅走了。

    「唉唉，小雪莉，你到底怎么了啊？」

    「呃......真的没什么！」

    ―― 一见到鲜血就完全没抵抗力了，这个毛病得改掉啊......

    「这小姑娘，真奇怪啊......」

    □

    「嗯嗯，差不多到了。」

    几人来到了这处偏僻的地方。

    街道上可谓是人迹罕至，两边的建筑也显得日久失修，排列杂乱无章，外墙的石砖上甚至浮现出零星的绿色，地面时不时有几块地砖被掀开。

    ―― 唉，哪个城市都会有这些又老又旧的地方啊......

    「嗯，根据我们的调查，这栋建筑里面，就是七日曜进行不法毒.品交易的场所，白天自然不会营业。平时的话，『石头人』应该会留在这里。」

    蜜安娜拿出了地图，解说道。

    「毒、毒.品......」

    ―― 果然是无恶不作的组织啊。

    雪莉凑头观察了下，和其他建筑并没有太大的区别，看起来都已被人废弃很久。

    「唉唉，就是这样哦 ―― 似乎是用一种叫作『克洛伊』的植物制成的，吸一口就戒不掉了哦。」

    「......萝娅，你对这些东西怎么这么清楚啊？」

    「唉？没，没有啦......姐姐博学多识，这些东西我自然也略知一二咯，嘿嘿嘿！」

    萝娅露出灿烂的假笑。

    「嗯，雪莉，听到了吗？这边位置比较偏僻，还有一个难缠的家伙，就由我和萝娅负责吧。」

    「噢噢，好的好的。」

    雪莉点了点头。

    「唉唉，小安娜好坏哦，故意把我和小雪莉分开！说的对吧，小雪莉。」

    「......不，蜜安娜小姐应该也是经过一番深思熟虑以后才这样安排的吧？」

    「唉唉，怎么这样？！呜呜呜 ――」

    萝娅倚在雪莉的手臂上，一副要哭的样子。

    「诶......萝娅，接受现实吧，我也帮不了你。」

    雪莉一副事不关己的样子，微笑道。

    □

    「前面的小巷左转，就是雪莉你们三个等下要去的另一个据点，是一个情.色交易的非法场所。」

    雪莉看着熙来攘往的人流，愣了一下。

    「呃......现在的犯罪组织都这么霸道的吗？来来往往那么多人都不怕？」

    「唉，可事实就是这样啊......嗯？」

    走在最前的蜜安娜，突然停下了脚步。

    几名年纪不大的士兵正全副武装地站在前面，堵住了那小巷。

    「你们，在这里干什么？」

    蜜安娜上前问道。

    「嗯？是、是『星落』？！」

    士兵的脖子向后一挪，有些惊讶，但紧接着就咳了咳，回应道。

    「各位小姐，小巷里的非法场所已经被我们查封了 ――」

正文卷 2-28 总督的突然邀请

    「啧啧啧，被士兵他们先下手了呀！」

    离开小巷后，艾拉妮很不服气地冷冷吐槽道。

    刚才雪莉暗自用了『生灵狩猎』观察了下内部情况，里面似乎聚集着不少人。

    ―― 应该是去查封的士兵吧......

    「就是嘛 ―― 不过这样小雪莉就可以和姐姐一起战斗了哦！」

    萝娅掩饰不住心中的喜悦，抓住了雪莉的手。

    「这，这样吗......」

    雪莉假惺惺地勾起嘴角。

    有见及此，计划就变成五人集中攻击另一个据点了。

    ―― 不过，既然这边已经被查封了，那会不会已经惊动了七日曜了？

    她在心中默默想道，不过见『星落』个个都势在必行的样子，雪莉也无意打击她们的斗志了。

    「小姐，小姐，请等一下！」

    这时，一名士兵驾着马叫唤着，快步来到雪莉几人的身前。

    「怎么了？」

    「小姐，总算找到您了 ―― 总督大人邀请您到宅邸里见面呢。」

    士兵对着雪莉，如此说道。

    「诶？是，是叫我吗？」

    雪莉看了看一旁『星落』几人，但士兵的目标似乎并不是她们。

    「正是如此 ―― 小姐，您就坐在我后面，我带您到总督宅邸去吧！」

    ―― 会不会是关于前往王都的事？

    「啊......等等，蜜安娜小姐，那现在该怎么办？」

    「嗯，雪莉，你就去都督大人那吧。这边我们四个人应该就足够了，原来的计划也是如此。如果早的话，就回去旅馆再说吧！」

    「呀呀，雪莉，好歹我们也是秘银级冒险者啊，你就等着我们的好消息吧！」

    「雪莉，放心吧。」

    不过，大家看起来并不怎么慌张，除了萝娅 ――

    「唉唉，小雪莉又要走了吗？刚开心了没多久诶？！！」

    「......我也没办法，再见了！」

    雪莉拍了拍萝娅的头，作出一个鬼脸，然后就登上士兵的马，离开了。

    □

    「雪莉小姐，你来了呀。本人没有亲自迎接，实在是有失远迎啊！」

    见雪莉进入了会客室，卡瓦多总督赶紧站起来走向自己，伸出手来握手。

    ―― 态度客气了好多啊......

    「哈哈，总督先生也不知道我什么时候会来，亲自迎接的话就太为难你了吧！」

    「嗯，为了找到你，我对全城的全体士兵都下达命令了！」

    ―― 这，这么过分的吗？

    「也，也不用那么大费周章啦，总督先生！」

    「那怎么行？你可是我们赞尼斯的恩人啊 ―― 坐吧！」

    他邀请雪莉坐在巧克力色的皮制大沙发上。

    说了一些客套话过后，卡瓦多总督道出了这劲爆的消息 ――

    「嗯，雪莉小姐，我收到了通知，明天国王殿下派来的人就会到达赞尼斯了，大概正午时分就会出发 ―― 你应该准备得差不多了吧？」

    「诶，明天，这么快啊？！」

    ―― 蛤，什么准备好了，我什么都没准备啊？！！

    看着雪莉一脸不可思议的样子，卡瓦多显得有点伤脑筋。

    「的确是快了点......不过这也证明了国王殿下对你有多么重视了吧？」

    「......啊......说的也是啊......」

    雪莉叹了口气，想了想，问道。

    「不过我也没去过王都，也不太懂那些礼仪穿着什么的 ―― 总督先生，能麻烦你帮我指点指点吗？」

    「没问题！」

    于是，卡瓦多把谒见国王和在王都里时的注意事项和各种礼仪逐一道出。

    谒见国王的话，需要单膝跪下，得到他的同意才可起身，这让雪莉心里很不是滋味。

    ―― 哼哼，和一个素未谋面的人第一次见面就要跪下说话，就算是国王也让我很不爽啊......再说了，我现在可是吸血鬼诶，从立场上来说也很过分吧？不过卡瓦多并不知道这些内幕，在他的眼里可能这是很正常的吧，只好先这样了......

    想到这，她也没再多说什么。

    在王都也没什么特别需要注意的，就是王都的安保工作做得很严格，不要带一些危险物品进入王都就是了。 

    「至于服饰的话......雪莉小姐，你的衣着很奇怪呢，从来没见过这样的款式，你是来自其他国家的吗？」

    卡瓦多皱了皱眉。

    ―― 难道被他怀疑了吗？！

    「......嗯，是的。」

    雪莉点了点头，面色不改地作答，实则内心慌得要死。

    「这也难怪......国王殿下心胸宽广、虚怀若谷，想必会接受不同国家的服饰吧 ―― 雪莉小姐，你穿着这身衣服应该也没问题。」

    然而事实证明雪莉只是杞人忧天。

    「噢噢，好的......不过，明天前往王都的时候，请问我可以带多一个小孩吗？」

    「哦？雪莉小姐，你已经育有儿女了吗？」

    「诶，不是这个意思啦......只是一个我认识的小女孩想去王都的魔法学院进修，所以我在想可不可以搭个便车，饮食起居由我来负责......这会不会有点过分了？」

    雪莉以祈求的眼神问着。

    「应该问题不大，我帮你确认一下吧。」

    「那、那真是太感谢你了，卡瓦多先生！」

    ―― 等等，我感谢个鬼，这不就又要带多一个家伙去了吗？

正文卷 2-29 准备

    返回的路上，雪莉再次路过了七日曜所经营情.色场所的那条小巷。

    然而，刚才堵着小巷入口的几名士兵已经不见了。

    ―― 刚才总督不是说跟全体士兵都下达命令了吗？为什么这几个士兵见到我却无动于衷呢？

    脚步渐渐慢了下来，她抬头看了眼这条小巷，觉得不太对劲。

    「『生灵狩猎』......」

    她往两头瞄了瞄过路的行人，随即暗自发动魔法。

    发现建筑里仍然有几人，位置和之前发动『生灵狩猎』时的如出一辙，这就让雪莉更疑惑了。

    那帮士兵，会不会是七日曜派来骗人的？

    想到这，雪莉认为得赶紧跟「星落」她们说一声。

    她正要提起脚步，但很快就又放了下来。

    ―― 不对不对，为什么要跟她们说这件事呢？剿灭了七日曜，对血族有什么好处？虽然感觉有点背德啊......

    这才想起，之前和爱莎莉也讨论过，自己的目的是支配七日曜，又不是像「星落」一样剿灭他们。

    当听到这七日曜是个犯罪组织的时候，自己竟自然而然有了要帮忙铲除他们的念头。

    按现在的立场来说，自己反倒应该阻止「星落」的行动才对。

    雪莉摸了摸柔嫩的脸庞。

    ―― 既然这样的话，那我就先不跟她们说了 

    她旋即绕道往赫杰的商店赶去。

    □

    「雪莉大姐姐，明天就去王都吗？！！」

    「是啊，就是这样哦......诶诶？！」

    穿着职服的卡莉，从亚人店员的大腿上跑了过来，一对小手搂着雪莉的腰，接着一头埋进她的柔软里。

    「雪莉大姐姐，我、我爱死你了 ~?！！」

    「哈......啊、别太激动啊卡莉，你准备收拾收拾行李吧！」

    忍受着胸前痒痒的感觉，雪莉尝试转移话题。

    「咦，雪莉大姐姐，我......我有什么行李可以带啊？」

    卡莉一脸不解，两只黑色双瞳直直地看着雪莉。

    ―― 这是个好问题啊......

    看着什么家当也没有的卡莉，雪莉实在想不出要带什么行李。

    「卡莉，带着你的脑子就行了 ―― 赫杰先生，非常感谢你这么久以来对卡莉的照顾。」

    她捏了捏卡莉的熊猫耳朵，转而对赫杰说道。

    「嗯，不用客气 ―― 雪莉小姐，您要去与国王见面的话，不妨考虑添置一件华丽服装？正巧我的店里也有相应的服饰可供您挑选，使用的都是上等的布料呢。」

    赫杰露出了商业性的微笑。

    ―― 不管看起来多么好人，始终还是个商人啊......

    「哈，哈哈，不必了......听说国王心胸宽广、海纳百川，服饰这方面似乎不用太在意......」

    她有点没底气地笑着。

    「雪莉小姐，虽然国王也许不会在意，但您也要考虑一下周围大臣的看法......这样，我给您打个八折吧！」

    面对笑容不改，却步步紧逼的赫杰，雪莉最后还是屈服了。

    ―― 也对，留着一件也无妨。

    「哎呀，还是比不过赫杰先生啊......以后记得也要给我多点实惠啊！」

    「一定的，请放心吧。」

    □

    「卡莉，看看雪莉姐姐的新衣服怎么样啊？」

    雪莉怪不好意思的，穿上了一身洁白的连衣拖地长裙。

    她扭头看了看，肩膀和裙摆部分被设计成半透明的蕾丝样式，雕刻着精雕细琢的花纹。

    ―― 肩膀就等于露了出来一样啊。 

    她的脑海里，不禁浮现出以前那个明嘉身穿这件衣服的模样......

    用四个字来形容 ―― 不忍直视。

    「咦......雪莉大姐姐真漂亮啊！」

    卡莉的双眼把雪莉浑身上下看了个遍，盛赞道。

    「嗯，卡莉，变得会说话了啊！」

    雪莉满意地点了点头。 

    「不过雪莉大姐姐，你这个裙子这么长，走路会不会摔个狗啃屎啊？」

    「果然还是夸早了你！」

    雪莉白了一眼，视线落在摆放在房间角落的一道镜子上。

    她慢悠悠地走到镜子前，准备看看自己的美貌。

    「诶？！」

    然而，镜子里反射的却是站在自己背后的卡莉，并没有自己的模样。

    雪莉在镜子前转来转去，仍然见不着自己的身影。

    ―― 为什么没有我的样子啊喂？！！！等等......这好像也是吸血鬼的特性吧......x

    想到这，她心虚地瞅了瞅一旁的赫杰。

    「怎么了，雪莉小姐？」

    「噢噢，没什么......」

    「嗯嗯 ―― 如果雪莉小姐愿意的话，我可以教给您一些贵族的礼仪。」

    「那，那当然好呀。赫杰先生原来还知道贵族的礼仪啊......」

    听了雪莉这话，赫杰一瞬间露出恍惚的表情，不过转瞬即逝。

    「嗯，的确知道一些。」

    他托了托眼镜，微笑道，接着把一些贵族间的礼仪，还有关于王都魔法学院的一些资讯告诉雪莉。

    「还真是受益匪浅啊，赫杰先生！那么，卡莉，明天早上见咯！」

    雪莉正要转身离开，却被卡莉扯了扯百褶裙的裙摆，小声道。

    「雪莉大姐姐......我也想要一件漂亮的衣服......」

    ―― 怎，怎么这样......

    碍于卡莉的苦苦哀求，雪莉只好给她买了件红色小裙子了事。

正文卷 2-30 (光明正大地)潜入

    为了避开灼灼燃烧的烈日，雪莉在旅馆里休息了一下午，『星落』几人还没回来。

    转瞬间，太阳已经快下山了，天边的最后一抹余晖也即将消失。

    雪莉捏着下巴思考。

    ―― 去探探路就回不来了？难不成还能迷路了？不过不回来也好，至少不会妨碍我的行动......嗯？

    这时，房门却被拉开了。

    「呀啊啊，小雪莉，你回来了啊？！」

    萝娅第一个冲了进来，雀跃地拉上雪莉的手。

    「是，是啊......」

    据蜜安娜说，她们之后再次去七日曜暗藏毒.品的据点观察一番，那里并没有被士兵查封。

    然后似乎是说要放松一下，

    不过，她们回来的目的似乎只是换件衣服而已 ――

    「雪莉，既然你明天就要赶去王都的话就别太劳累了 ―― 这个七日曜的据点由我们负责就行了！」

    蜜安娜淡淡笑道。

    「这，这样吗......」

    ―― 那还真是求之不得啊！

    「是呀，有萝娅姐姐在，不用担心 ――」

    萝娅说完，就在雪莉的面前解下身后的纽扣。

    「诶诶诶，你在干什么啊萝娅？」

    雪莉的两颊「唰」一下就红了。

    「唉唉，换个衣服而已嘛 ―― 以后小雪莉换衣服也会给姐姐看的吧？」

    萝娅露出了和善的眼神。

    「那，那还是不看了！」

    她把头转了过去，不一会儿，「星落」就换上了战斗服。

    「要不要一起先吃个饭，雪莉？」

    蜜安娜动了动手里的十字权杖，问道。

    「不，不用了，我不是很饿......」

    「真的吗？小雪莉刚才在肉档的时候看起来不是很饿吗？」

    「没、没有这回事啦 ―― 那么，祝你们好运，我也差不多准备一下了......」

    雪莉笑了笑。

    「雪莉，那我们先走了。你等会离开的时候，和前台的接待说一声就行了！」

    「噢噢，我知道了......再见各位......」

    众人挥手和雪莉道别，然后就离开了旅馆。

    □

    「嗯，时间应该差不多了......」

    走在大街上，雪莉掀开手表的盖子，时针正好指向「8」。

    这地方的时间标准是按一天26小时来的，年月的划分则似乎和地球一样。

    不过，大街上已是人烟稀少，一般的市民已回家休息。

    ―― 嗯，人少的话，正好方便我行动......

    不一会儿，她走到了作为目的地的那条小巷里。

    她发动『生灵狩猎』，比起下午，里面似乎多了几个人，他们所处的位置在雪莉的下方。

    ―― 果然，七日曜还在经营这个地方啊......

    雪莉心里有点不悦，慢慢往小巷深处走去。

    果不其然，在小巷的最深处的墙壁上有一道大门，但颜色和墙砖的一模一样，所以根本不起眼。

    ―― 就是这了吧......

    她把身子靠在门上倾听，门后似乎并没有人在埋伏。

    建筑四周都被封的严严实实，楼上也并没有可以给她落脚的平台。

    ―― 只能直接进去了吗......这也太嚣张了吧？

    雪莉心里有点没底，毕竟自己连对方的底细还没摸清就行动，而对方却很可能掌握了部分关于自己的情报。

    作为占据大城市半壁江山的组织，实力显然不容小觑。

    『怕什么！作为血族，还是爱莎莉大人的眷属，怎会败给这些低级种族！』

    然而，心中的另一个想法已经蠢蠢欲动。

    ―― 嗯，应该没问题的吧......就算打不过，我也有很多种方法逃出来，不能怂！

    她抬起头，看了看被乌云遮盖的夜空。

    深吸一口气，雪莉终于下了决心。

    ―― 爱莎莉大人，保佑我吧！嗯，进去了！

    雪莉小心翼翼地，推开了这道厚重的门 ――

    门后是一条完全漆黑的小路，窄得只够两个人并排通过，天花也低得让人喘不过气。

    就算有吸血鬼的夜视能力也几乎什么都看不见，只能看见不远处的另一道木门。

    ―― 呃，原来还有一道门啊......

    她稍稍松了口气，继续打起警戒，缓步走到小路的尽头，拉开了这扇木门。

    然而，里面的情况却和她想象中迥然不同 ――

    空间宽敞，布置大气而优雅，天花板上吊着一盏盏红色水晶灯，向四周散发着暧昧的昏暗红光。

    地面铺着像接待贵宾一样的红地毯，看起来却一尘不染。

    身前摆放着几个丝毫不输爱莎莉的豪华座椅，空气中还弥漫着一股呛人的浓烈香味。

    ―― 这......蜜安娜也没和我说里面的环境是这样的啊......

    雪莉表情定格住，傻楞在原地，双眼瞪大，哑然了。

    要不是雪莉事先知道，要不然她还真看不出来这是个不法场所。

    ―― 不不不，不能被表象迷惑，说不定这是个套！

    她甩了甩头，极力让自己保持冷静，扭头一看 ――

    「你好啊，小姐，请问您需要什么服务呢？」

    一旁穿着暴露裙子的女性，以成熟的嗓音，向雪莉投以魅惑的微笑。

正文卷 2-31 「石头人」

    身前这站在服务台里的女性，抿了抿被涂得不自然的鲜红嘴唇。

    金色长发被扎成两条辫子，面部打上了浓妆，为原本病态白的脸颊添上了一对红腮。

    红色双瞳上的浓密睫毛向上翘起。

    全身上下散发着过于浓烈，令人作呕的香水味。

    要不是要和她交涉，雪莉可不想离她那么近。

    身着暴露的鲜红色长裙，裙子上仿佛附上了金粉，闪闪发光。

    完全是一副夜店大姐姐的模样。

    雪莉默默往她半露出来的胸口望去，又看了看自己的，心中产生了一丝愉悦感。

    ―― 嗯，我的大点......等等，为什么要比这个？！

    她见到了雪莉的样子，似乎显得有些吃惊。

    「咦 ―― 请问您需要什么服务呢，需要咖啡或者茶水 ~ 吗？」

    小声地发出了疑惑以后，她恢复了诱惑的笑容。

    ―― 要怎么说呢......

    雪莉轻轻咳了一下，故作镇定道。

    「我想要......那种服务，你懂的吧？」

    「哼哼哼哼哼，小姐，我们店子可没有为女性服务的玩 ~ 具呢 ~」

    她挑逗似的说着。

    ―― 玩、玩具......

    雪莉不由得产生一丝恐惧。

    「怎么会没有，你们平常是怎么服务的就怎么......」

    这时，雪莉突然发觉，身后似乎出现了一个庞然大物。

    她连忙向外一闪 ―― 

    『咚咚咚咚咚！！！！』

    服务台被两个巨大拳头砸出了一个坑，台上的玻璃杯发出噼里啪啦的震碎声。

    「姥桨““““。。。。　

    那小姐高声尖叫，连忙抱着头，逃到服务台的深处蹲了下来。

    ―― 我刚才要是挨了他一下，估计得「粉末性」骨折了吧......

    雪莉惊魂未定地，望向拳头的主人 ―― 他正用凶神恶煞的眼神盯着自己。

    他有着两公尺的巨大身躯，光着膀子，皮肤是怪异的棕灰色，本来应该有头发和眉毛的位置都变得光秃秃的，看起来就像......

    ―― 就像一块大石头......莫非他就是那个「石头人」？那蜜安娜那边不就没有人了......

    「小姑娘，我们没主动出击，没想到你居然主动送上门来了啊？那么别怪我『石头人』不留情面了！」

    他从紫灰色的香肠嘴里吐出这番话，两只跟雪莉的头一边大的拳头握紧，灰色双眼紧紧抓着雪莉不放。

    「石头人」似乎战意满满，看起来并没有谈判的余地。

    透过石头般的身躯，能看到他从骨子里散发出的自信。

    从他的话里，可以看出七日曜早就对自己的到来有所准备。

    「石头人」反常的自信让雪莉提起了警惕。

    ―― 明明知道我会用极大魔法，还是这么自信吗......难道他还有什么绝招吗？

    雪莉暗自发动『魔力感知』。

    他体内的魔力，比身为秘银级冒险者的『星落』几人还要多出不少。

    ―― 不过和我比起来，还是有一定差距的......

    这给了雪莉一颗定心丸。

    但有一个地方让她有点疑惑 ―― 天花的水晶灯上也感知到魔力的存在。

    她抬抬头，正寻思是不是机关的时候 ――

    「呵呵，现在就送你上西天......『烈焰之拳』！」

    石头人大喝一声，握着燃烧着熊熊烈火的右拳，砸向雪莉的胸口。

    ―― 不好，没注意到他在蓄力？！！

    雪莉眼见不妙，连忙一蹬脚，向后闪避。

    然而，「石头人」的拳头就像装了弹簧一样，出其不意，手臂凭空变长了一截。

    雪莉重心未稳，防不胜防，硬生生地挨了一拳，被迫下意识地退后几步。

    「嗯啊啊啊！！？」

    两团柔软被捶得变形，要不是它们作了缓冲，估计自己的心脏都快被敲碎了 ―― 但胸口依旧传来被火焰灼烧的阵痛。 

    不过，伤口没几秒就愈合了，但胸口处仍然有一丝疼痛。

    ―― 可，可恶啊......你这家伙，故意打这里的吧？！不能再大意了......

    雪莉如此心想。

    很可能有其他七日曜的成员在这里，为了保存实力，她决定尽量不要硬碰硬，能躲就躲。 

    「『运到解析』......」

    她暗自发动魔法。

    而石头人则一怔，似乎有些吃惊。

    「居然挨下我的『烈焰之拳』还能没什么事？可恶 ――」

    即便如此，这似乎并没有浇灭他的斗志 ――

    他见雪莉正捂着胸口，自然没有放过这个机会，一跃而起，向雪莉扑去 ――

    「『泰山压顶』！！！」

    石头人的动作就如按了快进键一样，本来在空中的身躯，以几乎不可视的速度压了下来。 

    「......『瞬步』！」

    好在雪莉事先发动了『运动解析』，这才以分毫之差闪避了石头人的攻击。

    地面被砸出一个大窟窿，地砖也碎裂了。 

    ―― 这速度、威力，根本不像是正常的攻击......难道就是那个「武技」吗？

    不过，现在的雪莉，也不太需要担心这些了 ――

    「哎呀，看来你好像有点累了嘛 ――」

    雪莉看着已经汗流浃背、气喘呼呼的石头人，微微一笑。

正文卷 2-32 蓝影之中

    经过刚才的几次攻击，「石头人」体内的魔力已经被消耗了一大半。

    即使是武技，估计也很难连着再释放第二次。

    ―― 既然一开始就把自己的魔力都浪费掉了。说是石头人，脑子该不会也是用石头做的吧？

    雪莉在心里默默吐槽道。

    不过，这更可能是因为石头人对自己太过自信了。

    她决定继续保持警惕 ―― 说不定他们下了什么圈套。

    「呼......呼......啧！」

    听了雪莉的话，石头人不屑地啧了一声，双拳依然握紧，眼神依旧凶煞。

    但从他额头上的汗珠中已经可以看出他的吃力。

    只不过，他似乎还是不服，脚往地面蹬了下，提起脚，以庞大的身躯冲向雪莉。

    地面每被踩一下，就发出一下轰轰的震动声。

    雪莉时刻注意着石头人的动作，不慌不忙地一闪，轻松躲过了他的撞击。

    ―― 呼呼，已经精疲力尽了吗？只要打倒他就行了吧。

    只见石头人两眼瞪着雪莉，稍稍退后了几步，然后竟盘腿坐在地板上，像在修禅打坐一般。

    「『不动如山』！」

    ―― 等等，这是什么玩意？诶......

    雪莉傻眼了。

    「石头人」的表皮上，浮现了一个个半透明的光点。

    ―― 这还真是成佛了啊？！等等，这是在......

    如此感叹的同时，她发现，石头人体内的魔力，竟开始迅速恢复。

    雪莉恍然大悟 ―― 原来他是借此机会来回复自己的魔力！

    她这才意识到自己的失策。

    正要上前干扰石头人，身前突然闪过数道刀光。 

    雪莉迅速一把头往后一挪。

    回过神来，自己的衣领已经被锋利白刃划出一道口子。

    好在反应及时，要不然被划伤的就是自己的脖子了。

    「谁？！」

    雪莉往四周看了看，并没有发现其他人在她身边。

    不过，透过『魔力感知』，她还是发现了一些端倪 ――

    ―― 哼哼，就在这里吧！

    虽然隐藏住了部分魔力，但雪莉还是发现了那人的踪迹 ―― 那人正站在雪莉背后不远处，似乎在暗中观察，找准时机想再次偷袭雪莉。 

    「『暗黑魔球』！」

    雪莉运转体内的魔力，装作没有发现，笑着看向还在打坐的石头人，双手举了起来，准备发动魔法。

    果不其然，石头人发觉不妙，站了起来，身上的光芒也消退了。

    ―― 果然上钩了！

    见石头人的『不动如山』被骗没了，雪莉身子一转，向身后魔力聚集处快速射出三枚漆黑法球。

    这时，刚才想偷袭雪莉的人向右一闪，一个人从地面一块纯蓝色的影子中现身。

    而三枚法球则扑了个空，仿佛被墙壁吸收一样，顿时不见了踪影。

    ―― 这，这墙壁是怎么回事，还有这个人......好蓝！

    那女性全身上下，包括勾勒出呼之欲出身材的紧身衣、眼罩、甚至是嘴唇都是蓝色的，除了手持着的一把锋利短刀。

    她勾出了不怀好意的笑容。

    从体内的魔力量来看，这也许也是七日曜其中一个骨干成员，再和『星落』提供的资料一比对 ――

    「你，你就是那个『蓝影』吧？那个穆德尔侯爵就是你杀的吧？」

    雪莉脱口而出。

    「呵 ―― 小姑娘，你居然知道得不少呢！反正也是将死之人了 ―― 悄悄告诉你，凡是见过我的模样的人，除了我的同僚，现在都已经死了哦！」

    「蓝影」脸上的笑意更深了，放出了狠话。

    「啊......这样吗......那么，如果能杀我的话，就请轻一点哦......」

    雪莉故意用听起来弱不禁风的嗓音说着。

    「嗯，希望你等会儿还能保持这样的余裕呢！」

    而面前的蓝影说完，却不为所动，只是保持着不自然的邪恶笑容......

    ―― 要保持警惕，等等，不、不好！

    她刚想完，蓝影的身影就在她的背后出现。

    跟刚才石头人的速度相比，这简直快了不知多少倍。

    「啊啊啊啊啊 ――」

    雪莉没来得及闪躲，手起刀落，后颈已经挨了数十次利刃的斩击。

    鲜血从伤口喷涌而出，但并没有造成致命伤害。

    ―― 又用了「武技」吗？

    雪莉强忍着疼痛，向手臂灌注魔力，向后一甩，结果却抓了个空 ―― 蓝影的身子灵活地闪到另一处。

    而面前的蓝影却依然站在原地，笑容不改。

    「两个人？不对，这是......分身吗？」

    雪莉的身前身后，都分别有一个蓝影。

    「哎呀，被猜出来了就没意思了，小姑娘！」

    背后的蓝影幽幽笑道，身前的蓝影随之化为一摊躺在地上蓝色影子消失了。

    此时，雪莉脖子上的伤口也愈合了。

    「呀，真是让人吃惊的回复能力呢 ―― 不过，要是被我压得不能还手的话，就算回复能力有多强也没意义了呢！」

    蓝影邪魅一笑。

    「格鲁玛，给这小姑娘一点颜色看看吧！哼哼哼。」

    「石头人」走到了蓝影的身边，握紧双拳，盯着雪莉。

    「那，那我只好......奉陪到底了！」

    雪莉柔柔弱弱地嘀咕着，然后，暗自释放了另一个魔法 ――

正文卷 2-33 被围殴了

    雪莉以一敌二，同时兼顾石头人的和蓝影的攻击。

    石头人拖着沉重的身躯正面攻击。

    而蓝影则在雪莉后方偷袭。

    她似乎认为雪莉的回复能力不是无限的，用短刀不断骚扰雪莉。

    「『瞬步』......『瞬步』！」

    雪莉发动『瞬步』在房间里打转，以此闪避两人的前后夹击。

    ―― 先闪避一下，过一会儿他们就完蛋了！

    这时，石头人突然大喝一声，径直向雪莉冲了过来，一跃而起 ――

    「再来一次，『泰山压顶』！！」 

    「『瞬......溃浚　

    此时，她的四周却陡然出现六个「蓝影」，将自己重重包围。

    『瞬步』由于视线被遮挡，也被迫取消发动了。

    蓝影们嘴角微微一勾，同步把短刀刺向雪莉。

    如果直接往上跳的话，说不定会被石头人砸死。

    急忙思考了一番，雪莉发现现在只能 ――

    「『防护罩』！」

    自己的四周出现了一层透明的防护罩。

    『嚓！』

    短刀没能刺穿防护罩，被弹了回去。

    『咚咚咚咚！！！！』

    石头人压在雪莉头顶上的防护罩，传来硬碰硬的清脆撞击声。

    结果，他也没能撞破防护罩，自己却反被反作用力弹飞了，整个身子重重摔在地上。

    ―― 看着就疼啊......

    蓝影们似乎显得有点无奈，摇摇头，手里的短刀蠢蠢欲动。

    短刀上还泛着幽幽绿光，似乎在发动什么魔法。

    ―― 再这样躲下去的话，我就要被扎成刺猬了吧？！不行，得给他们点颜色看看......

    雪莉看了看六个「蓝影」。

    ―― 里面有一个是真身吗？

    但她们的长相和表情都一模一样，完全没法分出哪个是真身。

    这不，蓝影们再次提起短刀，同步逼近雪莉。

    雪莉眼见不妙，晃了晃头，连忙向双手灌注魔力 ――

    「『极暗领域』『暗黑魔球』！！」

    黑暗空间以雪莉为中心向四周扩张。

    几枚如篮球般大的暗黑魔球浮现，朝她身前的「蓝影」飞去。

    然而，身前的地板，却浮现出一团蓝色长条影子。

    身前的三个蓝影纷纷潜入进影子里，闪避了雪莉的暗黑魔球后，再次从影子里钻了出来。

    暗黑魔球则继续往前飞，直到 ――

    『轰轰轰轰轰！！！』

    「你这小姑娘.......呃啊啊啊？！！！」

    直到撞在刚从地面上爬起来的石头人身上，爆炸了。

    ―― 这就叫隔山打牛吗......

    雪莉也有点看傻眼了。

    不过，她很快就把注意力转回蓝影的身上。

    她暗自发动『魔力感知』，然而，六个「蓝影」体内的魔力含量却是一模一样，不过比起没有分身前的蓝影少了很多。

    ―― 分身还会分摊本体的魔力吗？完全分不清是真是假啊......对了！

    雪莉这么想着，脑袋突然出现一个办法。

    「那个，等等，听我说一下，我又不是来讨伐你们的......诶？！」

    话说到一半，蓝影们微微一笑，把手里的短刀掷向她。

    雪莉慌忙把头低下，这才让短刀刺在了墙上，幸免于难。

    插在墙上的短刀泛着绿光，从墙壁上脱落，快速飞回了蓝影们的手里。

    雪莉目不暇接，还没反应过来，蓝影们就像转盘一样，以雪莉为中心不断转动。

    残影把雪莉晃得头晕。

    ―― 这又是什么技能啊......只能把她们都打倒了......

    她晃了晃头，再次向双手灌输魔力 ――

    「『虚无触手』！！」

    无数条半透明的暗色触手从黑洞中钻出，从脚缠住了六个蓝影的身躯，让她们停止转动，被束缚在原地。

    ―― 哼哼哼，终于抓住你们了！那么，到底哪个是真身呢......

    然而，被抓住的蓝影们却不为所动，既没有说话，也没有要挣脱的意思。

    雪莉皱了皱眉，脑袋里浮现出许多问号。

    按道理来说，既然六个之中有一个是真身的话，那她肯定不会放任自己被虚无触手勒着才对。

    ―― 总之，先从她们中间出去吧！

    雪莉一跃而起，正准备脱离蓝影们的包围圈 ――

    在没有任何预兆的情况下，一把短刀，突然直直刺进了她的背后。

    「呃？！！！」

    ―― 这感觉，就像是被杀人犯贯穿心脏那时的感觉......

    她背部伸直，定在空中，反射性地向后望去。

    ―― 诶！！！

    那个将短刀刺进雪莉背部的罪魁祸首，正是蓝影。

    「呵呵呵，小姑娘，就算会操控极大魔法，但看不到我在哪也没用呢！顺便说一下，刚才我可是用了『武技』哦！」

    蓝影在雪莉的耳边，幽幽笑道。

    此时，被虚无触手勒住的六个「蓝影」也烟消雾散了。

    「等等，你这家伙......原来那六个都是分身吗？」

    雪莉这才醒悟过来，如梦初醒。

    「正是这样 ―― 呵呵呵，真想见识下你的再生能力小姑娘！用我的短刀支撑着你也很累的......」

    蓝影以满不在乎的口气说道，随即将短刀从雪莉的背后拔了出来。

    雪莉的身子，也随之摔在地上 ――

正文卷 2-34 峰回路转

    雪莉的身躯重重摔在地上，双膝着地。

    血红鲜血从背后的创口喷出，染红了洁白水手服，也染红了地面。

    「啊啊啊啊啊？！！」

    忍受不住失血带来的痛楚，雪莉不断呻吟道。

    然而，她的伤口却迟迟没有愈合，痛楚也丝毫没有减轻，仿佛吸血鬼的再生能力失效了一样。

    蓝影说过她使用了武技，但并没有指明有什么特殊效果。

    ―― 可恶，那一刀还有能削减恢复能力的效果吗......

    她跪在一片血泊之中，抬起头，恶狠狠地瞪着向她逼近的蓝影。

    「哎哟，小姑娘，好像没能给你致命伤呢！」

    蓝影的双眼透过像美国队长般的蓝色眼罩，以近乎怜悯般的眼神看着雪莉。

    「......」

    雪莉默不作声，心里却很不服气。

    ―― 怎么办呢......如果蓝影的武技会削减魔法的恢复效果的话......那只能想想其他办法了......

    无数个想法在脑海里奔腾而过。

    ―― 啊！吸血鬼的话，也许可以......用我的口水！

    吸血鬼的口水，拥有吸收血液的功能。

    事不宜迟，雪莉也没想那么多，马上舔了舔自己的手指，随即把手伸到背后，把上面湿漉漉的口水蹭在伤口上。

    一次可能不太够，雪莉又重复了几次这样的动作。

    蓝影稍稍皱眉，看着雪莉做着这奇怪的动作。

    不出所料，没一会儿，血液就停止从伤口流淌出去了。

    ―― 早知道就不用这么慌张了嘛......嗯？

    这时，她心中感到了一股压抑感，四周仿佛筑上了一道围墙。

    『魔力禁断』，发动了。

    也就是说，不管是自己还是其他人，都没办法用魔法干扰外界，也没办法逃离这里了。

    这正合雪莉的想法 ―― 这样，她就能无所顾忌地释放魔法了。

    雪莉微微一笑，缓缓站了起来。

    「小姑娘，又在耍什么花招吗，挨了我一刀还能站起来呢。」

    ―― 你觉得我会告诉你吗？

    蓝影也意识到有些不太对劲，她张望了下房间四处，眯细眼睛，狐疑地盯着雪莉。

    「呵呵呵，看来只能赶紧解决你了呢 ―― 」

    说完，蓝影快速潜入到了影子之中。

    她无暇顾及的石头人，也用『不动如山』恢复了体力，跃跃欲试。

    当然，雪莉也不甘示弱 ――

    「来吧，『嗜血大剑』！！！」

    她大呼一声，向双手灌注魔力，手里召唤出几乎比身子还高的血色大剑。

    另外，她也暗自发动了『魔力感知』和『运动解析』，防止蓝影从暗处偷袭。

    石头人看到了雪莉手里的大剑，也显得有点不淡定，提高警觉。

    雪莉没有给予他反应的时间，喘了一口气，马上朝石头人奔去。

    然而，她刚跑到一半 ――

    『锵！！』

    蓝影的短刀，就和雪莉的大剑发生了碰撞。

    「小姑娘，我倒要看看你还有没有余裕去 ―― 」

    「嘿！！」

    雪莉向大剑倾注魔力，力道远胜过蓝影，轻而易举地就压过了她的短刀，让她不得不向后闪躲。

    她乘胜追击，将大剑继续往蓝影挥去。

    蓝影并没有正面迎击，而是身影一闪，潜入影子中。

    雪莉凝神静气，下一秒，提着大剑一转身，抵住了蓝影的短刀 ――

    「果，果然又想偷袭我！」

    蓝影见她发现了自己的意图，嘴角不屑地勾起，收起短刀，跃向远处，和雪莉拉开距离。

    ―― 跑这么远，不知道葫芦里卖的又是什么药？

    不过，通过『魔力感知』，雪莉发现了些端倪 ――

    「哎呀，我说，你的魔力快耗光了吧？」

    她边故意用轻蔑的口气说道，边暗自向大剑灌注魔力。

    「啧啧！你以为我会就这样受你的挑衅吗，小姑娘？」

    蓝影虽然嘴上不服输，但体内的魔力已经消耗了一大半。

    「噢噢，是吗.......」

    雪莉低声说着，下一秒，冷不防地瞬移到蓝影身前，举起大剑 ――

    「『黑暗迷雾』！」

    嗜血大剑的剑尖排出了一股暗黑色气体，随后，暗黑色的浓雾就遮蔽了视野。

    浓雾迅速蔓延，很快就布满了整个房间。

    通过嗜血大剑为载体释放的魔法，威力和效果都会更为强大。

    蓝影刚反应过来，两脚却开始支撑不住了，也再也没有力气逃脱了 ――

    「小姑娘，又想......耍什么花招......」

    话音未落，刚才气焰嚣张的蓝影就昏了过去。

    雪莉回过头来，石头人笨重的身躯也已倒在地上。

    ―― 呃，原来这么简单就能搞定的吗......

    她看着倒在地上的两个七日曜骨干成员，有点不敢相信。

    看起来，这建筑里的人都已经昏了过去。

    ―― 不、不对！之前用『生灵狩猎』的时候，不是发现有很多人在地下吗？这里藏着通往地下的通道也说不定......

    雪莉正准备环视一圈，却被一道嗓音打断了。

    「哎，真没想到，你居然能把他们两个都打倒了呢！」

    刚才躲在服务台里的小姐，此时却不急不忙地走了出来，邪魅一笑。

    「让我做你的对手吧 ―― 『吸血姬』参 ~上 ！」

正文卷 2-35 「吸血姬」

    「啊？你就是那个什么『吸血姬』？！」

    雪莉的嘴巴张得跟拳头一边大，樱粉色的双瞳装着的尽是惊讶。

    「没错，正是如此呢！一般人很少能遇见我，你算是中了头奖 ~ 呢！」

    穿着闪闪发光长裙的『吸血姬』，以挑逗的口吻说着。

    「......你这家伙，不是刚才还吓得躲起来了吗？」

    ―― 还有她为什么在我的『虚无浓雾』里还能没事啊？

    「哎呀，本身以为我只用在旁边看戏就行了， 没想到你居然把他们都打倒了，那我也不能坐视不管了 ―― 来吧，我不喜欢蓝影那样偷袭，让我们光明正大，一对一单挑吧！」

    说完，吸血姬把身上的长裙霸气扯开，身上仅剩着艳红色胸围和超短裙，看起来战意满满。

    ―― 单挑？！又要打吗......

    雪莉看着是面前画上浓妆的吸血姬，想起了蜜安娜的话。

    『......不排除她有可能是吸血鬼或者其他魔物......』

    她皱了皱眉，若有所思，开口问道 ――

    「不好意思，在此之前，我想先问一个问题 ―― 你是吸血鬼吗？」

    「吸血姬」看似有点惊讶，愣了一下，随即提起嘴角，笑道。

    「你以为我会告诉你吗？」

    「......」

    ―― 听爱莎莉大人说的话......其他的吸血鬼都应该在一百年前那场战争中死了才对的，所以她也不大可能是吸血鬼吧......

    雪莉在心里暗自想道。

    「我还想问你呢！你那些魔法都是从哪里学来的？」

    没想到，吸血姬却反而质问起雪莉来。

    「切......你以为我会告诉你吗？！」

    雪莉见状，故意用着和吸血姬相同的语调回话。

    「那我就用实力让你开口吧 ―― 『血影长枪』！」

    她大喝一声，手里召唤出一支血色长枪，枪头直指雪莉，锋芒逼人。

    ―― 要和我正面刚啊......这样一来，我也不太好意思耍阴招了啊......

    另一方面，雪莉也有自信自己不会输，所以 ――

    「那么，来就来吧！」

    雪莉也不甘示弱，举起嗜血大剑，和「吸血姬」对峙起来。

    「哼......」

    吸血姬轻轻哼了一声，把长枪摆在身前，抓住它的中央熟练地挥舞，两手交替转起圈来，像电风扇一样转动起来。

    快速的转动刮起了强风，逼得雪莉半眯着眼睛。

    随之而来的还有刺鼻的香水味。

    「咳咳，咳咳......」

    ―― 这是什么鬼技能啊......

    雪莉捂着朝吸血姬冲了过去，大剑一挥 ――

    『锵！！！！』

    大剑砍在转动中的长枪，就像砍在了硬铁上，直接被弹了回去。

    雪莉反而自己狼狈地退后了几步，吸血姬却毫发无损。

    『什么，爱莎莉大人赐予我的宝物，居然打不过这个低级人族的区区长枪！』

    心里沉寂已久的另一种想法又蹦了出来。 

    ―― 不不不不不，不能急不能急！

    她又向后退了几步，心里仔细观察着快速旋转的长枪。

    旋转的长枪蕴含着巨量的魔力，就向形成了一道墙一样，阻挡雪莉的攻击。

    「哦，怎么，胆怯了吗？」

    吸血姬淡然一笑，继续转动手里的长枪，缓步逼近雪莉。

    ―― 可恶，居然小瞧我！

    雪莉撅了撅嘴，向大剑灌注魔力。

    「哼哼......『暗黑魔球』！！！」

    剑尖喷出了好几枚黑色法球，朝吸血姬飞去。

    吸血姬见状，并没有要逃离的意思，悠哉悠哉地站在原地。

    「果然又是这个技能啊......『吸收』！」

    长枪中央闪烁了道血色光芒，几枚黑色法球被吸引往长枪的正中央飞去。

    吸血姬加速挥舞长枪，法球没有爆炸，却和长枪发出了剧烈的摩擦声。

    ―― 奇怪，我的法球这么不爆炸了呢？

    没多久，几枚魔球就都被长枪吸收了。

    「呵呵呵 ―― 那么，该我上了哟！」

    吸血姬假惺惺地笑着，缓缓停下了长枪的转动，拿枪杆重重敲了下地面。

    下一秒，她把长枪挺了起来，二话不说，朝雪莉刺了过来 ――

    雪莉也没有闪避，把嗜血大剑抵在身前，和吸血姬的长枪硬碰硬。 

    出奇强劲的力道自长枪朝她袭来，让雪莉不得不使出吃奶的劲。

    ―― 奇怪，一般的人族，那点魔力根本不足以让她有这么大力道吧？

    她如此心想道，脑袋浮现了许多问号。

    雪莉抬头看了看「吸血姬」，她也在拼了命地挺着长枪。

    ―― 不看了，好臭的香水味啊......算了，不能被这扰乱了心思！

    两人势均力敌，不相上下。

    「啧啧啧，连我都打不过，是谁给你的勇气让这把剑叫做『嗜血大剑』的？」

    怎料，吸血姬却突然皱起眉，变得很生气的样子，恶狠狠地盯着雪莉。

    「什么......」

    「呵呵呵呵呵，人族的小姑娘也敢这么嚣张吗 ―― 出来吧，『血蝙蝠』！」

    吸血姬突然大呼一声，鲜红色的双瞳充溢着杀气。

    下一秒，数百只张着漆黑翅膀的蝙蝠从吸血姬的头顶产生，急速朝雪莉飞扑过来 ――

正文卷 2-36 翻脸了

    「噢噢，蝙、蝙蝠？！」

    看着成群结队的吸血蝙蝠，雪莉不由得有点心生异感 ―― 并不是恐惧，而是惊讶。

    ―― 这家伙，还懂得召唤蝙蝠吗？说起来，我好像也会耶......

    成千上百只蝙蝠，张着拥有锋利犬齿的血盆大口，发出震耳欲聋的振翅声，飞扑而来。

    一边要对付吸血姬插过来的长枪，一边还要兼顾蝙蝠的骚扰。

    「吸血姬」见状，露出得逞的笑容 ――

    「现在你还能打得过我 ~ 吗？不如老老实实的投降吧......小姑娘，以你的身材和容貌，相信会很抢手的 ~ 呢！」

    ―― 她好像在夸我，可是为什么我高兴不起来呢？

    「诶？」

    「咦？！」

    然而，接下来发生的事却大出吸血姬所料 ――

    蝙蝠飞在雪莉的头顶，并没有发动攻击，而是徐徐盘旋，缓缓降落。

    抢占先机的蝙蝠吊在雪莉的身子和手臂上，其余没有位置的则纷纷挤在雪莉的头顶上，仿佛小孩迫不及待的投入母亲的怀抱一样。

    「这是怎么回事，明明是我召唤的......」

    吸血姬见状，暗自嘟囔道，面部换上了一副难以置信的表情。她向后翻了个身，和雪莉啦开机距离，轻轻立在地上。 

    「回来吧，『血蝙蝠』！」

    然而，蝙蝠们却没有听从吸血姬的命令，而是恋恋不舍地继续留在雪莉附近。

    ―― 哈哈哈哈哈，没想到吧？

    不过，挂在身上的蝙蝠也给雪莉带来了不少负担。

    吸血姬仿佛受到了很大的打击，皱着眉，摇着头。

    「不不不不不不，不可能 ―― 回来吧，『血蝙蝠』！」

    吸血姬又重复了一次，得到的结果自然是相同的。

    她动摇的模样让雪莉心生疑惑。

    ―― 这家伙突然这么动摇干嘛......难道她真的也是吸血鬼吗......诶？

    这时，一只蝙蝠扇着翅膀，倒吊着，缓缓飞到了雪莉的眼前，血色双眼直勾勾地看着她。

    「喂喂喂，别挡着我的视线啊！」

    雪莉挥挥手，把遮住视线的蝙蝠甩开，看向不可置信的吸血姬。

    「你这家伙 ―― 骗人，都是假的 ―― 肯定是用了什么唬人的魔法迷惑了我的蝙蝠！」

    不知为何， 吸血姬突然变得很激动，没等雪莉解释完，挺着长枪，气势磅礴地刺了过来。

    「我没有用什么唬人的魔法啊......诶诶诶诶诶？！」

    因为双臂和身子都被蝙蝠附着，雪莉无法闪避，只好艰难地把大剑摆在小腹前，保护自己。

    ―― 喂，你们这些家伙，快从我身上下来，回去你们的主人那里啊！

    雪莉在心中呐喊着。

    怎料，蝙蝠好像听懂了她的请求 ―― 吊在她身上的蝙蝠扇了扇翅膀，纷纷离开了雪莉的身子，其他的蝙蝠也回到了吸血姬的头顶。

    然而，吸血姬并没有因此分心，而是继续对雪莉步步紧逼。

    吸血姬使出浑身解数，脖子上的青筋隐约可见。

    「诶诶，我说那个，干嘛突然那么生气啊你？！」

    虽然说自己现在似乎被七日曜视为隐患，遭受此般的待遇是正常的。

    但雪莉可以感觉到，吸血姬似乎被自己惹怒了 ―― 并不是因为自己不请自来，而是因为自己似乎触犯了她个人的什么禁忌。

    不过，雪莉也并不指望她会回答什么 ――

    「那我先问你个问题，你手上的那把剑是从哪来的？」

    「我为什么要回答你啊......」

    雪莉白了她一眼。

    「呵呵，果然心虚不肯说啊 ―― 还什么『嗜血大剑』，一把不知道从何而来的破剑也敢叫这个名字，请不要玷污这个名字 ~ 呢！」

    「吸血姬」的话里充满了鄙夷和不满，很明显是在挑衅雪莉。

    很遗憾的是，她成功了 ――

    「你，在说什么呢......」

    雪莉以毫无抑扬顿挫的，出奇「平静」的语调说着。

    『不可饶恕，不可饶恕！！这个人族臭婊，居然敢诋毁爱莎莉大人赐予我的宝物？！！！』

    ―― 一定得给这个家伙一点教训！可恶！！

    以脑袋里的另一种想法为始，雪莉不受控制地，内心迅速燃起了燎原烈火 ――

    「你这家伙，如愿以偿了呢......」

    雪莉阴森森地笑着，把压抑在体内已久的庞大魔力释放出来。

    「吸血姬」感到不妙，连忙向后退了几步，但仍然以恶汹汹的眼神看着她。

    雪莉高举缭绕着一阵血红色烟雾的嗜血大剑，缓缓吐出魔法的名字！

    「『暗 ・ 血 ・ 狂 ・ 剑』！！！」

    魔力以惊人的速度朝大剑的中心聚集，下一秒，雪莉将大剑重重砍在地上 ―― 

    『咚咚咚咚咚咚咚！！！！！』

    房间的地板被粗暴地掀了起来，被掀开的位置还长出了血色的荆棘。

    然而，吸血姬面对这一切，并没有去闪避，而是呆呆愣在原地，血色双瞳尽是动摇。

    涂得艳红的嘴唇间，吐出这样一番话 ――

    「怎，怎么可能......一百年前，明明只有我逃了出来啊......」

正文卷 2-37 老乡见老乡

    通过吸血鬼灵敏的耳朵，雪莉隐约捕捉到吸血姬的嘟囔声，表情顿时凝固，瞠目结舌。

    ―― 咦，那家伙，刚才说了什么......一百年前，只有她逃了出来......难道她说的是血族和人族那场战争？

    雪莉五官扭作一团，吓人的气场瞬间消失了。

    她放下了「嗜血大剑」，地面的荆棘也消失了，缓缓步向目光闪烁的「吸血姬」身前，内心思绪万千。

    听到「一百年前只有她逃了出来」这话，雪莉不得不把它和血族扯上关系。

    血色的双瞳、病态白的皮肤、自称「吸血姬」的外号，刚才雪莉问她的时候，得到模棱两可的回答......无不暗示着她的真实身份。

    而这一切，似乎都被雪莉忽视了。

    不会跳动的心，现在仿佛在砰砰地跳动。

    「你，你.......」

    雪莉深吸了一口气 ――

    「你......你身上的香水味好重啊，搞什么啊，让不让人活了，我吸一口气差点没中毒啊 ―― 噗噗噗噗噗！」

    像机关枪一样吐出这番话以后，雪莉捂了捂鼻子，然后转头干呕了几下。

    「.......」

    吸血姬愣了愣，用无语的表情看着雪莉。

    雪莉也意识到了问题，轻轻咳了咳，眨了眨左眼 ――

    「先说说名字吧，我是 雪莉 ・ 爱莎莉 ・ 布莱特 ―― 」

    果不其然，当雪莉讲到「布莱特」的时候，吸血姬立马有了剧烈的反应。

    「你，你......真的，也是血族 ~？！」

    吸血姬又惊又喜，冲上前，冷不防搂住雪莉的腰，下一秒，对着雪莉的嘴唇就是一吻。

    「唔唔唔？！！！咕咕咕咕咕......」

    雪莉被憋得脸都红了，吸血姬全身上下浓烈的香水味扑鼻而来，连忙从她的嘴唇挣脱开来。

    「哎呀，真的好臭啊，你这香水味，呕呕呕呕呕！！！」

    她又作出了呕吐的模样。

    ―― 这么喜欢接吻，果然她也是吸血鬼啊，怪不得刚才的「黑暗迷雾」不起效果了......等等，所以刚才是在和友军打架嘛？

    虽然说检测出来的种族好像是人族，但应该也是用了什么伪装魔法吧。

    「唔呃呃呃额额......」

    想到一半，她的身子就被欣喜若狂的吸血姬摇了起来。

    不仅如此，吸血姬还露出了吸血鬼的独有特征 ―― 锋利的犬齿，实锤了她的身份。

    「我是 米拉莉 ・ 布莱特，五阶三亲 ―― 你是哪个阶的，哪个亲的？！」

    吸血姬边这么说着，边用手把滑落的肩带扶了回去。

    「嗯？？」

    ―― 阶？亲？什么玩意儿，我听错了吗？

    听了吸血姬这话，雪莉开始怀疑起自己的听力来。

    不过，估计这是吸血鬼常用的暗语吧。

    「呃......我只是归爱莎莉大人管的......」

    「爱莎莉，大人？！难道少主，她还活着吗？！」

    米拉莉的表情，就仿佛发现了新大陆一样。

    ―― 少主又是什么玩意.....

    「呃，那，那是当然啊，她现在是五代真祖呢......听爱莎莉大人说，其他的血族都在那次战争中死掉了，没想到还有其他的幸存者......」

    雪莉感叹道，殊不知，米拉莉的感触似乎更深 ――

    「真的......原来我一百年来，真的没有白等~呢......」

    米拉莉喜极而泣，双眼泛着泪光，把自己一百多年来的经历娓娓道来。

    在那场血族和人族的战争中，除了爱莎莉，米拉莉也幸存了下来 ――

    「唉，一百年来的日子，真是不好过的 ~ 呢，我以为血族只剩我一个成员了，而我暂时也没有足够力量，就有了隐姓埋名，等待东山再起的念头......」

    「嗯嗯，可以理解......」

    雪莉点点头。

    「后来，我在深林里找到了一座大型古墓，把棺材里的骨头挖出来丢一边去，自己住在里面，平时就在墓室里待着研究，实在没食物了才出来觅食......」

    ―― 呃，就这样挖出来好像不太好吧......

    「就这样，等到我认为时机已到，再次潜入人族城镇的时候，时间已经过去了八十多年 ~」

    「当然，人族那些正当的什么工作我也不太懂，所以只能干点暗地里干的东西，况且黑暗也是我们血族最喜欢的东西~嘛 ―― 我和人族暂时合作，一起创立了叫做『七日曜』的组织。」

    米拉莉这么说着，指向被搞得翻天覆地的房间的另一侧的「蓝影」和「石头人」两人。

    「呃......不好意思，他们可能得过几个小时才会醒来......」

    「没所谓 ―― 毕竟只是暂时合作~嘛，如果对我们血族有益的话，合作也可以随时终止的嘛 ――」

    米拉莉幽幽笑道，让雪莉细思极恐。

    「这，这样嘛......」

    她又跟雪莉聊了聊，接着问出了这个问题 ――

    「雪~莉哦，话又说回来了，你又为什么要帮助人族呢？」

    「呃.......米拉莉小姐，你知道的，爱莎莉大人要光复血族，这其实也是计划的一部分......」

    雪莉煞有其事地对着米拉莉的耳朵说着，内心暗暗叹气。

    ―― 看来又要大费周章解释一通了啊。

正文卷 2-38 七日曜的地下室

    「原来如此......还和人族冒险者暂时地合作，果然有着血族的聪颖呢 ―― 雪莉~哟！」

    见米拉莉豁然开朗，雪莉也心安了不少。

    「七日曜」其中一个骨干成员也是血族，从米拉莉的话来看，她似乎是七日曜在赞尼斯的头头。

    既然如此，那支配七日曜的目标自然就迎刃而解了 ―― 至少雪莉是这么认为的。

    而且，谈了一会儿，米拉莉和雪莉似乎已经很熟络了。

    「不过，我从来没见过有着樱粉色双瞳的血族呢，论身高你比不上我，可论身材的话......」

    雪莉注意到，米拉莉的眼神从她的脸往下移.......

    ―― 溃浚

    脸颊瞬间沸腾了。

    「够、够啦？你、你也不差嘛！」

    雪莉瞄着米拉莉的胸脯，反击道。

    「谢~谢！」

    没想到，米拉莉却以灿烂的笑容感谢道，雪莉一肚子气又硬生生憋回去了。

    「咕咕咕......嗯，话说回来，你们组织现在都在经营什么东西啊......」

    「哦吼，你应该做过调查的吧 ―― 贩卖『克洛伊』啊、奴.隶买卖啊，而且如你所见，这里也是个有特殊服务的场所~呢！」

    米拉莉若无其事地笑着。

    「真的是无恶不作啊......」

    「怎么能这么说呢，雪~莉！当年人族对待我们的时候，可丝毫没有手下留情~呢！所以，能杀多少人族，我就会杀多少 ―― 这样对待敌人，有什么问题吗？」

    「这......」

    雪莉哑然了，心里五味杂陈。

    血族对于人族来说，就像是梦魇一样的存在吧。

    期望梦魇和常人能和睦相处，恐怕只有身为原人类的自己才有这样的想法吧。

    一百年前的债也不能就这样凭空消失。

    ―― 果然，我的想法还是太天真了啊......

    「我们可没必要对人族那么仁慈呢。不过，既然雪莉你这么有兴趣，我带你下去看看吧 ――」

    「下、下去？」

    米拉莉走过被雪莉搞得翻天覆地的地板，来到了房间的墙边。

    「嗯 ―― 地板下面有一层厚厚的魔铁，只要雪莉你刚才没有用尽全力的话，应该影响不到地下室的......」

    说完，她把手掌摆在空无一物的墙上，指尖运转魔力。

    墙壁和手掌接触的位置亮起微微白光，下一秒，宛如机关启动的声音响起，米拉莉面前的一块墙壁化为一条漆黑通道，隐约可见里面一条通往地下的阶梯。

    ―― 这保密措施也做的太严了吧......

    雪莉在心里感叹道，跟着米拉莉走了下去 ――

    □

    香气四溢的走廊、离地板三四米高的天花，犹如雕龙画凤的华美雕饰 ―― 如果雪莉不知道的话，估计还以为是什么超高档宾馆吧。

    每隔几米，两侧就各有道木门，估计里面就是做那种事的房间了吧。

    几名身着正装的年轻服务生站在走廊两侧，向雪莉和米拉莉点头致意。

    ―― 等等，这几个人，怎么好像在哪见过呢？

    雪莉皱了皱眉，但仍然想不起来。

    不过，从他们的表情来看，并没有受到「暗血狂剑」的影响。

    ―― 果然没事啊......

    她睁大眼，惊奇地望着四周，左右、地面、天花......

    「诶？天花上怎么好像有裂痕呢......唔？！」

    ―― 完了，还是出事了？！

    米拉莉也抬起头，看了看出现了几道裂痕的天花板，顿了顿。

    「......威力果然不小呢，雪~莉 ―― 你们刚才有没有听到什么动静？」

    她转而向一旁的服务生问道。

    「动静吗......刚才地面似乎微微有点晃动，不过只持续了一下......」

    「嗯，看来问题不大 ――」

    米拉莉点点头，带雪莉继续往前走。

    「这里就是顾客享用服.务的场所了，因为很多顾客都是贵族，只有这种舒适奢靡的环境才合他们口味......」

    「贵族吗......」

    「自然如此，贵族又有钱又有时间，自然会耗费钱财在这些娱乐之上~呢。」

    米拉莉微微叹了口气，以一副过来人的姿态说着。

    「哎呀，人族的劣根性正是在这里 ―― 一旦有权有势了以后就敢肆意妄为，果然是低等种族~呢！」

    听米拉莉这么说着，雪莉转转头，看了看几名服务生。

    「怎么了，雪莉？」

    雪莉背后一怔，马上回过头来。

    「啊，没什么没什么......话说回来，说起贵族，那个什么穆德尔侯爵......是你们杀的吗？」

    她吞了口口水，问道。

    「哦？那个木瓜......穆......唉不管他什么名字了......那个侯爵吗？好像是跟我们谈判的时候以暴露我们组织来要挟我们，所以直接被灭口了。」

    「别，别一脸淡定地说着这么恐怖的话啊？！」

    「对于这种不知天高地厚的人就应该这么对付......嗯，到了~呢！」

    两人不知不觉中，走到了一道厚重的大门之前。

    米拉莉看了看雪莉，随即推开了大门 ――

    「？！！！」

正文卷 2-39 触目惊心

    ―― ？！！！

    雪莉见状，顿时哑口无言。

    与刚才华美的环境截然不同，剥落的墙砖、粗糙肮脏的地板、阴暗潮湿的房间，映入了雪莉的眼帘。

    整个房间弥漫着一股腥臭味，房间四角都附上了厚厚一层蜘蛛网，墙角堆放着数条鞭子。

    她就像走在监狱里一样，两侧已是锈迹斑斑的铁柱里，囚禁着一个个衣不遮体，穿喜不知

    粗略估计下来，这里至少关着十几个少女。

    很多少女的头上都长着两只兽耳，浑身肮脏不堪，全身上下布满大大小小的伤痕。

    她们面前都有一个如乞丐乞讨时所用的破烂小碗，估计是唯一的食物来源吧。

    牢笼里只有一张脏得发黑的床褥，空洞的双眼、凝结的表情之中，看不出对人世的任何希望。

    雪莉实在想不到，自己竟要站在施暴者这一方，看着这触目惊心的一幕，满满的愧疚感油然而生。

    ―― 完全就像对待畜生一样啊......

    而米拉莉则转过身，反锁木门，戏谑道。

    「嗯，看吧，这就是给贵族们作为玩物的玩具！各种亚人、兽人什么的应有尽有~呢 ―― 本来还有一个稀有的熊猫人女孩来大赚一笔呢，不过那两个运送的人不知道被谁杀了。那个胆大包天的人要是被揪出来的话，他就完蛋~了！」

    她越想越气，露出了恐怖的笑容，让雪莉不由得背后发颤 ―― 毕竟那个胆大包天的家伙就是自己。

    另一方面，她也想起了 ――

    ―― 卡莉？！如果当时没有把她救出来的话，现在不会落得跟这些女孩一样的境况吧？！

    不禁为卡莉感到庆幸。

    ―― 卡莉的事，在这里说不太好，等会儿再问问她吧。

    雪莉如此想着，没有回应米拉莉，走到了其中一名拥有猫耳的小女孩面前。

    见到雪莉走近，空洞的眼神瞬间化作惊恐。

    她全身瑟瑟发抖，用双手挡住自己的重要部位，下意识地向后退。

    面部削瘦，两颊如骷髅头一样凹陷了进去。

    「放心，我不会伤害你的......唉。」

    就算跟她说了这种话，她也没有相信的意思。

    雪莉心想着，微微叹了口气，摇了摇牢笼的铁门。

    铁门被锁头锁死了，发出「咔拉咔拉」的响声。 

    「肋腊∵腊。浚　

    猫耳少女似乎受到很大惊吓，淡灰色耳朵上的毛发倒竖起来，屁股上的尾巴翘了起来，以近乎哀求的眼神看着雪莉。

    她欲言又止，为了不再惊扰到猫耳少女，缓缓后退，随即扯着米拉莉，回头看了一眼以后，回到了米拉莉的身边。

    「怎么了，雪莉？表情看起来那么凝重~呢？」

    米拉莉以一副司空见惯的表情问着，完全体会不到雪莉的惊讶 ――

    「实在有点于心不忍啊......放了她们，可以吗？」

    雪莉凝神盯着米拉莉，完全不像是开玩笑的样子。

    说白了，这一切都是出于雪莉的个人愿望。普通吸血鬼的想法一定不是这样的 

    「啊？你在说什么呢雪~莉？放了她们，不就相当于自断财路吗？」

    果不其然，米拉莉对雪莉这想法予以驳斥。

    断了财路不说，放出去以后会怎么样，会不会向外界暴露组织的所在地也不得而知。

    更为重要的一点，米拉莉对人族漠不关心，自然也认为不需要有任何的怜悯之心，好比说人也不会对一个工具的损坏而产生任何怜悯。

    「再说了，把工具放走这种事关重大的决定还得经过其他六个成员的一致同意才行 ―― 不过要是有少主大人的命令的话，我倒是会全力以赴帮助的。」 

    然而，七日曜的七名骨干成员中，除了在赞尼斯的四个，其他人分别在分布王都、邻近的赛梅斯王国等地，要把他们全部揪出来，还要一起同意这个荒诞的提议，怎么想怎么不可能吧。

    「呃，是、是嘛！如果其他那几个人不听我们的命令的话，那就用武力强迫他们答应吧......再说了，如果真的把那些沦为玩具的人放了出来，我也有地方安置她们的......」

    「真的~吗？」

    「当、当然是真的啊......嗯？」

    雪莉说着说着，眼神落在了其中一个牢笼里的少女上 ――

    少女躺在床上侧过身，

    她拥有一头金色的长发、洁白纤细的身躯，如洋娃娃般的面孔、以及最引人注目的 ―― 两只又尖又长的尖耳。

    毫无疑问，她的种族是......

    「精、灵？」

    「是~呢。前几天我刚从深林里捉来的一只精灵呢，中了我下的药，到现在还昏睡着呢 ――」

    米拉莉邪魅一笑，似乎很自豪地解说着。

    「精灵啊......」

    雪莉的脑海里，浮现出然而，就在此时 ――

    精灵女孩的双眼突然一睁。

    『咻！！』

    一道绿光划破空气，雪莉意识到不妙，反射性地一侧身，感到什么东西飞速划过脸庞。

    下一秒，一支泛着鲜绿微光的箭矢，直直地插入石墙之中 ――

正文卷 2-40 精灵族女子

    「呃？！！」

    雪莉惊魂未定，看向牢笼里的精灵族女子。

    只见她站了起来，海蓝色的静谧眼瞳警惕地看着雪莉和米拉莉两人。

    立体精致的五官、披肩的金色长发，身着设计像被藤蔓覆盖一样的服饰，单手握着弓臂上镶嵌着一颗绿色宝石的长弓。

    她张望了下四周，发现自己身处在牢笼之中，立马转而紧盯两人。

    『纱布拉？哇纱布拉卡扎？！』

    嘴巴如机关枪一样快吐出这句话。

    雪莉和米拉莉两人听到，面面相觑地看着对方。

    「......她在讲什么，你听得懂精灵语吗雪~莉？」

    「我怎么可能听得懂......诶？！」

    雪莉话刚说到一半，脑子里宛如「灵光一闪」一样，突然产生了一阵闪电般的光芒，感觉就像大脑的两处被连通了一样。

    而后，雪莉猛的发觉，自己突然能听懂精灵女孩的话了。

    刚才那句话的意思，大概就是「干什么？你们想干什么？！」

    ―― 好，好神奇啊......

    虽然不知道自己为什么突然能听懂她说话，也许是因为精灵女孩用了什么魔法，但这也不见得是什么怪事，所以雪莉也没怎么注意。

    而精灵族女子见两人迟迟不回应，似乎急了眼，伸出手来，似乎想要发动魔法。

    星星点点的绿色光芒，从四面八方向她的手里汇集。

    雪莉眼见不妙，连忙出声拦住精灵女子。

    「诶等等等等，别急，别急啊！我们没有要加害于你的意思！」

    然而，就这样一句临急临忙说出来的话，精灵女孩却为之一怔 ――

    「你、你这个人族，听懂得我们精灵族的语言？！」

    「诶？呃，是，是吧......」

    雪莉一愣，顺势回答道。

    ―― 我听得懂不是因为你用了什么魔法吗？

    似乎雪莉的话也被转换成了精灵语。

    然而，又惊又喜之余，精灵女孩还是对两人有点戒备。

    「可是，你们为什么要把我关在这里面？」

    「呃......这个嘛......你，你好像在森林里被人袭击了，所以就把你带了回来 ―― 毕竟我们也是第一次见到精灵嘛......所以担心会不会像野兽一样有危险......所以保险起见，就只好这样了啊......」

    雪莉以笑容掩饰自己的心虚。

    精灵女子听了以后，若有所思，似乎在回忆之前发生的事。

    「哦？是这样吗......既然如此，那我就出来了 ――」

    她抬起浮现微光的双手，下一秒，身影穿过铁柱，瞬移到雪莉和米拉莉身前。

    ―― 呃，原来这么容易就出来了......

    「那个......先做下自我介绍吧，我是雪莉，这个是米拉莉小姐 ――」

    雪莉如此笑道，向一脸茫然的米拉莉打了个眼色。

    精灵女子稍作思索，望向米拉莉，然后马上捂住鼻子 ――

    「嗯？好臭的味道......我是 安奈丝 ・ 多妮雅 ・ 塞内斯法特 ・ 乌托尔，叫我安奈丝就可以了。」

    「噢，噢，噢......安奈丝小姐 ―― 那这边只好麻烦你一下了，米拉莉！」

    雪莉说完，转而面向米拉莉。

    「等会儿雪莉，你们在讲什么呢？我又不懂什么精灵~语！」

    □

    后来，雪莉得知安奈丝其实正是要来到人族城镇，但具体要做什么却不肯透露。

    另一方面，安奈丝看到其他牢笼被关着的亚人，起了疑心，雪莉解释了好一通才让她没这么怀疑。

    为了得到她的信任来套取情报，雪莉可谓是绞尽脑汁。

    「告诉你呀，其实我还认识妖精女王，芭芭拉蒂呢 ―― 」

    「妖、精女王，真的吗，请务必让我见上一面？！」

    安奈丝的长耳朵抽动了一下，换上了一副惊喜的表情。

    「当然，而且不瞒你说，她现在就在我们血族城堡里呢......呃不不不？！」

    ―― 完了，说漏嘴了？！！

    然而现在撤回已经迟了 ――

    安奈丝的耳朵抽动地更猛烈了，表情瞬间化作惊吓。

    「血、血族？！你、你们该不会绑架了女王大人吧？！」

    「不不，怎么可能会有这种事呢？她在我们那玩的很欢呢......」

    雪莉微微叹了口气，对自己的失言颇为自责。

    不过转念一想，从芭芭拉蒂和自己愉快玩耍可以看出来，精灵对吸血鬼似乎没有什么仇恨。

    ―― 而且反正要带她去见芭芭拉蒂，所以暴露了应该也没关系吧，不如坦白算了......

    于是，雪莉只好自己的身份又告诉了安奈丝 ――

    「是嘛......正巧我也是潜入人族城镇套情报的，不如我们合作吧？」

    「啊......合、合作？」

    而后，米拉莉找了个空房，让雪莉和安奈丝在里面好好谈了一会儿。

    □

    「哎呀，米拉莉小姐，这次就不好意思了......」

    从房间出来，雪莉有点不好意思地说道。

    「没关系的，你都让我落叶归根了，这点事算什么呢，雪~莉哟！不过精灵的血我还没尝过呢......」

    米拉莉舔了舔嘴唇。

    「呃呃，是、是嘛......」

    两人走上阶梯，回到了地面的大堂，看着仍然昏过去的「蓝影」和「石头人」。

    ―― 那么，要怎么处理这俩家伙呢......

正文卷 2-41 处置

    「喂喂，醒醒，快醒醒......怎么不醒~呢？」

    米拉莉使劲摇晃蓝影的身子， 却没能把她摇醒。

    「嗯，按照之前试过的效果，他们大概得过两三个小时才能醒......『魔力吸收』！」

    雪莉边拿着粗绳将两人绑起来，边伸出五指在两人身前，吸收他们体内的魔力。

    「两三个小时？！不过比起一百七十岁的我来说，这点时间不算什么。」

    「别拿一百七十岁来比啊！！」

    □

    「米拉莉，你被迷惑魔法操纵心智了吗？」

    「大姐头，所以，你这是怎么回事？怎么和这个小姑娘同流合污呢？」

    ―― 你还好意思说同流合污......

    用魔法把蓝影和石头人唤醒以后，两人纷纷开始质问米拉莉起来。

    石头人恶狠狠地瞪着她，尝试用自己庞大的身躯挣脱麻绳的束缚，但这显然是徒劳。

    蓝影则似乎想在背地里耍什么小动作，不过，手脚都被捆住、魔力也被吸光的她，也没有余力挣脱了。

    「当然没有**纵心智，一切都是我的决定~了呢！」

    米拉莉立马翻脸不认人，揽着雪莉的身子阴险笑道。

    「啧！你想背叛我们吗，米拉莉？你忘了我们一开始创立这个组织的目的了吗？？」

    蓝影厉声指责道，似乎真的如她所言那般。

    不过米拉莉却充耳不闻，丝毫没有动摇的样子。

    「我倒不知道什么目的的，只知道你右手拿着短刀想要偷袭呢 ―― 『武器剥夺』！」

    雪莉忍着浓烈的香水味，对着动弹不得的蓝影发动魔法。

    顾名思义，这魔法可以剥夺目标手里的武器，只是发动的准备时间比较长，在对战的时候用处不大，因此雪莉还没试过这魔法的效果。

    「啧！」

    蓝影轻轻啧了一下，把手放在身后，地面随即传来金属的掉落声。

    「哎呀，现在摆在地上也没有用了哦 ――」

    雪莉淡然一笑，没几秒，蓝影的短刀就从她身后消失，随即出现在雪莉的手上。

    「喏，看吧！所以说，你现在想自残也没有用了 ―― 如果想要活命的话，现在就听从我的命令！」

    「「切！」」

    结果，就算身子被捆住，蓝影和石头人也要分别往左右两边别过头去，两人都很不服气。

    雪莉的额头仿佛爆起青筋 ――

    「哦，是吗？『嗜血大剑』！！」

    她召唤出鲜红色的大剑，向石头人的头部假意大力一挥，锋利的剑尖抵在他的眼前 ――

    「咦咦咦咦？！开个玩笑而已，我、我听还不行了吗，小姑娘年纪轻轻，别这么火大！大姐头，我应该不会有事的吧？」

    石头人禁闭眼睛，马上就地求饶，庞大身躯战战兢兢地向米拉莉乞求的样子让雪莉忍不住发笑。

    「这个嘛，只要你乖乖听话，那就应该没事的......」

    蓝影见石头人这么快就屈服了，有点傻眼地看着他。

    「格鲁玛......你......」

    「蓝影，大丈夫能屈能伸，不要那么固执！」

    石头人用灰色双眼向蓝影打了个眼色。

    「啧......那你先告诉我，你要命令我做什么？」

    蓝影向雪莉问道，眼神往天花板上漂移。

    「没什么，我要发动一个魔法，你只要回答『愿意』就行了 ――」

    「......哼哼，格鲁玛，我奉劝你不要信这个小姑娘 ―― 还记得上次那个家伙不，他就是被这个小姑娘哄骗发动叫做『契约束缚』的魔法以后，被控制了心灵和行动的！」

    她这么说着，身子以难以察觉的速度向后退去。

    ―― 这家伙，果然在我身上装了监听设备啊......

    「那个家伙，之前和这个小姑娘见过面的家伙吗？

    蓝影点点头。

    「不过蓝影你要想想啊，好死不如赖活着......活着总比命没了强吧？而且，如果你没把他杀了的话，他现在不还是活的好好的嘛？」

    ―― 等等，之前那个和两个人渣是同伙的那男的被杀了？！怪不得我的契约束缚不起效果了......

    『反正只是低等种族的一条性命，不需怎么在意。』

    内心的另一种想法让雪莉对男子仅存的怜悯之心也消失了。

    「就是嘛 ―― 那么，我就先拿他做一个示范好了 ――」

    雪莉深吸一口气，朝着石头人的方向灌注魔力。

    「你愿意订立与我之契约，并承诺永不背叛吗？『契约束缚』！！」

    「呃呃......『愿意』......啊啊啊啊啊？！！！！」

    如上次一模一样，电流窜过石头人全身以后，契约束缚成功订立了。

    这时，蓝影不知何时退到了一个柱子边上，用背后猛的向柱子一撞 ――

    『乒、砰！』

    位于雪莉正上方的水晶灯突然碎裂，玻璃碎片快速坠了下来。

    「诶诶？！！！『保护罩』！」

    雪莉见状，连忙发动保护罩，用手臂护着自己的脑袋，和米拉莉快速跑离。

    但在保护罩发动之前，几枚碎片已经落在雪莉的手臂上，划出了好几道伤口。

    「啊啊啊？！」

    不过，得意于吸血鬼超凡的回复能力，雪莉的伤口很快就愈合了。

    而蓝影知道已经无计可施，最后只好接受了雪莉的『契约束缚』。

    ―― 还是不能掉以轻心啊......

正文卷 2-42 善后

    (

    雪莉对面前被强制跪下的蓝影和石头人说着。

    「那么，你们要遵守我接下来要说的三个规矩，分别是......」

    『砰！！』

    天花上掉下了一块玻璃碎片。

    雪莉看了看天花，然后继续说道。

    「那么，三个规矩分别是......」

    「呃嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！」

    蓝影突然发出了被契约束缚惩罚的惨叫声。

    ―― ......

    「三个规矩......」

    『咚！！！』

    雪莉还没说完，房间的大门突然被蛮力踹开。

    ―― 有完没完了......

    进来的是个和石头人有的一拼的壮汉，光着膀子。

    他默不作声，满头乱糟糟金色长发，但眼神却有点诧异地看着雪莉，以及跪在她身前的蓝影和石头人。

    「这是什么情况？？」

    样子就像是 ――

    「你、你就是那个金毛狮王？！」

    □

    「好了，现在你们三个，给我好好听着我接下来说的三个规矩......」

    雪莉看着面前跪着的三人说着 ――

    一、不准暴露雪莉和米拉莉的身份。

    二、停止一切的情.色交易。

    三、好好对待关在牢笼里的女孩，打扫房间。

    其实很大一部分是雪莉自己的个人愿望。

    当然，这并不是长久之计，如果想要七日曜继续成为情报来源的话，一定得找点其他财路。

    石头人听了以后，拼命颔首。

    而蓝影和金毛狮王则有点鄙夷地看着他，但也不敢反对。

    「对了，你们三个人也得像之前一样好好合作，不要互相伤害什么的......除此以外，就像平常一样运作就行了！听到了吗？」

    「是！」

    「「......嗯。」」

    「话说回来，那个监听装置是怎么回事，是你们搞的吗？那个豪华餐厅里的服务生也是你们的眼线吗？」

    她忽然想起之前被人监.听的经历，连忙问道。

    如她所料，蓝影承认监听装置是来自七日曜的，能把声音传到另一个接收的魔法道具上。

    不过，蓝影说为了避免被人发现，她在察觉监听装置失效时，就把监听装置的终端销毁掉了。

    然而，当雪莉问到那个餐厅的服务生时，他们却是一问三不知。

    契约束缚也没有因说谎而给予惩罚，说明他们是真的不知道。

    「也许是其他七日曜骨干干的事嘛，雪~莉。」

    「唔，也对。」

    雪莉点了点头，随即和米拉莉走下了通往地下的秘密楼梯，准备带上安奈丝。

    「那么，既然支配七日曜的任务完成了，是时候带你回去一下了，你也应该很想见见爱莎莉大人吧......」

    「嗯，这是当然的......少主......」

    米拉莉喃喃道，双眼闪烁着。

    「不过，雪~莉，可别忘了，七日曜还有其他三个骨干成员呢，不能算完全支配呢......那三个骨干成员，一个在赛梅斯王国，一个在萨利亚王国的王都，还有一个行踪隐蔽，现在不知道去哪了，就像人间蒸发了~呢。不过，那些家伙的实力跟我差不多，还有一个人似乎在学习黑暗魔法......所以你得小心一点。」

    「黑、黑暗魔法？！人族不是不能操控黑暗魔法吗？」

    「不是不能，只是以人族的弱小身躯来讲，操控黑暗魔法的代价很大，会让人的心灵堕落，被人族国家列为禁忌......」

    米拉莉边说着，边打开里面关着安奈丝的木门。

    只见她平躺在沙发上，睡得正香，两只长耳朵裸露在外，丝毫没有意识到雪莉和米拉莉的到来。

    ―― ......

    「雪~莉，我说，精灵的血应该也不错~吧？！」

    「哎呀，有可能呢！」

    □

    雪莉、米拉莉和安奈丝从七日曜的门里走了出来。

    安奈丝为了避免被发现身份，戴上了黑色兜帽挡着自己的长耳朵。

    「嗯，很好......我们就在这走吧......」

    雪莉转了转头，鬼鬼祟祟地看了一下四周的石砖，点了点头。

    「等等......你们能确认女王大人没事吗？」

    安奈丝看起来还是有点怀疑，海蓝色的眼瞳盯着雪莉。

    「当、当然不会有事啦 ―― 说不定她还在和爱莎莉大人愉快玩耍呢！」

    这时，雪莉背后突然一怔，安奈丝的长耳朵也抽动了一下 ――

    「唉唉，最后居然竹篮打水一场空，什么都没找到呢！」

    「萝娅，你怎么看起来很开心？」

    「先别吵，也许他们早有准备，已经把克洛伊草转移到其他据点了。」

    「呀呀，果然是一帮怂包啊......」

    是「星落」几人的声音，而且声音正变得越来越大。

    ―― 糟糕？！！！

    她们的话宛如晴天霹雳，让雪莉顿时心慌起来。

    「嘘！你、你们，快过来，别出声......」

    她喘着气，轻声说着，连忙揽住了青筋暴起的米拉莉和安奈丝的肩膀。

    然后，连忙伸出手，运转魔力。

    ―― 快快快快快！

    雪莉甚至已经看到了萝娅的一只脚。

    「定、『定点传送』！」

    魔力从体内被抽走的一瞬间，三人的身影，从小巷中消失了。

    「呼、呼，幸好啊......」

    雪莉见回到了洞穴里的三角形法阵上，才松了口气。

    另一方面......

    「唉唉，好像见到小雪莉了？！」

    「萝娅，你中了雪莉的毒吗？」

    「哪，哪里有啊！」

正文卷 2-43 重逢

    说起来你们可能不信，吸血鬼的真祖，居然会和妖精女王玩起躲猫猫来 ――

    回到了血族城堡的雪莉，看着面前围着豪华座椅追逐起来的两人。

    爱莎莉在后怒气冲冲地追着芭芭拉蒂，她们丝毫没有注意到雪莉一行人的到来。

    「真的是，女王大人......真在愉快地玩耍呢。」

    安奈丝也看呆了，满脸写着不可思议，海蓝色的眼瞳定格在芭芭拉蒂上。

    此时，爱莎莉和芭芭拉蒂同步停止跑动，纷纷投以惊讶的眼神。 

    「嗯哼，吾之眷属？！！」

    「诶呀，精灵小姐？！！」

    她们二话不说，一同冲了过来，分别抱住了雪莉和安奈丝。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，终于回来了呢！」

    爱莎莉准备一头埋进雪莉的柔软里，不过被她及时制止了。

    「是，是啊，爱莎莉大人......」

    「说起来，吾之眷属，你为什么要带一个精灵回来？想给爱莎莉大人尝尝鲜吗？」

    一旁的安奈丝听了这话，长耳朵一抽动，僵硬地转过头来。

    「诶？不、不是啦......她只是我......」

    雪莉话讲到一半，被满肚子疑惑的爱莎莉打断了。

    「还有这个人又是谁？是血族吗？」

    她的手指，指向双膝跪地，低头掩面哭泣的米拉莉。

    ―― 对了，差点没把她忘了呢！

    「呜呜 ―― 没想到，少主......血族，一百年了，居然真的都还存在~着......」

    她喃喃自语着，潸然泪下。

    手掌轻轻抚着地面，一脸不可置信，心中百感交集。

    「嗯哼，什么少主？你到底是谁啊？」

    只不过，爱莎莉并没搞懂她在干什么。

    「噢噢？！少、少主您居然回应我了！我是米拉莉 ・ 布莱特，五阶三亲 ―― 一百年前与您一样幸免于人族臭勇者之难，如今托雪莉所助，终于能回到城堡侍奉您了......」

    米拉莉跪在爱莎莉面前，阴阳怪气地说着。

    「嗯哼，米拉莉吗......」

    爱莎莉把手从雪莉的腰上拿开，用食指点着下巴，血色双瞳转了一圈。

    米拉莉则用很期待的眼神看着她 ――

    「不认识。」

    「唉，怎么会这样......」

    这话似乎给了米拉莉直至心灵的一万点暴击伤害。 

    「......都怪我一百年没有想起要寻找少主，您忘了我也是理所当然的！」

    ―― 啊？明明是爱莎莉大人忘记了，还能把责任推到自己身上吗？

    雪莉傻眼了。

    「哎呀哎呀，真的不认识了呢 ―― 不过，既然是血族的话，那我，咳咳，那吾身为五代真祖，当然要给予你......汝之庇护了！」

    爱莎莉装模作样，生硬地操着半生不熟的语调。

    她缓步走到了米拉莉身前，将她的身子从地面拉了起来，双手缓缓揉着她的脸庞。

    「少，少主......」

    「哎呀哎呀，虽然比起吾之眷属略逊一筹，但汝也很可爱的嘛！」

    她以魅惑的笑容笑着，顿了顿，似乎正要把自己的嘴唇抵在米拉莉的嘴唇上。

    雪莉也呆滞地盯着她们两人，呼吸也变得急促起来 ――

    『滋！』

    发出了四唇相接的声音。

    不知为何，雪莉的心里，突然变得很不是滋味。

    『爱莎莉大人对我的爱被分薄了吗？！！！』

    ―― 我，我这是怎么了啊......

    此时，本来在和米拉莉接吻的爱莎莉突然起了动静，一脸窝火的样子 ――

    「噗噗噗 ―― 你的嘴上涂了什么东西啊，还有为什么脸上有一层粉，睫毛还搞得那么奇怪，全身上下都臭臭的呢？」

    「咦？！少、少主，这是被人族称为化妆品的东西，似乎还挺好用的，也可以遮盖住我白得令人怀疑的皮肤......如果少主要的话，我可以马上把它们去除掉！！」

    米拉莉慌忙解释道，爱莎莉也冷静下来了，口气突然变得很正经。

    「嗯哼，原来是为了潜入人族城镇，迫不得已使用人族的东西嘛......现在汝有了吾的庇护，汝就可以露出我们血族的真实模样，不必遮遮掩掩了，去把它去除掉吧！」

    「是！」

    ―― 这是要去卸妆吗？

    怎料，米拉莉发动了什么魔法，一下子就把妆卸掉了，浓烈的香水味也褪去了。

    病态白的皮肤、披肩的金色长发、血红色的双瞳......

    「哎呀哎呀，这才是血族应该有的模样嘛！」

    爱莎莉欣喜地抱住了米拉莉的身子，笑道。

    「少、少主......」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，看起来好像在嫉妒哦！想要『眷属之吻』吗？」

    「才、才没有呢？！」

    雪莉的脸颊瞬间染得通红。

    ―― 我真的在嫉妒吗......

    □

    而后，雪莉向爱莎莉汇报了事情的来龙去脉 ――

    「嗯哼，原来你就是那个什么无恶不作的七日曜的成员啊......」

    「呃嗯，是，是~的......」

    米拉莉就像做错事的小孩，低头低声道。

    然而，爱莎莉的反应却大出她的所料。

    「干得漂亮！」

    她拍案叫绝。

    「咦？」

    「诶诶，你也觉得没问题吗爱莎莉大人？！」

    「哎呀哎呀，对低等人族做这种事有什么问题吗？所以我一直在说，吾之眷属的想法根本和一般血族不一样嘛！」

    「呃呃，这样吗......」

    雪莉也不敢吱声了。

    「嗯哼，说起来吾之眷属，明天，我跟你一起去人族的王都吧！」

    「诶诶？！！」

正文卷 2-44 安置众人

    「哎呀哎呀，是这个小不点提醒了主人呢！而且主人也是时候去」

    爱莎莉抱着臂，指着被安奈丝跪拜，志得意满的芭芭拉蒂。

    ―― 原来是你这家伙......

    雪莉暗自咬着牙。

    「喂喂，说谁是小不点呢？！本王可是快一千岁的妖精女王诶？！」

    芭芭拉蒂疯狂扇着自己的翅膀，头上的揪一晃一晃。

    爱莎莉也没有继续争下去，而是直接无视了她，瞥向雪莉 ――

    「嗯哼，那吾之眷属，你应该没有意见吧？」

    ―― 有可能没意见吗？？

    「......可是爱莎莉大人啊，之前跟人族的官员商量好了只会带小孩子同行的......」

    「小孩子？」

    「对啊，就是之前那个亚人小女孩，我要带她去王都的魔法学院呢......」

    听了这话，爱莎莉的双眼顿时熠熠生辉，一旁单膝跪着的米拉莉也为之一怔。

    ―― 完了，好像说错话了......

    「嗯哼，这点小事能难得倒爱莎莉大人吗 ――」

    爱莎莉用大拇指和无名指打了个响指，下一秒，她的身躯便化作一血色人影 。

    人影变得越来越小，最后高度只到雪莉的腰间了 ――

    「这，这是？！」

    只见一个儿童版的爱莎莉，活脱脱出现在她的眼前。

    银得反光的长发、血色双瞳、惨白的双颊 ―― 却是幼童般的身躯。

    「这......」

    「果然是少主，呃不，爱莎莉大~人！」

    黑色的哥特洛丽塔式华服也随爱莎莉而缩小，恰好合身。

    「怎么样，吾之眷属？」

    小爱莎莉抱着纤细的手臂，以小女孩的嗓音问道，露出了自己的锋利犬齿。

    『啊 ―― 变成小孩的爱莎莉大人依然是如此迷人，啊 ――』

    ―― 好、好可爱......不不等等等等等？！

    「等等，爱莎莉大人 ―― 就算这样，王都戒备森严，也不是说去就去的啊......呃？！」

    雪莉的心脏突然猛烈一颤。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，这是『命令』哟 ―― 再说了，吾之眷属应该也很想和爱莎莉大人一起去吧！」

    爱莎莉笑道，看着雪莉不由自主地跪在面前，开口答应。

    「是......」

    ―― 就算外表变成了小孩，能力还是一点没变啊？！！

    后来，经过简短的商讨，米拉莉被命令继续主持七日曜在赞尼斯的活动。

    剩下的问题，就在于如何处理芭芭拉蒂和安奈丝了。

    「要我说，既然你们是从森林来的，不如你们到外面的森林住吧......我可以叫狼人族们帮忙去建一个屋子给你们......」

    安奈丝点了点头，转而望向悬浮在空中的芭芭拉蒂，似乎在征求意见。

    「诶嘿，那真是太好了！本王可受够了又热又湿的棺材了......溃浚。　

    看到爱莎莉凶神恶煞的眼神，芭芭拉蒂的嚣张气焰顿时软了不少。

    「哎呀哎呀，小不点，这么大口气的话，那你就在森林里慢慢游荡吧，不用回什么破烂宫殿了！」

    「溃浚。∈裁唇衅评玫墓殿啊喂！」

    两人大眼瞪小眼，又开始吵了起来 ――

    □

    雪莉带着两人离开血族城堡。

    芭芭拉蒂有了如随从一样全天候跟随的安奈丝，气场顿时嚣张了不少。

    「安奈丝小姐，问你个问题，明明是精灵，为什么你要对妖精女王那么尊敬啊？」

    「那是当然的！集自然、神圣、美丽、纯洁、智慧于一身的女王大人，怎么能不尊敬呢？」

    「呵呵呵呵呵，您所言极是。」

    「虽说我们精灵族其实是由元老院实际管理的，妖精女王大人是我们的荣誉女王，但我们对她的尊敬可是丝毫不减呢！」

    安奈丝充满感慨地说着。

    「荣誉女王，也就是说，她只是个吉祥物而已咯？！」

    「喂喂，你，你，你这个赘肉吸血鬼，吉祥物是什么意思啊？！真是有眼不识泰山......唔......」

    此时，前方的森林里，突然出现了星星点点的荧光绿色光点。

    芭芭拉蒂见状，连忙停止叫唤，装模作样地清了清嗓子。

    「是，是女王大人！」

    「啊，没想到，真的见到了！」

    「看看，多么神圣的身姿啊？！」

    「还有吸血鬼小姐和大精灵小姐哦！」

    成千上万只小小的树妖精，扇着自己的翅膀，向芭芭拉蒂飞扑而去。

    他们围住芭芭拉蒂的身子，为她围上了一副壮观的绿色盔甲。

    「嘿嘿嘿，可爱的孩子们哟！」

    她像个母亲一样，抚摸着树妖精们半透明的额头。

    芭芭拉蒂还不忘对雪莉吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

    ―― 切，有什么好嚣张的！

    雪莉别过头去，装作看不见的样子。

    经过这小插曲过后，几人来到了狼人族的村庄。

    村长自然同意了雪莉的要求，不过他们对芭芭拉蒂并不怎么感冒，甚至不知道有妖精女王这东西。

    「不过既然是雪莉大人的要求，当然得拼尽全力去干了！建房子什么的，我可是很在行的！」

    阿四擦掌磨拳，手掌一挥 ――

    「阿四，你又把我的门帘搞下来了？！」

    「......嗯，这股干劲很好啊，阿四......那么今天就吸你的血吧！」

    听了这话，阿四的狼脸霎时冻结 ――

    「喔、喔、喔，别开这些玩笑啊雪莉大人？！」

正文卷 2-45 出发了！

    「哎呀哎呀，吾之眷属，快出发吧！」

    爱莎莉用魔法缩小自己的身躯，扯上了雪莉的手，两手空空地准备出发。

    「等等，爱莎莉大人，就没有什么要带的吗？」

    「嗯哼，带着吾之眷属就行了呢 ―― 」

    「诶？！」

    说完，爱莎莉打了个响指，手里召唤出一块和雪莉的如出一辙的腕表，丢给了跪拜在地上的米拉莉。

    「嗯哼，想回来的时候，晚上就在那个洞穴里的法阵上打开腕表就行了 ――」

    「明、明白！」

    话音未落，雪莉和爱莎莉下面便出现了一个三角形法阵，身影随之消失。

    □

    「哎呀哎呀，这里就是人族的城镇吗？」

    爱莎莉不当回事地冒着大太阳，看了看四周的环境。

    中世纪风格的建筑，喧闹却祥和的街道，以及 ――

    无人清扫的落叶，散发着恶臭的垃圾......

    「......人族果然落后呢！」

    周围的途人听见，诧异地看着外表年龄只有个位数的爱莎莉。

    「嘘！！不想给别人发现的话就别乱说话啊！这样行不，等下，在其他人面前，你就叫我大姐姐好了爱莎莉大人！」

    雪莉低下身，忍着两团柔软受到引力牵引的感觉，对爱莎莉千叮万嘱道。

    「哎呀哎呀，知道了啦 ―― 大 ・ 姐 ・ 姐！」

    ―― 怎么爱莎莉大人讲起来感觉很奇怪呢，一定是我的错觉吧......

    不一会，两个人来到了赞尼斯的东城门前。

    乍一看，数十名着装整齐，全身盔甲黑漆漆的士兵在城门两侧立正，锋利的长剑抵着地面。

    冒险者公会长特雷弗利亚也在旁边，也有许多围观群众，但却没有见到「星落」的身影。 

    站在大门中间的，是一名身旁蓝色戎装的男子。

    他望向门外远方的原野，似乎等待着谁的到来。

    「不好意思，卡瓦多先生......」

    卡瓦多总督先是一怔，然后装作不慌不忙地转过身。

    「雪莉小姐，等您等了很久了！」

    「呵呵呵呵呵，那可真是麻烦您了！」

    见雪莉对卡瓦多这么客气，爱莎莉抱着手臂，眼睛斜到一边，似乎很不满的样子。

    「雪莉小姐，这小女孩就是要去魔法学院进修的那位吗？」

    「嗯哼哼，谁、谁是小女孩......唔？！」

    爱莎莉刚要发怒，结果被学历吗摸了摸头，连忙制止了。

    「嘛，其实是有两个的......诶呀？！」

    雪莉话说到一半，突然感到两团柔软之间出现了个异物 ――

    卡莉神不知鬼不觉地，钻进了雪莉的柔软里。

    自己的脸颊迅速升温，

    「嗯，雪莉小姐可真有善心呢！」

    此时，赫杰也缓步从后步来，所谓的善心似乎指的是爱莎莉。

    他的眼神似乎和卡瓦多对上，两人微微打了个眼色，嘴角以令人难以察觉的弧度相视一笑，不过正好被雪莉捕捉到了。

    ―― 他们两个，认识吗？

    「哎呀，赫杰先生，最近一段真的是麻烦你了！」

    雪莉尝试无视爱莎莉嫉妒的眼神，向赫杰道谢道。

    「禀告大人，国王陛下派遣的人马将要抵达了！」

    一名士兵的话让众人的视线纷纷转向城门外 ――

    只见远处隐隐约约地显现出几个黑影。

    半晌，两架一大一小，雕刻精美的马车，随着十几名骑兵，驾到了城门之前。

    马车上雕刻着的都是一个个有着锋利獠牙的熊面猛兽。

    ―― 这是，熊面怪的标志吗？

    骑兵头盔的额头位置也有一个熊面怪正面样子的徽章。

    此时，一个西装革履，有着白色卷发的中年男子从较小的马车里走了出来，他的头上戴了顶黑色圆帽，同样有着一个熊面怪的徽章。

    他走到了卡瓦多总督面前，伸出右手和他握起手。

    「雪莉大姐姐，他是......」

    「嘘，先别吵！」

    和总督简短的寒暄过后，他来到了雪莉面前，微微一笑。

    「您就是雪莉小姐吧？我乃王都的事务大臣，萨米修斯 ・ 卡拉曼，在此谨奉陛下之命，将拯救赞尼斯王国的小姐携往王都 ――」

    萨米修斯伸出右手，左手背在后面，向雪莉低头鞠了一躬。

    「呃......那个，不必这么隆重啦......话说回来，恕我冒昧，可以让我和两个小孩一起同行吗？我想顺便带他们前往王都的魔法学院。」

    雪莉左手一个卡莉，右手一个爱莎莉，问道。

    萨米修斯点了点头，随即华丽地一转身，邀请雪莉几人登上由三匹马驾着的大马车。

    「小姐，请进吧，如果您不嫌弃的话，这一路上就由我来照应您吧 ――」

    一名拥有金发碧眼的女仆，向雪莉灿笑道。

    ―― 好、好漂亮......

    「嗯，当，当然不嫌弃！」

    「嗯嗯。车厢里架设了减震魔法，您尽可放心。」

    「这、这样吗？」

    ―― 怪不得车底藏着那么多魔力，我还以为是陷阱呢......

    雪莉稍稍舒了口气，在阳光的沐浴下，朝城门众人挥了挥手。

    随即，窗外的景色渐渐向后移，马车渐渐离赞尼斯越来越远。

    「哎呀哎呀，出发了呢！」

    当雪莉已经走远时，星落一行人才来到了城门前。

    萝娅看着一扭一扭的马屁股，心里很不是滋味。

    「唉唉，等等，小雪莉，等等我？！还没道别呢！」

    「萝娅大笨猪，怪就怪你睡懒觉，害的没和雪莉见上一面。」

正文卷 2-46 王宫会议&争夺战

    萨利亚王国的王都，国王大殿内。

    台阶之下，穿着长袍、佩戴着熊面怪徽章的大臣们，纷纷向王座上的男人献出跪拜。

    统治了萨利亚王国二十年的萨利亚五世，现在已是头发花白。

    他正坐在王座之上，众星捧月，头戴王国，手持权杖，棕色双眼凝望着大臣们。

    「起来吧！」

    得到了国王的命令，众人才纷纷站了起来。

    「陛下，恕臣直言，穆德尔侯爵的宗亲因争夺成为接任人，已经在领地内引起巨大的混乱，为了避免混乱蔓延到周遭领地，想必尽快决定合法的候选人才是最佳的选择！」

    有着两撇黑胡子，体型瘦弱的一名大臣，五大公爵之一的卢吉尔公爵彬彬有礼的下国王进言。

    「卢吉尔阁下说得甚是，只是，不知您意下的『合法』，究竟是什么意思？」

    一头棕色卷发，同属五大公爵的赛帕斯特公爵则投以微笑，看似礼貌道。

    「赛帕斯特阁下身为公爵，应当熟知王国法，怎会提出这种问题？」

    王国法规定了贵族的爵位首先由有基本管理能力的长子或长女继承，没有成年的子嗣后，再排位至他的兄弟继承。不过，在国王的命令下，一切都有破例的机会。

    卢吉尔公爵吐了口气，继续道。

    「穆德尔侯爵的长女还没到成年年龄，而且还是个女子，请问哪会有的管理能力？侯爵的二弟刚刚才因病去世，爵位应该顺延至穆德尔侯爵的三弟才对！」

    「「就是、就是！」」

    他言一出，群臣之间便连绵不断地响着附和声。

    「然而，卢吉尔阁下，穆德尔侯爵的长女离成年只有短短三个月，怎么会没有基本的管理能力，而且也远比侯爵整天虐待奴隶、混迹清.楼的，你所提及的三弟要好吧？」

    「哼哼，赛帕斯特阁下，王国法就是王国法，岂能随意触犯？」

    卢吉尔公爵一笑而过。

    「「说的对，说的对！」」

    「也得看陛下的最后旨意！」

    两人似乎开始无休止地争辩起来，直到 ――

    「够了！！！」

    国王大力用权杖敲了下地面，气势磅礴的语气让众人瞬间哑了声。

    「你们几个，以为我在王宫里就不知道外面发生了什么事吗？卢吉尔公爵，你的领地与穆德尔侯爵领接壤，为何不派兵去平定那些趁机作乱的人，而是在这里讨论爵位继承的问题？」

    「陛下，一旦继承人尘埃落定，局势自然就会安定下来 ―― 臣认为率先决定有能力，能稳住局势的人选才是最正确的选择！」

    「到此为止吧，剩下的我自有分寸！下个月的授爵典礼上，我会亲自宣布接任人。」

    既然国王下了命令，众人也就不敢再出声了。

    不过国王知道，面前这帮人看似忠心耿耿的大臣，其实都各怀鬼胎，明里暗里地做着各种小动作，不如尽早结束话题。

    此时，一名宦官走了上来，恭敬地献上了一张用绳索绑住的羊皮纸。

    他拆开绳结，快速地读了读纸上的内容 ――

    「嗯，也许授爵典礼需要提前几天了 ――」

    □

    一路上，雪莉基本上没有遇着什么大问题，沿途的村民甚至是山贼，见到这带有王国标记的马车都得诚惶诚恐地敬礼。

    用了魔法道具的马车就像坐在高铁上一样出奇地平稳，完全没有预想中会把柔软弄得一抖一抖的摇晃感。

    ―― 魔法真好啊......

    雪莉坐在后排座位的中间，卡莉和爱莎莉分别坐在左右两侧，女仆则坐在面前的倒座，萨米修斯则自己坐在较小的马车之上，和雪莉并列前行。

    前往王都大概要三天的时间，在此期间，会停留在两个贵族的领地过夜。

    卡莉对这个看起来和自己同龄的爱莎莉很有兴趣，两只黑乎乎的双瞳紧抓着她不放。

    「这是爱莎莉姐姐，你们要好好相处哦！」

    雪莉笑道，摸了摸卡莉头上的圆耳朵。

    「说的是吧，小爱莎莉？」

    她伸出手，不怕死地摸了以同样方法摸爱莎莉的头。

    ―― 哈哈哈，我这辈子可能也没几次机会能这样做了！

    『啊，爱莎莉大人的头，好软，好舒服......』

    内心又产生了一些怪异的想法。

    爱莎莉的表情凝固住了，以极其恶劣的眼神看着雪莉。

    「哎呀哎呀，雪莉~大姐姐，你活得不耐烦了呢！」

    ―― 完了，可能这是最后一次了......

    「好好相处吗？知道啦，雪莉大姐姐~哼唧?」

    卡莉笑了笑，然后一头埋进雪莉的巨大柔软里。

    「诶，不是，等一下......」

    「吾之......雪莉大姐姐......我也可以吗？」

    一旁的爱莎莉也天真无邪地笑了笑。

    「诶？！！」

    「雪莉大姐姐是我的，你不许抢 ―― 哼唧！」

    卡莉听到了，愤然从雪莉的柔软中抬起头，和爱莎莉对峙。

    雪莉的欧派争夺战，正式开始了。

    「嗯哼，雪莉大姐姐是我的才对！」

    两人分别扯着雪莉的左右手臂，试图把她占为己有。

    「等等，这是什么进展啊？！」

    然而，雪莉的抗议声却被两人直接无视了。

    最后，爱莎莉和卡莉达成共识，两人分别占用一个柔软，互不干涉。

    「「啊，好舒服~」」

    同步讲出了这样的话。

    到后来，她们甚至把头靠在上面睡着了。

    只剩下欲哭无泪的雪莉。

    ―― 你们有没有考虑过我的感受啊......

正文卷 2-47 突如其来的求助人

    转眼间，窗外已霞光万道，日落西山。

    此时，已经好几个小时没有丝毫声音的马车终于起了动静。

    「小姐，我们很快就要到达今晚的歇息地，得力克拉斯伯爵领了！」

    面前的女仆为了不打扰到靠在雪莉柔软上，熟睡中的爱莎莉和雪莉，轻声地说道。

    「噢噢，我知道了......」

    ―― 喂喂，你倒是说大声点，把她们俩吵醒啊！

    雪莉无可奈何，小心翼翼地向窗外探出头。

    城镇的四面被围墙包围，星星点点的灯火在昏暗的大地之中摇曳着。

    和赞尼斯城比起来，气派明显少了一截。

    ―― 嗯，应该不会有什么事吧......

    马车继续平缓行驶，来到城下。

    「诶哟诶哟，萨米修斯阁下，早上才路过，现在就带着那传说中的女孩来了啊，哈哈哈哈哈！」

    有着两撇大白胡子的得力克拉斯伯爵早已在城门前等着，见到萨米修斯和雪莉，以一把低沉沙哑的嗓音说着，顺便握了个手。

    「是啊，今晚过夜就有劳您了！」

    「哈哈哈哈哈，不用客气 ―― 话说这小姑娘果然很清秀呢，久仰大名了。」

    他一甩头，白眉下的双眼直勾勾地盯着雪莉。

    「呃，谢谢......」

    雪莉很无奈地道谢，也和伯爵握了个手。

    ―― 你个老油条，握手握这么久是什么意思？！

    「哎呀，还有那种少女。的羞涩气息，实在难以让人和击退魔族大军的勇士联想起来......如果能做我的小妾该多好啊......哈，玩笑而已，玩笑而已！」

    他毫不避讳地说出这番话。

    ―― 诶嘿？！！！

    自己的脸颊不由自主地升温。 

    幸好伯爵很快发现自己嘴巴大了，连忙以玩笑为借口匆匆带过。

    「得力克拉斯阁下，说话也请注意一点......」

    「哈哈，你知道我这人说话喜欢直来直去的啊！闲话就少说了，我现在带你们去我的宅邸坐坐吧！」

    然而，正当雪莉一行人回到马车上，车夫策着三匹马随伯爵进城的时候，几名士兵模样的人从城外驾着马飞奔而来。

    雪莉一怔，连忙向背后望去。

    ―― 难道是这伯爵搞得鬼吗？

    然而，一旁的伯爵也不知所措，似乎毫不知情的样子。

    「大人！请留步，请留步！！」

    骑在最前头的是一名年轻的黑发少年。

    听他火急火燎的口气，他们不像是来找麻烦的。

    守护了雪莉一路的骑兵，此时迅速排好阵型，举着长剑，将雪莉和萨米修斯围在中间。

    ―― 完全是要迎敌的感觉......

    这让雪莉也提起了几分警惕。

    「大人，别......别误会，我不是来攻击你们的！」

    黑发少年从马上跳了下来，把武器扔到一边，然后带着后面的弟兄，当场跪了下来 ――

    「干，干嘛突然跪下来......」

    雪莉话音刚落，少年便带着哭嗓向她请求道 ――

    「大人，请救救，请救救穆德尔侯爵的千金小姐！她本应是爵位的第一继承人，却被侯爵大人的三弟软禁在宅邸里，上个厕所都有人监视，连阳光都快见不到了，呜，呜 ――」

    说着说着，他甚至当众哭了出来，两行泪下。

    这时，骑兵们才纷纷让出了一条路。

    ―― 没想到，七日曜他们随随便便搞的事居然引起了这么大的麻烦，回去可能得教育教育这个蓝影了。

    「这......这......先别哭 ―― 萨米修斯先生，这件事你知情吗？应该怎么做啊？」

    雪莉连忙问了问身为事务大臣的萨米修斯。

    「嗯，私自关押或者伤害爵位的合法继承人会触犯王国法，如果这是真的话，罪行已经相当严重了。穆德尔侯爵领为了争夺爵位，已经陷入了一片混乱，没想到纷乱之中还会有这种事。」

    他叹了口气。

    「这样吗......」

    雪莉心中开始挣扎起来。

    她不想惹这么多麻烦，但良心又过意不去。

    「求求您了，大人！！我在侯爵领里无意中听到了您的事迹，又知道您要路过这附近，连夜和弟兄们逃了出去，问了不知道多少次的路才赶来了这里......」

    听起来句句透露的都是真情，没有半点假话。

    「我也很想帮你，不过我得先确认一下......萨米修斯先生，如果转道前往穆德尔侯爵领一会儿的话，应该问题不大的吧？」

    「嗯......陛下也希望能尽快解决这件事呢，如果能有雪莉小姐的帮助，那就再好不过了。」

    萨米修斯投以微笑。

    「谢，谢谢大人！！」

    少年像拜祖宗一样朝两人拜了三下。

    「从这到侯爵领也要六七个小时的路程，天色也不早了，我先带小姐你们到宅邸休息，明天再出发吧 ――」

    本来伯爵还想给士兵们安排房间，只不过被婉拒了。

    ―― 唉，爱莎莉大人知道了，又要说我心软了吧......

    □

    雪莉带着爱莎莉和卡莉，来到了伯爵宅邸的客房。

    除了灯光比较明亮、装饰比较大气、房间比较宽敞干净以外，其余的和星落在赞尼斯租的旅馆没什么区别。

    卡莉一把就趴在了大床褥上，直接忽视掉一旁给她用的儿童床，三秒钟就睡着了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，为什么我要睡什么儿童床啊，而且两边很容易摔下去，完全没有棺材床那种的安全感嘛！」

    「......爱莎莉大人，您就忍一忍吧......」

    雪莉有气无力地平复她的心情。

    ―― 身体变小了，脑袋也不好使了吗？

    『咚咚，咚咚！』

    此时，门外突然响起一阵敲门声，让雪莉顿时提起了警觉。

    「谁？！！」

正文卷 2-48 震惊！门后居然是......

    雪莉提起了十二分警戒，紧盯着门口的状况。

    门外还传来了液体在瓶罐里摇晃的声响。

    「小姐，不好意思，我可以进来一下吗？」

    「诶？......呃，进来吧！」

    听到女仆的声音，雪莉顿时松了口气。

    只见她带着一个装着淡黄色半透明液体的玻璃瓶和一个架子，小心翼翼地走了进来。

    「小姐，见您舟车劳顿，明天又要继续赶路，如果您不介意的话，我就用这个王国特产的植物精油为您服务一下吧，有舒缓疲劳、养颜的功效哦！」

    ―― 呃，这是要按摩吗，还有这种服务的嘛？

    惊讶之余，雪莉迟疑了一下。

    不过既然东西都带来了，也不好拒绝，再说了，自己也能借此放松一下，何乐而不为呢？

    「嗯嗯，那就拜托你了 ―― 小爱莎莉，这些东西小孩子不要乱看不要乱搞，你赶快去睡觉吧！」

    她笑吟吟地对一脸感兴趣的爱莎莉这么说着，用手把她往床上赶，双眼拼了命地地眨眼睛。

    当然，爱莎莉可死活不愿意回到儿童床上。

    「嗯哼哼哼哼？！等等，我 ・ 也 ・ 要 ・ 嘛！」

    她扮出一副小孩子祈求大人的眼神看着雪莉。

    ―― 奇怪，怎么有点想吐啊？

    「小姐说的是，这些精油还是不太适合给还在发育的小孩呢！」

    听了女仆这话，雪莉在一旁疯狂点头。

    「你，你们......」

    爱莎莉被气的脸一阵绿一阵白，但眼神里透露的都是杀气。

    『我，我竟敢违背爱莎莉大人的愿望，真是不敬！！』

    心里的奇怪想法又冒了出来，不过马上被压下去了。

    雪莉满意地点了点头，随即暗自对着装着精油的玻璃瓶发动了『魔力感知』，并没有什么异常。

    吸血鬼有着免疫一般毒素的特性，所以就算遭人暗算，除了魔法以外，也没法伤害雪莉。

    话说回来，这个精油对血族有没有效果还是个问题。

    ―― 咱也不敢说，也不敢问啊！

    □

    趴在按摩床上，伸直了充满曲线的，洁白如玉的身躯。

    除了覆盖在臀部上的毛巾，雪莉基本上是一丝不挂，好在自己是趴着的。

    ―― 好个鬼啊！胸部被压着很难受的，都喘不过气了啊喂！！

    「小姐，保持安静、放松的话，效果会更好的哦！」

    女仆在雪莉的耳边轻声说道。

    「噢！知、知道了......」

    雪莉只好静下心，闭上眼睛，微微抬起上半身，摇摇欲坠总比压得喘不过气要好。

    拧开瓶盖的声音在一片安宁之中也特别明显。

    女仆取了一些精油在手上，把玻璃瓶摆在床头柜上，手掌随即和雪莉的光滑背部接触起来。

    「嗯~~？！」

    接触处传来一阵触电的感觉，随即，一股像抹了薄荷一样的凉意在雪莉的背后迅速蔓延开来。

    清凉而柔滑的精油在雪莉的背后滑来滑去，浑身顿时释然了，无论是身体或者是心灵上，精神上的劳累感也迅速消退了。

    ―― 啊，果然有效果啊！还能有这样漂亮的女仆小姐帮我服务，感觉鬼生到达了巅峰啊......

    雪莉把视线挪向后面，只见这金发碧眼的女仆小姐正专心致志，笑颜如花，又揉又捏地帮她按摩，只不过.......

    ―― 等等，为什么她有点脸红啊？

    雪莉的身子，不由自主地哆嗦了一下。

    按完了背后，然后是四肢，接下来 ――

    「小姐，臀部和胸部需要让我帮您按按吗？或者说，您也可以留给您的老公来。」

    「诶，老，老公？！怎么可能有这种事啊？！」

    安静的环境瞬间被雪莉打破了。 

    「小姐，您这样的身材和外貌，哪个男人不喜欢呢？实话告诉您，真的不好意思，我，我也有点......」

    女仆小姐的脸颊蒙上一层红晕。

    ―― 诶诶？！她该不会也是百......这是个什么世界啊？！！

    「等等，这，那，那还是劳烦您了吧！」

    意识到有点不对劲，雪莉连忙中止话题。

    「嗯嗯，那真是太感谢了！」

    女仆充满干劲地帮雪莉的屁股也擦上了精油。

    「小姐，我听说揉揉会变大呢......」

    「这，这已经够了吧？！」

    ―― 算了，反正都是女孩子，没什么好怕的嘛！咦，这话好像有什么不对......

    之后，雪莉转过身子，又让她帮忙按了按前面......

    「啊，真的好舒服 ~~~」

    当女仆小姐离开的时候，雪莉只觉得浑身舒畅，完全忘记了爱莎莉。

    穿上水手服以后 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属，和那个人族女孩玩得挺欢的啊！」

    爱莎莉挑挑眉。

    「啊，还好吧......」

    「嗯哼，不过根据主人的细心观察，她真的还蛮漂亮的呢，看起来很有前途！」

    她有模有样地说出自己的观察结果，接着十分肯定地点了点头。

    「是时候行动了，吾之眷属，别忘了我们这次的主要目的 ―― 把她也变成血族吧！」

    「诶？！！不，不行啊爱莎莉大人，我们一路上跟着他们，要是少了个部下什么的，一定会被人发现吧！」

    雪莉慌忙制止口出狂言的爱莎莉。

    「这样吗......那到了目的地以后再下手吧！那么现在，帮主人也来一下吧！」

    「来？」

    爱莎莉眨了眨眼，手指指向床头柜。

    只见那上面，竟留着那个装着精油的玻璃瓶。

    「诶？忘在这了吗？」

    回头一看，爱莎莉已经三下五除二地脱下了身上的华服，趴在儿童床上，向雪莉抛了个媚眼。

    「哎呀哎呀，爱莎莉大人故意用着小孩的身躯，让吾之眷属能省力很多呢！主人是不是很贴心？」

    「呵呵呵，那还是真是谢谢了......」

    ―― 不好意思，那就借用一点吧......

    无奈之下，雪莉只好从玻璃瓶倒了一小点精油出来，像平时一样擦在爱莎莉背上。

    「嗯 ~~ 吾之眷属的手技，越来越好了~ 呢 ――」

正文卷 2-49 和平的侯爵领？

    「啊，真好吃? ~~ 谢谢雪莉大姐姐和小爱莎莉~哟！」

    坐在马车上，卡莉右手把一块方包送进嘴里，左手还拿着另外两块 ―― 爱莎莉本来还打趣地试了一口，但用一脸复杂的表情咽下去以后，就把剩下的一半连同雪莉那份一起送给了卡莉。

    「嘿嘿，卡莉很礼貌那。」

    「哎呀哎呀，给你那么多好东西，就不要跟我抢雪莉大姐姐了！」

    说完，爱莎莉缠上了雪莉的手臂。

    这种在地球常见的白面包，似乎只有王公贵族或者富商之辈才享用得起，平民百姓都是那种没发酵过的黑面包。

    这个世界的生产力似乎还停留在地球中世纪的程度上。

    雪莉看着爱莎莉，如此想道。

    ―― 爱莎莉大人还真是心大啊，也不怕身份暴露或者被抄家什么的......

    『如此强大的爱莎莉大人怎么会担心这些！！』

    说的也是，实力强大就可以无所顾忌，肆意妄为了。

    她转而望向窗外一望无际的原野，暗自握紧拳头。

    「对了，女仆小姐，这个你昨天忘记拿回去了！『收纳空间』。」

    雪莉从面前的二维圆形黑洞里，把装着精油的玻璃瓶拿出来，递给女仆。

    「小姐，真，真是太感谢您了！这种精油在市面上很少见、很贵，本来以为我又要受惩罚了......『储物盒』。」

    说着，女仆小姐手里召唤出一个棕色的方形小盒子，把玻璃瓶摆了进去。

    「惩罚？」

    「嗯，没什么关系的，最多就是几个月只给吃剩饭和发霉的食物而已！」

    「这真的没关系吗......」

    □

    转瞬之间，马车已驶到穆德尔侯爵领，目的地的城墙已近在眼前。

    「到了啊.....」

    「说得没错，小姐！有萨米修斯大人在，您就放心吧。」

    从远望去，城墙看起来完好无损，士兵也似乎正在城墙上紧守岗位。

    他们看见了带有王国徽章的马车，匆匆忙忙地跑下城墙。

    之前问过那个年轻的士兵，城里基本上已经被侯爵的三弟和他的党羽完全控制。

    关于侯爵领的状况，他却形容为「侯爵一死，乱事就如雨后春笋般冒了出来」，本来有机会继承爵位的二弟也突发急病去世了；而从萨米修斯那得到的回复却是，半个月前王国派来的督察官也没有发现什么问题。

    ―― 真是疑点重重啊，这个三弟感觉很可疑......

    不过，与其现在下结论，不如等进城，而后自然能见分晓。

    淼匠敲徘埃大门早已完完全全地打开，士兵们不可思议之余，恭恭敬敬地向他们行了个礼。

    卡莉好奇地张望着窗外，而爱莎莉则只是抱着臂，双眼无神地看着前方。

    「你们先待在这，我下去看看情况！」

    说完，雪莉走下马车 ――

    猛烈的阳光扑面而来，是心要融化的感觉！

    「......那我还是回去吧！」

    ―― 不是心要融化，是全身都要融化了！

    她正转身要走，结果这想法被萨米修斯给打破了。

    「雪莉小姐，一起来谈谈吧！」

    「呃，好的......」

    无奈之下，雪莉只好找了个阴凉处躲着，和萨米修斯看着一名瘦高男子抓着衣领，不慌不忙地走了过来。

    男子身着正装，年约三十上下，戴着一副金框眼镜。

    透过目测和『魔力感知』，雪莉并没有发现可疑之处。

    「我是穆德尔侯爵大人的事务官，雷碧斯 ・ 卡尔隆，现在负责暂时接手领主的工作。您就是王国事务大臣萨米修斯阁下吧！不知您此次前来有何要事？」

    雷碧斯似乎一脸不知情的样子，彬彬有礼地问道。

    「我正带这位击退魔族大军的小姐前往王都，还请为我们安排个住宿。」

    听了萨米修斯的话，雷碧斯看了眼雪莉。

    「请尽管叫我雪莉就是了，雷碧斯先生！」

    雪莉客气回应道。

    他点了点头，又瞄了瞄在队伍最后，之前从侯爵领逃出来的几名年轻士兵，嘴角向上扬起。

    「住宿方面当然乐意之至，只是，萨米修斯阁下，您真的认为这位雪莉小姐，以一己之力击败了魔族大军吗？会不会是有心人捏造出来的呢？」

    说完，他向雪莉投以锋利的视线。

    ―― 你这家伙，一上来就想搞我？

    雪莉暗自咬咬牙，但她决定先不出声，看看情况再说。

    萨米修斯也临危不乱，沉着冷静道 ――

    「当然不只是雪莉小姐一个人的功劳，还有在前线作战的边境护卫军呢 ―― 话又说回来了，听闻侯爵领因爵位继承的问题发生了混乱，所以同时也奉命调查一下领地的状况，这是陛下的圣旨 ――」

    他从衣袋里拿出一张羊皮纸，递给雷碧斯。

    雷碧斯草草阅读了一下，随即笑道 ――

    「那么，请移步到领主宅邸再说话吧 ―― 继承人自然是前侯爵的三弟，没有什么会引起争议的地方，引起乱事的，只是有人趁机作乱罢了。」

    说完，雷碧斯骑上了马，带领雪莉一行人往城里行去。

    然而，虽然雷碧斯说没什么事，街道上却人迹罕至，仅有的人也快步走去，地面甚至能看见还未变干的血迹。

    「唉，这都是那些乱臣贼子干的好事啊，弄得城里人心惶惶，这下您也知道我的苦衷了吧......我也希望能快点解决这些混乱啊。」

    怎料，雷碧斯却率先开口，以一副十分痛惜的模样说道。

    ―― 真的能相信他吗......

正文卷 2-50 针锋相对

    带着稍显沉闷的心情，一行人来到了穆德尔侯爵的宅邸。

    那名棕发士兵一直是哑巴吃黄连，欲言又止的样子。

    这里的宅邸比赞尼斯市的总督宅邸更为奢侈，门框、画框都刻上了金边。

    「那么，请在这里就座吧！」

    雷碧斯让众人在沙发椅上坐下，眼神瞟向被雪莉带来的卡莉和爱莎莉。

    「雪莉大姐姐，这是哪啊？房间好大、天花好高诶？！」

    「哎呀哎呀，比我预想中的稍微好那么一点点呢，不过比我们的血......」

    「诶诶，够了，够了够了够了，不要打扰大人们讲话哦！」

    雪莉使劲向差点说漏嘴的爱莎莉打眼色。

    「雪莉小姐，不如我把小孩子们安排到了另一个房间吧，让她们好好玩去！」

    「不必您煞费苦心了，我已经叫她们安分一点了，相信不会打扰到谈话 ―― 听到了吗，你们要安静一点，不然就把你们赶出去喔！」

    她马上否决了雷碧斯的提议。

    ―― 爱莎莉大人倒不用担心，万一你对卡莉动了什么手脚那可怎么办？

    雪莉还是不太放心，把卡莉抱在怀里，爱莎莉摆在自己旁边。

    「这样她们就不会乱跑了！」

    她忍着卡莉在自己的大腿上乱搞，艰难地笑道。

    坐在一边的爱莎莉则撇撇嘴。

    雷碧斯见到卡莉也坐了上来，表情有一瞬间浮现不满，旋即苦笑了一下。

    「雷碧斯阁下，小孩子不懂事，雪莉小姐这番行为也是出于无奈，不需要太在意 ―― 那么，话归正传，还请详细说明一下前任穆德尔侯爵遇害后，领地发生的混乱。」

    一旁的雪莉点点头，仔细观察雷碧斯的一举一动。

    「唉，无非就是盗贼、刺客还有其他不法分子在趁机作乱罢了 ―― 」

    据雷碧斯所说，有贼当众持刀抢劫，也有怀疑是不法组织的成员冒充士兵在大街上乱砍人，还有刺客潜入领主宅邸被抓个现行等等这类事......

    所以雷碧斯只好让士兵以暴制暴，直接处决干出这种事的不法之徒。

    「那也真是苦了你了，雷碧斯先生。」

    雪莉听了以后都不禁为他感到悲哀 ―― 如果他说的都是真的话。

    「嗯，辛苦了 ―― 据传这里的混乱是因为争夺继承人而导致的，那么......」

    萨米修斯还没讲完，就被雷碧斯抢先打断了。

    「容我再重申一遍，原侯爵的千金小姐尚未成年，而他的二弟也不幸病故了，所以唯一的合法继承人自然就是......」

    此时，会客室的门把突然传来被拉开的声音，连爱莎莉和卡莉的视线 ――

    一名体态肥胖，有着两片胡子的男子，抬着头，大摇大摆地走了进来。

    给了雪莉一种似曾相识的感觉。

    他回过神来，见到雪莉几人正坐在沙发上，顿时定在了原地。

    「欢迎回来，我的下任侯爵大人！」

    雷碧斯见状，连忙起身来到他身前，毕恭毕敬地单膝跪下。

    ―― 下任侯爵大人？？他就是那个穆德尔侯爵的三弟？

    男子满不在乎地挥手让他起来以后，雷碧斯对着他的耳朵，悄悄说了些什么。

    不知是用了什么魔法还是动了什么手脚，吸血鬼的优秀听觉也失效了。

    只见男子点了点头，面向众人，把手放在嘴唇前，装模作样地咳了咳。

    「咳咳，刚才失礼了，萨米修斯阁下，雪、雪，雪......」

    ―― ......

    「叫我雪莉就好了。」

    「噢噢，不好意思，雪莉小姐 ―― 我是原穆德尔侯爵的三弟，弗朗茨 ・ 穆德尔。兄长前几天惨遭不法组织杀害，我痛定思痛，继承了兄长的爵位以后，一定会将领内的黑恶势力全部扫除，也会一改兄长不幸染上的陋习，让穆德尔侯爵领重获新生！」

    他以一副与刚才截然不同，激昂的口气说着。

    ―― 你以为我是吸血鬼就会信你的鬼话吗？

    虽然原穆德尔侯爵与七日曜有暗中联系已经够不齿了，但听说弗朗茨和他比起来，简直是有过之而无不及。

    「但愿如此 ―― 不过，弗朗茨阁下，请别忘了继承人的人选还有原侯爵的千金小姐，在陛下作出最后决定之前，请勿妄下判断。」

    「哈，那小女......咳咳，兄长的千金小姐还没成年，哪来的治理能力呢？」

    ―― 这千金小姐也是够可怜的，受不了了......

    「不好意思，打扰一下，有没有治理能力也得让我们见见真人来判定吧？」

    此时，沉默良久的雪莉出声了。

    「很遗憾，雪莉小姐，千金小姐有病在身，现在不方便见人。」

    然而，下一秒就被雷碧斯笑着拒绝了。

    「不方便见人？那我就直说了 ―― 据传你们为得到爵位，把千金小姐软禁了起来，如果你们想证明没有这回事的话，那至少也得见见千金小姐躺在病榻上的样子！要不然不就达成不了萨米修斯先生此行的主要目的吗？」

    这话让雷碧斯和弗朗茨顿时语塞。

    不过，雷碧斯看起来似乎早有准备，他不慌不忙地笑道。

    「......那么，既然雪莉小姐这样说的话，那也只能让你们和千金小姐见上一面了 ――」

正文卷 2-51 领主千金

    走在队列的最后，那名年轻的棕发士兵突然轻声叫了下雪莉，对着她的耳朵悄悄道。

    「大人，那个雷碧斯阴险狡诈，他的话可千万别信 ―― 现在他掌握了领内的兵权，基本上可以肆意妄为了。刚才街上的血迹根本不是什么乱臣贼子搞的，明明就是他指使士兵去干的。后面这些弟兄们都是看不下去他的暴行才和我一起逃离的，而且软禁千金小姐的人也是他！拜托了，请一定要救救千金小姐！」

    补充一下，他原本是领主千金的贴身侍卫，在原穆德尔侯爵死后就被雷碧斯调走了。

    虽然声音很小，但一字一句都能听出他的诚恳和焦急。

    「嗯，如果收集证据以后发现真是如此，我们也不会坐视不管的......到时也请你作为证人。」

    「这，这是当然的！」

    见棕发士兵露出了感激不尽的表情，雪莉无奈地叹了一口气。

    ―― 到底该信谁呢......

    此时，她的心脏猛然跳动了一下，一道嗓音在脑袋里响起。

    『吾之眷属，吾之眷属......听得到吗？』

    ―― 爱莎莉大人的声音？！她也没有和我说话啊，怎么做到的......

    看着面前头也不回，一言不发的爱莎莉，雪莉啧啧称奇。

    『哎呀哎呀，感觉到吾之眷属内心的动摇了呢 ―― 主人能用眷属之力与眷属通过心灵直接沟通哦，吾之眷属你只要在心里想像要和主人说话就行了哦 ―― 这样愚蠢的人族就听不见了呢！』

    雪莉照她所说去做，结果爱莎莉真的听到了她的话。

    『好神奇啊 ―― 那爱莎莉大人为什么你不早不说呢？』

    『.......哎呀哎呀，现在才想起来嘛，主人都一百年没见过其他眷属了 ――』

    ―― 好像也在理啊......

    『废话少说，吾之眷属，现在你打算怎么办？要主人说的话，直接把那个叫做雷碧什么玩意的人杀掉就可以了。』

    『杀、杀掉？！现在还没调查清楚是谁干的好事，胡乱下手不太好吧......我有道具，可以先观察一下再说。』

    『嗯哼......吾之眷属的门路还真多呢，那就交给你去办了，主人趁机觅食就好了 ―― 低等人族搞这些勾心斗角的行为真是毫无意义啊。』

    『我、我知道了。』

    □

    进入门外有好几名士兵把守，看似防卫森严的领主千金房间。

    有着紫色长发和双瞳，身材削瘦，颧骨突出的年轻女性，昏昏沉沉地从木椅上站了起来，拍了拍紫色长裙后面的灰尘。

    她稍显无力地，以稚气未脱的语调说道。

    眼神在众人间不断漂移，直到落在了那名棕发的年轻男子上停留。

    「雷碧斯先生，三叔，还有你们是......呀，克里斯？！」

    「千金小姐！您，您没事吧？！您，您真的有病在身啊，快，快请坐下吧！」

    克里斯在众人间开出一条路，一溜烟地跑到千金面前，像个服务小哥一样抚着她的手，又让她做了下来。

    「我的天啊，雪莉大姐姐，这男的也太假了吧，这么会拍马屁 ―― 唔唔唔唔？！！」

    一边多嘴的卡莉立马被雪莉捂住了嘴。

    领主千金有点害羞地笑了笑。

    「还、还行吧，最近一直胃疼，吃不下饭，四肢有点使不上力而已......也许是父亲大人不幸离世的原因吧。不过只是些小事，应该很快就好了！话说，这些是哪位......」

    「千金小姐，见您有病在身，莅临的王国事务大臣和雪莉小姐都来看望您了。」

    雷碧斯单膝跪下，看似对她十分尊敬地说道。

    弗朗茨也走上前，看了看她的情况。

    然后，两人以不打扰众人为由离开了，关上了木门。

    「萨米修斯阁下，许久不见了！然后是......雪、雪莉小姐？」

    虽然谈吐大方，但语气却有气无力的。

    见千金疑惑地说着她的名字，雪莉吞了口口水，缓缓走到她的身边问好。

    「你，你好呀，千金小姐，我是雪莉。」

    「千金小姐，她就是那位在赞尼斯城击退了魔族大军的雪莉小姐啊！」

    千金这才幡然醒悟 ――

    「啊？！我居然忘记了......你就是那个雪莉小姐啊，真是久仰大名呢！我是 瑟秋莉 ・ 穆德尔，你看起来比我还年轻啊，今年多少岁了......」

    她伸出手，摸了摸雪莉的手掌。

    「诶？！大概二十来岁吧......」

    雪莉顿时语塞了。

    『爱莎莉大人，救救我！你知道我今年多少岁吗？』

    她用心灵感应联系上一边正追着卡莉不放的爱莎莉。

    『吾之眷属你这都不知道吗？这问题不就等于问自己有多少只犬齿一样白痴吗？』

    『那给个合理的，正常的年龄总可以吧？』

    『嗯哼，正常的话，一百五十岁应该算很正常了吧！』

    『......等等，一点也不正常啊！』

    好在这边的克里斯及时帮忙解围。

    「千金小姐，直接问别人的年龄不太好吧？」

    「没有吧......父亲大人见到女孩子的时候也是这么问的啊？」

    『吾之眷属，吾之眷属。』

    雪莉正在感叹穆德尔侯爵的恶行之时，爱莎莉的声音再次在雪莉的脑海里响起。

    『主人注意到一件事呢 ―― 这个什么领主千金不像是生病的样子......』

    『什么？不是生病吗？』

    『嗯哼，比起生病来说，她更像是 ―― 中毒了。』

正文卷 2-52 中毒的领主千金？

    『中、中毒？？这是怎么回事啊......』

    面对爱莎莉这一番话，雪莉惊讶不已，看了眼虚弱无力的千金小姐。

    『哎呀哎呀，人族的性命也无所谓啦 ―― 主人发现她体内有一种魔力和叫做『希帕来』剧毒毒草里的魔力一模一样。听说人族中了这毒，三五天就会毒发身亡，剂量大的话一天就暴毙了呢。』

    爱莎莉轻描淡写的语调并没有让雪莉放松下来。

    『怎、怎么会这样？』

    ―― 被人在饭里下毒了？是不是雷碧斯和弗朗茨干的好事？

    「......雪、雪莉小姐？」

    此时，雪莉才回过神来，发现身前的瑟秋莉原来一直诧异地看着自己。

    「诶？啊，我，我在呢！」

    得到了雪莉的回应，瑟秋莉深深吐了口气，抚了抚自己的胸口。

    「吓死我了......雪莉小姐刚才一直没有回应，我还以为我已经病的开始出现幻觉了......」

    「......不，不，还没有那么严重吧。」

    「千金小姐，您，您可要保重身体啊！我去给您倒水。」

    克里斯一副比本人还着急的模样，立马起身，不过随即被瑟秋莉拦住了。

    「不用了，不过，克里斯真是很贴心呢 ―― 话说回来，你们竟然大费周章地专程来看我......真的是太感谢了......」

    「太客气了，瑟秋莉小姐 ―― 恕我冒昧，听说这里发生了很大的混乱，我和萨米修斯先生这次来，也希望做一点调查呢。所以，请问方不方便回答我们几个问题呢？」

    雪莉没说太多客套话，直接长驱直入，进入正题，萨米修斯也点头附和。

    ―― 听米拉莉说那监听装置是只有七日曜骨干成员才拥有的道具，所以在这就不用担心被偷听了吧。

    「没问题的，我很愿意配合！」

    瑟秋莉的反应比预想中还来的积极，让雪莉都有点措手不及了。

    「咳咳......那么，恕我冒昧，请问你肚子疼的症状是从什么时候开始出现的呢？」

    「肚子疼的症状吗......得知父亲大人离世的那天起，就开始有点疼了......」

    她手掌摸了摸自己的小腹，紫瞳泛着泪光，让雪莉有点后悔问这句话了。

    ―― 穆德尔侯爵死的那天......正好是三天前！诶......

    此时，雪莉垂下的左手臂和大腿之间，突然被一个毛茸茸的物体挤了进来 ―― 是卡莉的两只熊猫耳朵。

    「诶诶？！肚子疼，会不会是有小宝宝了啊？！」

    卡莉道出这样一个爆炸性发言。

    「诶？」

    「咦？！哪，哪里有......」

    「吓？千，千金小姐......」

    克里斯僵硬地扭过头，脸甚至变得比瑟秋莉还红，他的价值观在此时似乎也崩塌了。

    「克，克里斯，你是笨蛋吗，小朋友的话也信！」

    「啊？也对哦......我错了，千金小姐。」

    「喂喂，卡莉，别乱说话，我们在谈正事呢！你快去爱莎莉姐姐玩去，别打扰我们啦！」

    「雪莉大姐姐，我想要那~ 个?！」

    只见卡莉的黑色双瞳，投在了雪莉的柔软上 ―― 秒懂！

    雪莉面部边抽搐着，边强颜欢笑地向卡莉提出这番建议 ――

    「诶诶？！这、这么多人看着呢，卡莉你只要现在马上乖乖回去，晚上给你双倍时长怎么样？现在，马上！」

    「真的吗？嘿嘿嘿，雪莉大姐姐最好了 ――」

    听到这， 卡莉顿时双眼冒金光，乖乖地跑到远处的沙发上坐下。

    「很抱歉，瑟秋莉小姐，这小家伙冒犯了你......」

    「没，没关系的 ―― 这小女孩就是熊猫人嘛？两只圆圆的耳朵好可爱啊 ~」

    雪莉见状，就把卡莉再次叫了过来，让千金小姐摸了摸她的耳朵。

    「嗯嗯，真软呐 ~~」

    瑟秋莉眯住双眼，似乎很享受的样子。

    ―― 万一真的无药可救的话，现在趁早满足一下她的要求吧。

    □

    经过雪莉和萨米修斯的询问之下，他们对瑟秋莉的情况已有所了解。

    至于中毒这件事，为了不让瑟秋莉过于担心，雪莉决定先不告诉她本人。

    瑟秋莉因为腹痛的原因，这几天一直在房间里修养，没出过门。

    但据她所说，雷碧斯对她可谓是无微不至 ――

    为了防范刺客，时时刻刻都会有士兵在房间门外看守。 早午晚餐都会专门安排人送上来。每天雷碧斯自己也会特意看望她一次，甚至上厕所都有专人护送。

    「虽然说感觉好像自由都没了一样呢......」

    「瑟秋莉小姐，这可不是感觉，我觉得他完全就是想软禁你！」

    「就、就是！千金小姐，雷碧斯那老东西，一定是想夺取本属于您的爵位啊！」

    克里斯也在一旁点头附和。

    「真有这回事吗？雷碧斯先生也不像是这种人啊 ―― 听说外面有人趁机作乱，居然还伤害无辜的平民百姓，我这个领主千金毫不作为，但他已经把那些乱臣贼子除掉了啊......他跟了父亲大人这么多年了，不会做出这种事吧？」

    「千金小姐，那些都是装出来的！我也是最近才看透他的真面目的！」

    然而，就算这么说，瑟秋莉依然不太敢相信。 

    最后，雪莉听从萨米修斯的提议，和他准备在城里调查一下，搜集一下情报再说 ―― 到时自然就能见分晓了。

    「不管怎样，千金小姐，还请时刻保持警惕。」

    「说的对！卡莉，爱莎莉，你们两个就留在这里等我回来吧！」

    雪莉向爱莎莉笑了笑，打了个眼色，把话用念想传达。

    『爱莎莉大人，小心点，说不定会有人想暗杀你们什么的......』

    『哎呀哎呀，什么暗杀，不就是来给主人送晚餐的吗吾之眷属？』

正文卷 2-53 宝刀未老

    雪莉和带着几名骑兵的萨米修斯，和萨米修斯说了一声以后， 来到了大街上。

    不过，不知为何，零星的途人见到他们，纷纷撒开腿就跑。

    ―― 喂喂，怎么个个见着我就像见了鬼一样呢？！

    这时，她看见前面不远处有一个拄着拐杖，佝偻着腰的老奶奶，正步履蹒跚地前行。

    ―― 正好啊！老奶奶总不能跑走吧！

    「诶，老奶奶，老奶奶，请等一下，我可以问你个问题吗？」

    听到了雪莉的呼喊，老奶奶停下脚步，缓缓转过头来 ――

    「你们？！」

    见到了跟在后面的骑兵，老婆婆顿时双眼瞪大，抬头纹变得更深了，用颤抖的声线说着。

    然而，她似乎并没有要跑的意思。

    下一秒，让雪莉咋舌的一幕出现了 ――

    她二话不说，挺直身板，熟练地把木拐杖扔向空中握住，挡在身前，当武器使唤。

    「诶？！等等.......」

    「咳，咳咳......以为我老了就任人欺负了吗？我今天就让你们见识一下，什么叫做宝刀未老！」

    ―― 嗯？

    「不是，我不是......」

    「废话少说，看招！」

    老奶奶没等雪莉辩解，就挥舞起拐杖，一把向雪莉的小腹捅去。

    「诶，等，我......」

    雪莉的左右都被萨米修斯的骑兵围着，实在无路可逃。

    她只好凝神盯着老奶奶的拐杖，在它戳过来的一瞬间，用手抓住了飞窜过来的拐杖。

    「嘿呀 ―― 抓住了！老，老奶奶，请别着急，我们只是来问一些问题的，没有想伤害你的意思啊！这些也不是这个领的士兵啊，您看到他们头上的那个熊面怪徽章了吗......」

    「正是如此，婆婆，我是王国的事务大臣萨米修斯，希望您能配合一下我们的调查。」

    这话瞬间把老婆婆点醒了，咄咄逼人的气势瞬间消失。

    「啊......不好意思冒犯了，人老了，糊涂了啊 ―― 你们把我当一个正常的老太太就行了，咳咳，咳咳......有什么问题就问吧！」

    她说着说着，拐杖拄回地面，弯下腰，点点头，装模作样地咳了起来。

    ―― 你觉得有可能正常吗？

    雪莉在内心吐槽着，出声问道。

    「......那，那您刚才为什么要对我们大打出手呢？」

    「啊 ―― 我把你们当成城里的士兵了呗。现在那个雷碧斯做了代理领主，好像要扶持那个侯爵的三弟做新领主。现在军令牌都在他手上，他就让这些士兵肆意妄为，那些反对自己的人，咳咳......搞得现在整个领都人心惶惶，见到士兵就跑啊。」

    「啧啧，果然不是什么好鸟......」

    雪莉暗自咒骂道。

    「婆婆，此话当真？我听说他本人说这些是由于乱臣贼子和趁机起事者造成的。」

    「你听的那些理由，就是他自己瞎编出来的啊，这家伙可最擅长装好人了，我们住这的可比谁都清楚......就昨天，我那邻居家养的狗经常会去找的那条狗的主人的弟弟就因为反对这个代理领主，被打瘸了腿......」

    「等等，我想缓一下......」

    ―― 你，你是蜜安娜她奶奶吗......

    从现在的种种证据来看，这混乱的始作俑者非雷碧斯莫属了。

    『爱莎莉大人，爱莎莉大人！』

    雪莉马上用心灵来联系爱莎莉。

    然而，半分钟过去了，她没有得到任何回应。

    「说起来，小姑娘......」

    此时，老婆婆把粗糙苍白，爬满血管的手掌搭在了雪莉肩上。

    ―― 又叫我小姑娘......

    雪莉只好先放弃后呃爱莎莉联络，忍着内心的不满，礼貌地笑道。

    「怎，怎么了？」

    「我看你身手不凡，居然能空手接我的拐杖，不如考虑加入王都的女圣武士团吧！全是年轻的女孩子，现任和上任团长都是个大美人哟 ――」

    老婆婆露出了洁白无垠的整齐牙齿，违和感满满。

    「女圣武士团？不，这不太适合我吧。」

    ―― 听名字就不想去。

    「怎么会呢，这可是属于女性，王国最高级别的荣誉啊。我可以很负责地告诉你，你已经达到了基本要求了 ―― 不过，最后的决定还是在你手上。」

    「这样吗......总之，可谢谢您了！」

    「婆婆，这次麻烦您了，请问您大名是......」

    「咳咳......哈哈哈，哪有什么大名，我就是一个普通的老太太罢了，先告辞了......」

    见老奶奶不肯回答，拄着拐杖离开以后，雪莉和萨米修斯就打道回府了 ―― 毕竟除了她以外，其他人都离他们远远的。

    「萨米修斯先生，真的有这个女圣武士团吗？」

    「有是有，不过，雪莉小姐，我认为现在应该聚焦在雷碧斯事务官之上。」

    「呃......好像也对哦。」

    □

    回到领主千金的房间，揉着卡莉耳朵的瑟秋莉，躺在她怀里熟睡的卡莉，还有在沙发上呼呼大的爱莎莉便映入眼帘。

    「雪莉小姐，回来了吗？领民们都还好吗？调查怎么样了，有结果吗？」

    她揉了揉双眼，问道。

    「嗯，确认了，雷碧斯先生他......」

    恰在此时，门把突然被拉开了，打断了她们的谈话。

    进来的是雷碧斯。

    雪莉立马警戒起来。

    他先环视了房间一周，跟着礼貌地微笑道。

    「雪莉小姐，房间已经派人给您准备好了，您可以先在房间里稍事休息 ――」

正文卷 2-54 可疑的房间

    「小姐，这就是给您安排的房间了。」

    女仆把雪莉一行人带到领主宅邸的另一栋楼里，沿着木制螺旋楼梯走了上来，萨米修斯则住在她们楼上。

    基本上都没什么问题，只是走廊上挂着的一幅幅女性的诱惑画让雪莉有点反感。

    房间嘛，比得力克拉斯伯爵那里稍微宽敞一些，装饰豪气几分，铺着厚厚棉被的双人大床尤为显眼。

    卡莉见状，一股脑地冲了上去，以大字形的姿势趴在床上，把它据为己有。

    「哎呀哎呀，这里也不是棺材床啊。」

    爱莎莉垂下眼帘，似乎有点失望。

    「爱莎莉大人，您知道您昨天睡得多香吗......」

    雪莉白了她一眼。

    「哎呀哎呀，别老是拆我台啊吾之眷......雪莉大姐姐！」

    爱莎莉装作小孩的模样笑了笑，想从后搂住雪莉的身躯。

    不过以爱莎莉现在的身高来说，她只能搂着雪莉的屁股。

    「诶诶诶？！等等，碰，碰到屁股了！啊 ~」

    听到雪莉的悲鸣，卡莉也从床上爬了起来 ――

    「哎？雪莉大姐姐，好想享受一下被柔软的感觉啊......」

    卡莉露出了祈求的眼神，头顶的两只熊猫耳朵一前一后地动了动。

    「诶？你也学会算计人了卡莉！救，就命啊！！！」

    惨叫声都快让整栋楼都震动起来了 ―― 

    此时，走廊外传来了急步跑来的脚步声。

    「雪莉小姐，你没事吧啊啊啊，啊？」

    以一副很焦急的模样破门而入的克里斯，看见了被左拥右抱的雪莉，傻眼地站在原地，瞪大的眼睛眨了眨。

    「克里斯？」

    「不好意思，打扰了！」

    克里斯深深地鞠了一躬，然后连忙关上门，往楼上跑去。

    「这家伙，真以为我在求教啊......」

    雪莉还没反应过来， 爱莎莉和卡莉又开始在她的身上搞小动作。

    「等等，你们两个......我们还有正事要干的啊！我可是一起跟王国的事务大臣来调查的啊，现在危机还没解除，大坏蛋现在还生龙活虎的，怎么能玩这些亲亲我我的东西！」

    她想了想，对爱莎莉使了个眼色，拿这个借口为自己开脱，成功让爱莎莉和卡莉停下了动作。

    其实这也是事实 ―― 如果不尽早解决雷碧斯的话，不知道还会引来多少祸害。

    现在基本可以确定他就是这一系列事件的始作俑者了，萨米修斯也表示会联络国王取得逮捕他的特许。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，这次就先放过你吧！』

    脑袋里传来爱莎莉悠然的声音。

    「唉，雪莉大姐姐还会打大坏蛋，干正经事的吗......」

    「......卡莉啊，你这毒舌是从哪学来的，信不信我把你做成熊猫肉饼呀？」

    雪莉眯细双眼，以一副和蔼的笑容看着卡莉。

    「唉？怂，怂猫又饼？！......塞哩大姐姐好阔怕......」

    卡莉浑身颤抖着，话都有点不会说了。

    ―― 嗯，效果不错。

    「嘛，算了，下次再不听话我可就来真的了 ―― 那现在，先检查一下房间吧，听说这里怪不安全的！」

    雪莉点了点头，随即聚集体内的魔力，发动『魔力感知』，环视了房间一周。

    结果，她并没有发现什么魔力特别多的地方，故此房间里应该没有机关的存在。

    只不过，在房间一隅，双人床边上，雪莉却察觉到那块空无一人的区域，魔力却像呼吸一样，不断有魔力被吸入和排除 ―― 虽然只有微乎其微的变化，但这绝不像是自然所为的。

    她起了疑心，转而发动『生灵狩猎』――

    她的眉毛一抽动，樱粉色的双眸凝固住了，因为 ――

    ―― 果然有人藏在那里......

    难道用了什么隐身魔法吗？

    那人一动不动地站在那里，魔力的流动也微不足道，差点就让雪莉忽略了。

    她暗自发动『魔力禁断』。

    「哎呀哎呀，怎么了吖，雪莉大姐姐！」

    「咳咳......没什么 ―― 调查完了，房间里没有什么特别的东西，你们可以放心了。」

    雪莉故意提高嗓门，若无其事地说道，但通过心灵沟通道出真相。

    『爱莎莉大人，我发现床角那有个人藏着，你看看是不是这样 ――』

    卡莉还在床上瑟瑟发抖，看来先不用管她。 

    『哎呀哎呀，主人相信吾之眷属的哦，这些就交给你处理吧！说起来，吾之眷属是不是用了魔力禁断！』

    『......嗯嗯，为了不给那人发现有异常，我们假意装作聊天吧！』

    ―― 可有什么可聊倒是个问题啊。

    她先作了个开头。

    「小爱莎莉，来到领主宅邸，今晚你有没有想吃的东西啊！」

    「哎呀哎呀，想吃的东西嘛 ―― 冰红血配流质鲜血怎么样？」

    ―― 这更容易让人起疑心吧？！

    就这样，雪莉和爱莎莉假意装作聊天，直到一分钟过去了。

    四周连同地面和天花，阻隔魔力的围墙高高筑起，不过那人仍然待在原地。

    「嗯，时间到了呢 ―― 『魔力吸收』！」

    把魔力抽走以后，那人便无法继续发动隐身魔法了。

    「所以，你还准备藏多久呢？」

    雪莉戏谑一笑，缓缓看着身前一名装扮如刺客一样的男子被迫现出原形 ――

正文卷 2-55 暗杀者

    一身裹着黑衣、围着面罩、戴着头巾、手持白刃的男子在雪莉面前显形。

    从唯一露出来的两只眼睛就可以看出他的惊恐和动摇。

    「哼哼，赶快如实招来」

    「雪莉大姐姐，这个是谁啊？你的新男朋友吗......呀啊啊啊？！！」

    「『瞬步』！」

    刚才还在床上发抖的发抖的卡莉爬了起来，随即就被雪莉一把抱走。

    「卡莉，你先去那边待着，最好把头转过去 ――『防护罩』！」

    『咕噜咕噜咕噜 ~』

    雪莉把她像保龄球一样丢出去，让她在地面滚到房间的另一边。

    命令完卡莉以后，雪莉马上扭头一看 ――

    「哈哈哈哈哈，都别动！要不然我就杀了这个女孩！」

    只见那刺客神不知鬼不觉地，拿闪闪发亮的白刃抵住爱莎莉的脖子。

    「诶？！」

    「小、小爱莎莉？！你就是雪莉大姐姐说的大坏蛋吧，快放开小爱莎莉！！！！」

    被裹在半圆防护罩里的卡莉焦急地叫唤着，能感觉到刺客被遮挡的脸上，浮现了得逞的邪笑。

    不过，他似乎高兴得太早了，也丝毫没有注意到爱莎莉正低声幽幽笑道。

    「嗯，懂得利用人质是好，不过找错了人可就麻烦了呢......」

    「你，你说什么？」

    此言一出，刺客立马警戒起来，看了眼爱莎莉。

    「呼，呼呼......哎呀哎呀，雪莉大姐姐，救救我吧！！」

    『哎呀哎呀，吾之眷属，这种小喽就交给你了！』

    此时，爱莎莉假惺惺地向雪莉求救，丝毫没有正常人应有的紧张和恐惧，脑袋里则浮现出她悠哉悠哉的嗓音。

    「切！说什么屁话，这小孩还不是害怕我的白刃 ―― 警告你一次，不要想搞什么花招，否则我立马让他人头落地！」

    男子见状，又放松了警惕，撂下狠话。

    爱莎莉则任由他带着自己往窗边退去。

    ―― 不行，要是给他从窗子那溜了就不好了！

    雪莉点了点头 ――

    「嗯，令人欣慰的自信啊，『瞬步』！」

    她的身影瞬间出现在刺客男子面前，两手抓住他的腰，毫不费力地向后一扔，头冲地地重重摔在地上，白刃和爱莎莉从他的手里脱离。

    「哇塞，雪莉大姐姐居然力气这么大？！」

    「呃啊啊啊啊啊？！！」

    刺客趴在地上，面部被砸出了无数道伤口，面罩也脱落下来。

    「可，可恶......」

    见雪莉笑吟吟地走了过来，他仍然放着狠话。

    ―― 态度极其恶劣啊。

    「事先说明一下，只要你把知道的东西全都乖乖说出来，我们就不会杀你！」

    先让他接受自己的『契约束缚』，这样就不用担心他会撒谎了......

    雪莉在心里计划地可周全了，只不过 ――

    「啧啧啧！我为什么要跟你说这些呢？告诉你吧，我就是来暗杀你们的！」

    他依然没有松口，以嚣张的口气说着，双眼盯着雪莉，把一旁掉落的面罩又围了起来。

    「你哪来的自信......」

    「呵呵，现在就告诉你 ―― 等我再修炼一番以后，一定会让你们怎么死都不知道的！那么，再见咯 ―― 『返回传送点』！」

    刺客男子用了什么传送魔法，身影瞬间消失。

    「诶诶，这个大坏蛋怎么消失了？！」

    后面传来卡莉不可置信的声线。

    但雪莉没有一丝慌张 ―― 她静静地站在原地，「守株待兔」地等了几秒 ――

    「诶诶，大坏蛋怎么又回来了？！」

    如卡莉所说那般，刺客男子以趴在地上的姿势，满身的伤口，原封不动地又出现在原地。

    「这，这，怎么回事？！我明明用了传送魔法啊，怎么还在这里......」

    他愕然发现了这不可能的事实，惊恐地看了看四周。

    「哎，不好意思，这个房间和外界已经被我隔离了哟！」

    雪莉慢悠悠地说着，露出了一脸和蔼的笑容。

    「这，这......」

    「说吧，到底是谁指使你的，说不定我还会饶你一条小命 ―― 呃嗯？」

    就在此时，门外传来了匆忙跑来的脚步声。

    「大人，您没事吧！呃 ―― 」

    几名士兵提着剑，匆匆忙忙地闯了进来。

    但眼见刺客已经被雪莉制服在地，他们一个个都哑言了，定在原地。

    这时，雷碧斯也看似急急忙忙地赶来现场，士兵们自觉让出一条路。

    「雪莉小姐，你们没事吧！」

    「这个想暗杀我的人就在这呢！」

    雪莉指着趴在地上的刺客男子笑了笑，暗中观察着雷碧斯的表情。

    他和刺客男子之间，对视了只有那么一瞬间，甚至很难让人分辨出是不是有意的。

    雷碧斯默默走上前，紧紧抓住刺客的脖子，然后从剑鞘里拔出佩剑，毫不留情地刺穿他的心脏，随即拔了出来。

    「呃！！！」

    刺客瞪大眼睛，似乎十分吃惊的样子，鲜血从胸口倾泻而出，下一秒，就保持着这表情，无力地倒在血泊之中。

    「来人清理尸体，然后去给雪莉小姐再准备另一个房间！」

    「雪莉小姐，造成了这么大的困扰，真是抱歉 ―― 不过，这种乱臣贼子还是尽早解决为妙呢。」

    说了几句以后，雷碧斯就转身准备离开房间。

    雪莉从裙袋里拿出某物，若无其事地走到他身后 ――

    她在门前被绊了一脚，身子控制不住平衡，往前倾斜。

    「哎，哎哎哎？！！」

    『扑通！』

    手指点了一下雷碧斯的背后，雪莉就摔在了地上。

    「雪莉小姐，没事吗？」

    他这才转过身来，礼貌地把雪莉从地上扶了起来。

    「唉，没、没事的！」

    雷碧斯见雪莉没什么事就离开了，并没有意识到雪莉的小动作。

    ―― 哎呀，这个狡猾的雷碧斯，居然也中招了呢......

正文卷 2-56 与萨米修斯的商谈

    「萨米修斯阁下，实在是不好意思，呃......」

    因为暂时没有房间可住，所以雪莉只好来到了楼上萨米修斯的房间，顺便商讨一下对策。

    「没关系 ―― 雪莉小姐没事实乃大幸......稍等一下 ――」

    萨米修斯站在窗边微笑道，把一张卷起来的羊皮纸递给那个金发碧眼的女仆小姐。

    她把羊皮纸信件系在一只白鸽的脚上，拍了拍它的屁股。

    「呼呼，去吧！」

    『咕咕咕，咕咕咕！』

    随后，鸽子就拍拍翅膀朝蓝天飞去，很快就消失了踪影。

    ―― 等等，这鸟的速度这么快，是打了鸡血吗？

    「雪莉小姐，这就是说明情况的信件，已经寄往王都了，应该明天早上就能收到陛下的回信。」

    「原来和国王一直都是这么联系的啊，还蛮快的嘛！」

    「是啊，这些都是专门用来传信的筛选品种，翅膀上加装了加速的魔法道具，速度自然快了不少。」

    「原来如此......」

    都说没有用来快速通讯的魔法，这个世界人族的资讯传递速度却不算慢，现在雪莉终于知道是为什么了。

    「那个，雪莉大姐姐......」

    这时，卡莉揽住了雪莉的手，面容呆滞，双眼闪烁地问道。 

    「嗯，怎么了卡莉，心情不好吗？」

    看着卡莉有点迷茫地问着，雪莉皱了皱眉，问道。

    「那，那个男的，刚才是不是杀人了 ――」

    ―― 原来是这事啊......

    小小年纪就亲眼目睹人被刺穿心脏，鲜血淋漓的情景，一时无法接受也实属正常。

    实话说，换作之前的那个明嘉，也会吓得问候母亲吧，不过现在的雪莉眼见此景，只会有肚子饿了的感觉......

    「啊 ―― 那些是大坏蛋哦，下场就应该是这样......虽然说有点残忍了。」

    「雪莉小姐说的是，像这种人，你不取他的性命，他就会把你杀掉......这世界上有许多邪恶之物也应该被消灭，比如说魔物。」

    萨米修斯也出声附和，爱莎莉则只是在一旁抱着臂，无趣地看着几人。

    「魔、魔物？」

    「对啊，在伊米尔教的教义里面，魔物都是这类邪恶之物，必须得消灭，比如说那些魔物虫子啊，不死者，吸血鬼这种......」

    ―― 吸、吸血鬼......

    听了这话，雪莉顿时脸色发白，脊背发凉。

    『吾之眷属，这个人好危险，脑子不太好用，把他也做掉吧。』

    『等等，爱莎莉大人，别太冲动！』

    「啊 ~~~ 萨米修斯先生，原来也是伊米尔教的教徒啊......」

    雪莉以笑容掩饰住心慌。

    「嗯，雪莉小姐也是吗？」

    「不，我不信教的......」

    ―― 入了这教我是不是得先把自己杀掉啊？！

    □

    话归正传，平复了卡莉的情绪以后，雪莉双手放在大腿上，再次和萨米修斯讨论起雷碧斯的问题。

    雷碧斯刚才毫不犹疑的刺死那名刺客男子，看起来像是对入侵者的惩罚，但却让雪莉起了疑心。

    因为，他对时间实在是掐的太准了 ――

    正当雪莉要审问刺客男子的时候，雷碧斯就进来了。

    正当刺客男子被抓住以后要开口说什么的时候，雷碧斯就把他杀了。

    雪莉并不觉得这只是巧合 ――

    「雪莉小姐，您说的也不无道理，不过现在虽然知道证据不足，也不能断定如此......」

    萨米修斯点点头，表情凝重地说着，叹了口气，望了眼窗外。

    「唉，这个雷碧斯事务官，和王都的那些大臣都是一路货色啊，甚至可说比他们还略逊一筹。」

    「这样吗......不过也不全是吧，也有像萨米修斯先生这样正直的人啊！」

    雪莉见状，连忙出声安慰道。

    「您可不知道，那只是少数，大多数人早已像枯树一样烂透了，真为日益年迈的陛下感到担心啊......不好意思，跑偏了 ―― 那么，我会多留意的，雪莉小姐您也要小心一点，有事的话，请立刻联系我们！」

    「嗯，知道了 ―― 也请萨米修斯先生关照一下千金小姐，他作为雷碧斯和弗朗茨的对手，也有很大可能遇害啊......」

    其实不是「很大可能」，而是「已经」。

    眼见谈的已经差不多了，雪莉就带着爱莎莉和卡莉来到新的房间。

    虽然知道瑟秋莉已经中了毒，但现在因为种种原因，雪莉还不能说。

    她在心里默默保佑瑟秋莉。

    「雪莉大姐姐，那个，我们什么有晚饭吃啊？」

    「再等一个小时吧，卡莉，雷碧斯先生说要宴请我们哟！」

    『哎呀哎呀，吾之眷属，晚饭有鲜血吃吗？』

    『......』

正文卷 2-57 晚宴

    夜幕降临，一行人应雷碧斯的邀请来到了领主宅邸的大厅。

    「雪莉大姐姐，我们终于要去吃饭吗？」

    卡莉摸着自己咕咕作响的肚子，特别强调「终于」二字，让雪莉有点不好意思了。

    「啊哈，是啊卡莉 ―― 不过你也要小心点有没有大坏蛋出没哦，小爱莎莉，你也一样。」

    雪莉摸了摸爱莎莉的头，心里立马出现她的嗓音。

    『吾之眷属，活得又不耐烦了呢！』

    □

    会场并不算特别宽敞，天花却像教堂一样离地很远，但晶莹剔透的水晶灯照亮了房间每一个角落。

    四周摆放着一个个用闪得晃眼的金属作边框的男性画像。

    画像里人人都西装革履，仔细一看，和弗朗茨还有几分相像，似乎是历任侯爵的画像。

    卡莉、爱莎莉、雪莉、萨米修斯坐在长桌的一边，而雷碧斯、弗朗茨和瑟秋莉则在另一边。

    长桌中间有一个正自己转动中的转盘，菜肴都摆在了上面。

    雪莉不经意地看向仍然状态不佳的瑟秋莉上，若有所思。

    此时，瑟秋莉似乎察觉到了，也向她挥了挥手。

    「诶啊......嗨！」

    等到所有人都坐下以后，雷碧斯悄悄和弗朗茨说了些什么以后，弗朗茨就挺着大肚子站了起来 ――

    「咳咳......我的乖侄女，你的身体状况咋样，不......身体状况如何，好点了吗？」

    他看似很关心瑟秋莉的样子，但措辞略显生硬。

    「对啊，千金小姐，您也要保重身体啊！」

    雷碧斯这番话让雪莉不禁感到反胃。

    ―― 真是虚伪到极点啊这人......

    「嗯，承蒙三叔的关心，虽然肚子还是有点疼，不过感觉已经精神了不少呢！」

    不过这也仅仅是客套话而已 ―― 很明显可以看出瑟秋莉的面色变得更加憔悴了。 

    「嗯，那三叔就放心了 ―― 今天身为王国事务大臣的萨米修斯阁下和击退魔族大军的雪莉小姐共同莅临我们侯爵领，我实在是那个不胜......不胜惶恐 ―― 那么，我以下任穆德尔侯爵为名义，客请各位，大家请尽情享用我们精心准备的菜肴！」

    弗朗茨宛如小学生背课文一样把这段话吐了出来。

    但某种意义上他也没说错 ―― 香味扑鼻的烤全鸡、热气腾腾的一大块铁板牛排、摆盘精美的沙拉、浓郁的热汤等等......在地球来说都已经够丰盛了，何况在这个平民百姓只吃得起黑面包的异世界，看着就让雪莉嘴馋。

    ―― 可是，我吃不出味道啊啊啊啊呜呜呜呜呜！！！！

    这个事实让雪莉欲哭无泪了，爱莎莉抱着臂，也一副很无奈的样子。

    『哎呀哎呀，吾之眷属也觉得很无奈吧 ――』

    『爱莎莉大人，果然你最懂我！』

    『嗯哼，不如我们去找个人族女孩，喝她的鲜血吧！』

    『......』

    ―― 不对，你这无奈和我的完全不是一个意思啊！

    「那么，我要开动啦雪莉大姐姐！」

    卡莉则截然不同，她伸出双手，嘴角滴着口水，双眼放光地说着 ――

    「等等，卡莉！」

    ―― 万一这菜里下了毒呢......

    「哎？！不行吗......雪莉大姐姐？」

    见卡莉楚楚可怜的样子，雪莉陷入了两难，心里暗自掂量着。

    ―― 雷碧斯这家伙就在对面，又不能直说，但就这样放任她吃也不行啊......

    她从下往上看了卡莉一遍，直到视线定在她蠢蠢欲动的双手上 ――

    ―― 有了！

    「啊，卡莉，你知道要用刀叉来吃饭的吗？」

    雪莉故意挑着眉毛问道。

    「刀叉？」

    「嗯嗯，果然不知道呢 ―― 不好意思，萨米修斯先生，能拜托你帮忙教一下卡莉用餐礼仪吗？」

    「没问题。」

    把卡莉转给萨米修斯以后，雪莉就可以专心致志地发动魔法了 ――

    「『魔力感知』......」

    此时，对面的弗朗茨叉起一大块烤鸡，送进嘴里。

    ―― 好像也没有查的必要了......

    雪莉看了一圈，没有发现什么异常之处，以及含有「希帕来」的魔物。

    确认无事之后，她一声令下，卡莉就开始大快朵颐起来。

    不过，雪莉和爱莎莉依旧不为所动。

    「雪莉小姐，没有胃口吗？」

    雷碧斯开口问道。

    「啊......那个，爱莎莉的确没什么胃口啦，我的话呢......」 

    「雪莉小姐，您可别嫌寒酸了......这是王国著名的萨利亚烤鸡哦，快尝一口吧！」

    瑟秋莉也附和道。

    ―― 又是萨利亚烤鸡？真是令人伤感的名字啊。

    「这，这......」

    经过了好一番挣扎，雪莉才下定决心。

    ―― 男子汉大......算了，吃一口也不会死！

    雪莉吞了口口水，熟练地拿起刀叉，叉了一块烤鸡起来，塞进嘴里。

    她双目放空，吃着一块完全没有味道的固体，忍着像含着一块大石头的感觉，还得装作细嚼慢咽的样子。

    总算硬生生地把他吞了下去，雪莉长舒了一口气。

    「雪莉小姐，味道怎么样呢？」

    「诶？味、味道啊......」

    ―― 我鬼知道啊？！

    看着瑟秋莉一脸期待的表情，雪莉也没办法逃避问题。

    她只好像模像样地点了点头，竖起大拇指 ――

    「嗯......味道很好！」

    「真的吗？具体是怎么样的呢？」

    面对瑟秋莉的再三追问，雪莉感觉自己的头都大了。

    「具体嘛，这个很难形容啊......肉质鲜嫩，口感柔顺，入口即化......啊不 ―― 总之很合我口味就对了！」

    「合口味啊？那雪莉小姐再吃几块吧，我可以吃少点哦！」

    「啊？！不不，不必了，不必了！」

    ―― 饶了我吧......

    这时，女仆小姐拿着一大瓶水壶走上前，在雪莉的玻璃杯里添上水。

    ―― 唉，只有水的味道是正常的啊......

正文卷 2-58 突发情况

    「嗝，吃得好饱啊 ~」

    卡莉摸了摸鼓起来的小腹，心满意足地眯起眼睛。

    雪莉和爱莎莉，同时充满杀气地把头转了过去。

    「唉，雪莉大姐姐，爱莎莉姐姐，你们这是干嘛......」

    「那个，雪莉小姐，打扰一下，有件事想拜托您一下......」

    此时，一把属于年轻男子的嗓音在雪莉的左耳响起。

    「克、克里斯？」

    克里斯煞有其事地对雪莉悄悄说道。

    「嗯，是我，我就是克里斯。」

    「......我知道，不过你这是要干嘛呀？」

    「噢噢，是这样的......」

    他把声线压低，娓娓道来 ――

    「我现在还是很担心千金小姐啊，很怕那个雷碧斯晚上会对她下手，而且千金小姐的健康状况可是每况愈下啊，如果晚上突然有什么事，我又不太会魔法，也不知道能不能帮得上忙 ―― 所以说......您今天晚上可以陪她睡一觉吗？而且如果可以的话，方便一起带千金小姐去王都吗？」

    「诶诶？！！！」

    雪莉没忍住内心的惊讶，惊呼出声，瞬间成为了全场的焦点。

    雷碧斯也稍稍皱了皱眉。

    「那，那个.......不好意思，我有点激动，没忍住......你们请继续！」

    「雪莉小姐，没关系，就算带不了千金小姐去王都也没关系的！」

    「不是......我是听到你说让我陪睡我才这么惊讶的啊......」

    雪莉摸了摸自己的额头，显得有点无语。

    ―― 他是不是有点傻啊......

    「这样啊......雪莉小姐，您是这里最厉害的，最能保护千金小姐的......我一个大男子如果和千金小姐同房睡觉的话也不太好......而且您和千金小姐一样，不也是个美女吗？」

    不知为何，克里斯竟有些脸红。

    『不不不，这里最强的可是爱莎莉大人！！！』

    脑海里的奇怪想法再次浮现。

    ―― 美，美女......好像也没错吧！

    「那个，如果您需要的话，我可以事后再支付给您酬金......」

    「酬、酬金？！可是你这家伙有钱吗......」

    雪莉看着区区一名士兵的克里斯穿着简陋装备的模样，不禁怀疑起来。

    「那个，我、我勒紧裤腰带过日子就行了吧，现在救千金小姐才是最要紧的，拜托您了！」

    看着他真诚的模样，雪莉都有点被打动了。

    「行吧，我也不想太剥削你啊，酬金的话意思意思就够了，你想不给的话也行， ―― 不过看这样子，当事人好像还不知情吧......」

    这时，她把眼神投向对面，只见瑟秋莉正凝望着自己和克里斯。

    「克里斯，你动不动就看我一眼，在和雪莉小姐商量什么呢？」

    「啊，那个......」

    克里斯向雪莉道谢以后，又赶紧跑到瑟秋莉的身边，把这事又告诉了她。

    「什么，陪睡？！你，你怎么这样啊克里斯！这、这怎么可以麻烦雪莉小姐呢？雪莉小姐，我家的克里斯给您造成这么大困扰，实在抱歉！」

    「我家的，我家的，千金小姐家的......」

    他的嘴里一直重复着这几个字，面部涨得通红。

    「够啦......克里斯，一个大男人还这么容易脸红，亏你还是千金小姐的贴身侍卫呢！」

    「那个，瑟秋莉小姐，其实克里斯的建议蛮不错的，我也很乐意啊！」

    ―― 和女孩子一起睡，还有报酬可拿，这可是血赚啊！

    当然，雪莉心知肚明，想想办法救救已经中毒的瑟秋莉，才是更重要的原因。 

    「咦？真的吗......呃？！咳咳，咳咳咳，咳咳咳咳咳！！！！」

    瑟秋莉说着说着，却突然剧烈咳嗽起来。

    她无力地垂下头，捂着胸口，禁闭双眼，脸也涨得比克里斯还红，一副很痛苦的模样。

    「怎么了，千金小姐，没事吧！」

    克里斯连忙扶着她，拍了拍她的背。

    ―― 难道现在就毒发了？！

    雪莉马上站了起来，也准备上前帮忙。

    「快、快去拿水来！」

    还没等弗朗茨说完，雷碧斯已经迅速站起来跑到雪莉位置的身后，把一壶盛满的水提了过去，倒在瑟秋莉的杯里。

    在克里斯的帮助下，瑟秋莉才把半杯水咽了下去。

    「咳咳，啊呼，哈，呼，哈......」

    瑟秋莉这才缓了过来，停止咳嗽，涨得通红的脸才渐渐褪色。

    「千金小姐，您没事吧？！！！」

    「大，大概......没事的......」

    她粗喘着气，似乎还未完全恢复过来。

    「千金小姐，把剩下的一半水也喝完吧！」

    雷碧斯如此劝道。

    「不，不用了......喉咙，突然感觉很痒，然后，就这样了......」

    「那个，反正也吃得差不多了，不如我们先把千金小姐带回房间休息吧，有事会在联系你们，雷碧斯先生！」

    「嗯，也好。」

    雪莉的建议也得到了雷碧斯的认可。

    「我的乖侄女啊，一定要保重身体啊！」

    于是，克里斯和雪莉扶着瑟秋莉，把她带回了领主千金的房间。

    临走之前，爱莎莉回头看了眼雷碧斯和弗朗茨 ―― 刚好被雪莉看在眼里。

    ―― 奇怪，爱莎莉大人明明不会对人族的食物感兴趣，为什么要回头呢......

正文卷 2-59 挣扎与抉择

    在雪莉和克里斯的搀扶之下，瑟秋莉被扶到她的床榻上坐下。

    「千金小姐，您可千万不要有事啊！」

    克里斯一副快哭出来的样子。 

    「放心，我不会有事的，克里斯 ―― 啊咳，咳咳！！」

    「瑟秋莉大姐姐，给你摸一下我的耳朵，这样你就不会咳嗽了吧 ~」

    「......哼哼，你可真懂事啊 ~」

    见到卡莉主动把自己的耳朵亮在眼前，瑟秋莉也不含糊，把双手搭在上面抚摸起来。

    「诶嘿嘿！」

    这副洋洋自得的模样让雪莉撅起了小嘴。

    ―― 卡莉在我面前怎么没这么懂事过呢？唉，算了算了，瑟秋莉也时日不多了啊......

    盯着面色发白，眼睛半眯着的瑟秋莉，雪莉皱了皱眉，显得很是惆怅。 

    ―― 症状好像越来越明显了啊......

    她发动『魔力感知』，探测瑟秋莉体内的魔力，以此观察毒素的堆积情况 ――

    「什、么......」

    樱花色的双眼，不受控制地瞪大 ――

    脑袋里浮现的魔力图像显示，瑟秋莉的体内聚集了相当可观的魔力，以胃部和小肠最为集中。

    然而，这些魔力并非正常的魔力，而是来自「希帕来毒草」的。

    就在前不久，晚宴开始之前，她体内还没有这么多的魔力。

    ―― 这是毒发的效果吗......还是说，刚才的饭菜里面还是被下毒了？不对啊，明明桌子上的每一个东西都查过了，确认没有毒啊......

    「雪莉小姐，怎么了......」

    连现在自身难保的瑟秋莉都关心起雪莉来。

    这时，雪莉的脑海里传来了爱莎莉透过「眷属之力」传达的声音。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，主人感应到你的心情有很大的波动呢 ―― 是因为那个领主千金体内的毒素突然变得很多这件事吗？』

    『诶......原来你知道啊爱莎莉大人......』

    雪莉回过头，看了眼看似站在原地发呆的小爱莎莉。

    『嗯哼，那还用说，吾之眷属连你也知道了，神通广大的爱莎莉大人怎会不知道呢！』

    『......嗯嗯，您所言极是 ―― 不不不，现在救人要紧啊爱莎莉大人，多余的话可以先不说......』

    意识到自己要被爱莎莉带偏了，她连忙把自己拉了回来。

    『嗯哼哼？！居然敢说主人的话是多余的？！吾之眷属你的胆越来越肥了啊，你是不是不爱主人了，呜呜呜 ――』

    『诶，爱？！不是，我没有......』

    『哎呀哎呀，别再狡辩啦吾之眷属！为了个低级人族的性命连主人都不管了，至于做那么多吗，她死了对我们有什么影响吗？！吾之眷属，可别忘了，我们是血族，没有必要给予人族不必要的怜悯 ―― 而且我们以后还不是要来占领人族的这些城镇，现在能杀一个是一个......』

    爱莎莉罕有地驳斥了雪莉的话，直指她的心灵。

    『......可是，对亲眼看着她就这样死去，总会，很难受的吧。』

    ―― 明明知道她中了毒，却又什么都做不了的滋味......

    『那吾之眷属，你可能不知道，一百年前的主人，是怎么看着父亲大人和其他的血族们在面前被那个臭勇者杀害的！现在对人族手软，就是对我们祖上的亵渎！』

    『这......』

    爱莎莉这番话让雪莉顿时哑口无言。

    如果从爱莎莉乃至正常血族的角度来看，雪莉这想法实在是很可笑吧。

    要帮助瑟秋莉，也纯属是雪莉自己的一己私愿罢了。说到底，自己就是太自私了。

    ―― 我曾经是人类，但事实上我现在已经是吸血鬼了啊......

    雪莉低下头，看了看这副吸血鬼的身躯......

    ―― 好像只能看到欧派啊......

    不管怎么说，对于现在的自己来说，站在血族这一边才是正确的选择吧。

    但即便如此，雪莉还是不忍心对瑟秋莉见死不救 ―― 

    『嗯哼，怎么样，吾之眷属，想好了吗？』

    爱莎莉的嗓音再次传来。

    ―― 那就这样吧！

    雪莉咬咬牙，下定了决心 ――

    『嗯，爱莎莉大人，你说的很对，确实没必要给人族这些怜悯呢 ―― 不过，这其实也是计划的一部分......』

    『计划？......嗯？』

    「嗯哼哼哼，你这小鬼，干嘛突然拉着我的手？！」

    卡莉突然扯上了爱莎莉的手 ――

    「爱莎莉姐姐，你不也是小鬼吗 ―― 我们一起去陪一下瑟秋莉大姐姐吧！」

    「啊？」

    还没反应过来，爱莎莉已经被卡莉拖到瑟秋莉的床上 ――

    「瑟秋莉大姐姐，她的头摸起来也很舒服哦，头发也是好漂亮的银色啊 ――」

    卡莉笑了笑，摸了下爱莎莉的头。

    可以看到爱莎莉额头上的青筋以肉眼可见的程度凸起。

    『哎呀哎呀，算了算了，主人这么宽宏大量，不会因这么一点小事而生气！』 

    『......我摸你的头的时候也没见你这么说啊爱莎莉大人。』

    『吾之眷属，多余的话可以先不说，先说说你那个计划是什么吧 ――』

    爱莎莉用似曾相识的话说着，让雪莉感到有一丝不舒服。

    『啊，计划大概就是这样的 ―― 』

正文卷 2-60 阴谋揭露

    雪莉把自己的计划娓娓道来。

    『只要我们救了领主千金小姐，那作为救命恩人，要求她一切都听我们的不就行了！只要把作为对手的那个雷碧斯和弗朗茨都清除掉，这样她就成了名义上领主，而整个领地不就在我们的掌控之中了吗？一个还未成年的小女孩和那个老奸巨猾的雷碧斯和弗朗茨，很明显前者更好吧！』

    整个计划看似完美无缺，只是 ――

    『哎呀哎呀，虽然这提案基本上都很不错，可是你有办法救活她吗吾之眷属？希帕来毒草的毒性可不是用个治疗魔法就能搞定的事。』

    『诶......我的确不知道，但全能的爱莎莉大人总有办法的吧？！』

    『哎呀哎呀，吾之眷属说得主人都有点不好意思了呢，不过主人也没有办法啊！』

    爱莎莉以一副似乎恨遗憾的口气说着。

    『啊？！别开这种玩笑啊爱莎莉大人......』

    「爱莎莉姐姐，你怎么都不说话啊，我们一起陪瑟秋莉大姐姐玩吧！」

    这时，爱莎莉一旁的卡莉出口向她问道。

    「嗯哼？好啊。」

    爱莎莉心不在焉地回答道，根本不知道卡莉在说什么。

    『哎呀哎呀，敷衍一下她就好了，继续吧吾之眷属......虽然知道吾之眷属知道主人拥有无上的力量，可我们血族又不会中这毒草的毒，当然没有必要知道这种毒草的治疗方法，况且这毒草在这个世界上毒性应该可以排的上前十，也是个很麻烦的东西啊......』

    「那个，爱莎莉姐姐，可以给瑟秋莉大姐姐摸一下你的头吗？」

    「......好啊。」

    雪莉眼睁睁地看着卡莉和瑟秋莉摸起爱莎莉的头。

    『......这，这样吗......那难道就没有别的办法了吗？』

    『如果是说治疗中毒的方法，估计是没有的呢，吾之眷属。』

    ―― 怎，怎么会这样......

    『不、不可能，肯定有其他的办法！』

    雪莉暗自咬了咬牙，眼帘低垂。

    『哎呀哎呀，既然这是计划的一部分的话，爱莎莉大人也会支持你的哟 ―― 不过吾之眷属，主人要告诉你啊......』

    「爱莎莉姐姐，我们今天晚上一起陪瑟秋莉大姐姐睡觉好不好？」

    「好啊。」

    「诶，太、太好了！！瑟秋莉大姐姐，今晚上有多一个人陪你睡了哟！」

    卡莉雀跃地转告瑟秋莉。

    「嗯哼，陪睡？！」

    爱莎莉眉毛一挑，这才意识到不对劲。

    「对啊，爱莎莉姐姐你不是刚才才答应的吗......」

    「嗯哼哼？！你你，你你你这家伙好了哦，摸我头就算了，还要趁我不注意的时候下套来暗算我？！」

    她登时拿手指指着一脸懵的卡莉，愤慨地说道。

    「咦......」

    雪莉见状，连忙阻止了在发狂边缘的爱莎莉。

    『爱莎莉大人，消消气，她也不知道你在用心灵沟通和我说话嘛！』

    这句话立马点醒了爱莎莉 ――

    「嗯哼哼！那个，刚才的话你们全部都给我当听不见就好了！！」

    她以一副高高在上的姿态命令道。

    瑟秋莉见小孩子竟做出这副模样，不禁眯起眼睛笑道。

    「知道了哦，小爱莎莉 ―― 咳，咳咳......真是可爱的小女孩呢！」

    『吾之眷属，这个人族好奇怪啊，不如不要救她了吧。』

    □

    既然没法寻找希帕来毒草的解药，雪莉于是决定从雷碧斯这个最有嫌疑的人着手。

    「『收纳空间』！」

    雪莉从黑洞里召唤出一个形状似蓝牙耳机，但比它小了一截的不起眼黑色物体，戴在了左耳上。

    ―― 第一次用啊......从米拉莉那里要来的监听终端。

    她按着米拉莉告诉她的方法，向耳朵灌注魔力。

    虽然说其实没用，但雪莉的脸颊还是不自觉地抽动起来，想借此把魔力从心脏带到她的左耳。

    这时，一声滋滋的声音从左耳响起。

    两名男子交谈的声音随即响起。

    ―― 还真是方便啊......

    短暂的惊叹之后，雪莉就开始集中听着两人的对话。

    「......样实在不太好吧，他再怎么说也是我亲侄女啊！」

    监听终端响起属于弗朗茨的嗓音，听起来有点迟疑的样子。

    这句话一下子就引起了雪莉的注意。

    ―― 等等，他这话是什么意思？

    「弗朗茨啊，您应该知道的，想要做一个合格的统治者，必须要够狠心，尤其是在清楚竞争对手这方面。」

    彬彬有礼却又夹着几分奸诈的嗓音响起，毫无疑问是属于雷碧斯的。

    「这我当然也知道，雷碧斯，只是她始终也是我们家族的成员 ――」

    「哼哼 ―― 东西今天又下了一次，现在反悔也来不及了啊，您那乖侄女恐怕命不久矣，今晚就得驾鹤西去了呢......」

    听着这话，雪莉就能想象出雷碧斯极其阴险的表情。

    ―― 东西？！命不久矣？！果然，就是他下的毒药！！

    「不好意思，我得先离开一下！」

    『爱莎莉大人，帮我照顾好她们，我找到证据了！！』

    在众人的注目之下，雪莉闯出了领主千金的房间。

正文卷 2-61 昭然若揭

    径自跑出房间的雪莉，左右张望了一番 ―― 正好迎面撞上在门外把守的士兵。

    「小姐，您这么急是......」

    雪莉背后猛的一怔，看向投以怀疑眼神的士兵 ――

    「......呃，那个......请问厕所在哪里？」

    「厕所？不如我带您去吧。」

    「不不不，直接告诉我就好了！」

    「噢噢......往楼下走，在通往另一栋楼的路上有一间茅屋，那里就是厕所了。」

    「嗯，知道了，谢谢。」

    雪莉敷衍了几句以后，便沿着楼梯快速走到楼下。

    ―― 其实吸血鬼根本就不会上厕所啊......

    左耳上的监听终端依然响着两人交谈的声音。

    ―― 他们看来一时半会儿还不会完，应该不会碰上他们吧......

    「雷碧斯，我先去个厕所，等会再聊。」

    雪莉就从监听终端里听到弗朗茨的这番话，以及门把的扭动声。

    下一刻，一个大摇大摆的巨大身躯就从门口走了出来。

    ―― 溃浚。⊥炅耍被他发现我一个人在这就麻烦了！

    雪莉连忙把自己的身子藏在螺旋楼梯之后。

    「『透明化』......」

    伸出手看着自己已变得半透明的身体，听着越来越近的脚步声，雪莉的心脏仿佛都开始砰砰直跳。

    ―― 快点快点快点！

    甚至已经能看到弗朗茨踏出一只脚了 ―― 

    然而，他却头也不回，径直走过了雪莉，好像自己完全不存在的样子。

    雪莉一愣，低头一看，才发现自己的身躯已经完全看不见了。

    「原来已经发动了啊......」

    她松了一口气，跟着弗朗茨的脚步离开了。

    两栋楼之间隔着一个空旷的方形广场，四角各立着一座石雕，在昏暗的环境下显得颇为阴森。

    弗朗茨走进广场一角里的一间茅屋，和那名士兵所说的一样。

    雪莉摇了摇头，接着快步走进萨米修斯所在的另一栋楼。

    和原来那栋楼一比，这里的安保措施实在是少的可怜 ―― 除了门口象征性有两名士兵把守以外，建筑里连一个人都没有。

    ―― 明明白天来的时候还不是这样的......难道士兵都被雷碧斯那家伙给调走了吗？

    雪莉如此想着，

    见地板有一丝由室内透出的微光，雪莉稍作思索，就敲了敲门。

    『咚咚、咚咚！』

    「请问是哪位？」

    萨米修斯的嗓音从室内传了出来。

    「我是雪莉，萨米修斯先生！」

    然而，萨米修斯似乎并没有听到雪莉的话 ――

    雪莉见他打开了门，却疑惑地看着自己所在的位置。

    ―― 嗯？

    「没人吗......」

    萨米修斯愣了几秒，啪的一声把门又关上了。

    「等等，萨米修斯先生，是我啊，看不见吗？！」

    □

    后来，雪莉才发现自己原来忘记解除『透明化』了。

    「萨米修斯先生，我刚才听到雷碧斯和弗朗茨的对话了，他们给领主千金小姐下了毒药，好像使用『希帕来毒草』 制成的 ――」

    「希帕来毒草？此话当真？！」

    听到这，萨米修斯瞬间瞪大了眼睛。

    「嗯，萨米修斯先生，你知道有办法解这种毒吗？」

    「雪莉小姐，这可是被称为『恶魔之草』的毒草啊，哪里会有解药可言呢？人一旦服用，基本上只有等死的份了！」

    「这、这样吗......」

    见最后的一点希望也破灭了，雪莉的内心不禁变得失落起来。

    ―― 真的没办法了吗......既然没有办法治愈她的话......

    此时，左耳响起了大门被人粗暴拉开，以及弗朗茨讲话的声音。

    「呀，雷碧斯啊，最近我这肠胃可越来越不好了啊......」

    ―― 对了，可以拿给萨米修斯听一下！

    雪莉把监听终端从耳朵上摘了下来，在手上简单的擦了几下以后，递给了萨米修斯。

    「萨米修斯先生，我就是用这个道具来实时监听他们的！请不要告诉别人哦 ――」

    「嗯，这点您尽可放心......不过这道具是用于监听的？」

    萨米修斯半信半疑地接过，皱着眉看着这黑色的小玩意。

    雪莉解释了一大通以后，他才肯把它戴了上去。

    「真是神奇啊，我在王都这么多年都不知道有这种神奇的道具！」

    「对啊，而且音质清晰明了，比我那耳机还要......呃，你继续！我也来听一下吧......」

    她把耳朵靠在萨米修斯的耳朵旁听着。

    ―― 有点尴尬啊......

    「啊，雷碧斯，那个叫做雪莉的小女孩看起来蛮不错的啊，前凸后翘腿子长的，可比我在外面玩的那些好上好几倍呢，实在是不可多得的玩物啊......」

    仿佛听到了弗朗茨流口水的声音。 

    「诶、诶诶？！」

    雪莉听了这话，表情顿时凝固住了。

    ―― 玩物？！这臭流氓把我当什么了？！！

    甚至有一瞬间起了杀心。

    「雪莉小姐，您......」

    「没关系！继续听他们讲吧！」

    为了不要再错过一些重要的话，怒火中烧的雪莉深呼吸了几下，只好先把情绪收了起来。

    「你也是啊雷碧斯，你怎么让她去陪我的侄女睡呢？万一她发现了什么......」

    「不用担心，虽说这不是我的本意，但您的侄女今晚就要与世长辞了，这不正好可以将计就计吗？哼哼哼 ――」

正文卷 2-62 坦白

    ―― 将计就计？！这是什么意思？！

    不过，现在首要的任务是确认萨米修斯的立场，雪莉就先把它抛之脑后了。

    「唉，萨米修斯先生，这下你的疑虑应该也消除了吧......」

    萨米修斯眉头紧皱，点了点头，把监听终端还给了雪莉。

    「嗯，仅凭后面两句话已经可以确定她们陷害领主千金了......我会如实向陛下禀报的。」

    「嗯嗯，那......请问你今晚上怎么打算呢，萨米修斯先生？」

    雪莉像是在确认什么一样问道。

    「嗯，今晚的话......不如先休息一下吧。明天等收到陛下的回信，我们就可以把他逮捕了。」

    「哎呀，萨米修斯先生你可真是个老好人呐......可是，这样的话，那千金小姐就不管了吗.......」

    听了这话，她稍稍垂下面部，心里有些失望。

    「雪莉小姐，我也不忍心看着她死去，但事实就是如此，希帕来毒草可是无药可医的，不管做什么也只是徒劳 ―― 现在倒不如调查一下雷碧斯事务官以及穆德尔侯爵的三弟是如何获取这种毒药的。」

    「是吗......」

    事实上，萨米修斯的想法更贴近现实一些，没有必要把时间浪费在明知不可能发生的事上 ――

    但问题在于 ――

    ―― 真的就不可挽回了吗......无药可医的希帕来毒草......

    □

    雪莉觉得再怎么多说也没用，于是和萨米修斯聊了一下便匆匆离开了。

    而雷碧斯和弗朗茨也没有谈什么，自从听到了像衣柜门关上的声音以后，监听终端就没有再发出声响了。

    「咳咳咳，咳咳，咳！！」

    站在门外，就已经能听到瑟秋莉连绵不绝的咳嗽声。

    雪莉叹了口气，带着苦闷的心情走进房间。

    面容比刚刚更为憔悴的瑟秋莉坐在床上，卡莉和爱莎莉也坐在一旁。

    克里斯似乎被继续叫去执勤去了，不在房间里。

    「「雪莉大姐姐？！」」

    「雪莉小姐，为什么，咳咳，咳，刚才这么，匆忙呢......」

    「这是......」

    雪莉面对着症状越发严重的瑟秋莉，顿时沉默了，心里苦苦地做着挣扎。

    「怎么了？」

    「卡莉，爱莎莉，你们两个先回去吧，小孩子该回去睡觉了哦！」

    『爱莎莉大人，我有些事要和。可以的话，不如回到给我们安排的房间里。』

    『哎呀哎呀，当然记得啦，你把主人当成什么鬼了？还有什么事搞得吾之眷属这么认真啊......』

    爱莎莉看似满不在乎地用心灵沟通道。

    「啊？为什么啊？唉，爱莎莉姐姐，别扯着我的手啊！」

    卡莉的双脚死死压着地面不放，但在爱莎莉的惊人臂力面前根本起不了任何效果。

    「嗯哼，那我就先走了！祝你好运！」

    说完，爱莎莉向雪莉抛了个媚眼，就一手托着死活不愿意的卡莉，一手打开门离开了，

    「哼哼，真是可爱的......小孩子们啊，咳咳，咳咳！那么，雪莉小姐，你想说什么呢？」

    看着毫不知情的瑟秋莉，雪莉突然有点退缩了。

    ―― 不不不不行，虽然很残酷，可我不能再隐瞒下去了！对谁都不好，或许还会错过那微乎其微可能的机会。

    雪莉咽了口口水，点了点头。

    「嗯 ―― 瑟秋莉小姐，其实......你，你知道你中了希帕来毒草的毒吗？这些肚子疼和咳嗽，可不是因为那种稀松平常的小感冒造成的！」

    「咦，中、中毒？！咳咳，咳咳......希帕来毒草？！那不是世界上最毒的毒药吗......」

    瑟秋莉的双眼瞬间就黯淡下来。

    「......抱歉，正是这样......不过不用担心，就算是最毒的毒草，我，我也会尽量让你痊愈的！诶？」

    雪莉说着说着，突然被千金握住了手。

    「雪莉小姐，不用劳烦你了 ―― 」

    她使劲让嘴角上扬，对着雪莉笑道。

    ―― 果然，跟她说了以后，完全就是一副放弃治疗的样子啊！

    「我知道，我已经无法挽救了，所以完全不用浪费时间在我身上啊，啊咳咳，咳！」

    「不不，别放弃啊！就算没有解药，但我们也不是不可以从其他方面想想办法的嘛！而且，这个世界上没有你留恋的东西吗？你难道想眼睁睁地看着克里斯跪在你的尸体面前痛哭流涕吗？所以说，别那么灰心啊，一个人的心态也很重要，如果你能乐观一点的话说不定那毒自己就没了嘛！」

    雪莉不吐不快地，把心里憋着很久的话倾诉出来。

    但当她看到瑟秋莉一脸茫然的表情时 ――

    「呃......我，会不会说得有点太过了......」

    「......雪莉小姐，你真幽默呢......不过也是，如果我死了的话，克里斯也会很伤心的......」

    瑟秋莉稍稍低下头，紧皱眉头，就像心里憋着什么一样。

    ―― 她一定比我更难受吧......嗯？！

    「呼，哈，呼哈，呼哈......」

    此时，她的呼吸却霎时变得急促，眼睛也痛苦地眯成一条线。

    『噗噗噗噗噗！！！！！』

    下一秒，瑟秋莉的嘴里，喷出了大量鲜血  ――

正文卷 2-63 情况不妙了

    「咳咳，咳咳！咳......」

    瑟秋莉捂着胸口，腹部不断上下起伏，过了好一会儿才停止咳嗽。

    「瑟秋莉小姐，你没事吧......呃 ――」

    见鲜血将粉红床褥染得血红，雪莉顿时脑袋一歪，恍惚了一下。

    ―― 是鲜血......不、不不不行，我在想什么呢！

    她晃晃头，连忙把视线转移到瑟秋莉身上。

    只见瑟秋莉满嘴都是鲜血，面无表情，双眼直直地看着正前方。

    「......雪莉小姐，我，看来真的要死了......」

    「别，别那么丧气啊！治、『治愈』！」

    瑟秋莉的身上随即产生了一阵半透明的白光，呼吸也渐渐平缓下来。

    虽然她看起来好了一点，但这只是暂时的，体内的毒素并没有减少半点。

    「感觉好点了吗？这里有没有医师或者懂医术的女仆小姐什么的，要不要叫他们过来帮你看看情况。」

    身为领主千金，却连一个贴身的女仆或者医师也没有，这让雪莉不禁有点疑惑。

    「咳咳......不用了，雪莉小姐。我本来有几个女仆小姐还有克里斯服侍着的，可他们现在都已经不在了。」

    「不、不在了？」

    「嗯嗯，前几天，雷碧斯先生说她们受到奖赏升职，所以都调去了其他的地方了。只是，我这几天，都没有再见到她们了呢，服侍我的换成了在门口把守的士兵......」

    领主千金说完，微微低下头叹了口气。

    听到雷碧斯这几个字，雪莉心里就来气。

    ―― 这家伙，肯定是故意这样做的吧？

    雪莉摇了摇头，以一副很认真的口气说道。

    「瑟秋莉小姐，我建议你还是不要信雷碧斯的话了 ―― 就是他给你下毒的！」

    「什、什么？」

    □

    雪莉把雷碧斯这几天的所作所为一字不差地描绘了一遍。

    「原，原来是这样啊......雷碧斯先生为了让三叔少一个竞争对手就要杀了我吗，还对那些平民百姓大动干戈......」

    瑟秋莉苦笑着，黯淡的紫瞳里透露着不满。

    「应该就是这样的......」

    「不过既然他们那么想要那个爵位，那就给他们吧......反正让他们做领主，一定比我这个什么都不懂，还未成年的女孩好吧。」

    「瑟秋莉小姐，可不能这么说，你做领主可比那两个心术不正的家伙要好很多吧！」

    「谢谢你的安慰呢，雪莉小姐......啊咳，咳咳！」

    瑟秋莉弓着背，又咳出了带有血丝的浓痰。

    这副模样让雪莉都不忍心看了。

    「有点，头晕呢......雪莉小姐，我想先睡一觉呢，谢谢你对我的照顾......」

    她一手捂着头，一手无力地揉了揉眼睛，准备躺下。

    「诶？不用谢的！那个......瑟秋莉小姐，请等一下，『洁净』！」

    雪莉用魔法把她床上的血迹清除以后，也没多说什么，就让瑟秋莉躺了下去，不一会儿就侧过头睡着了。

    为了不打扰她睡觉，而且身为吸血鬼的自己也不太需要光源，雪莉就把魔法灯关上了。

    她坐在沙发上，看着对面不时传来急促呼吸声的瑟秋莉，心情很是复杂。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，听得见吗？』

    这时，雪莉的脑袋里突然浮现出爱莎莉的嗓音。

    『怎么了，爱莎莉大人？』

    『那个叫做雷碧斯的家伙敲门了哦！现在就在主人这的门外啊！』

    『他，他有什么事吗？是一个人来的吗......』

    雪莉皱了皱眉。

    『......他在问你在哪呢，后面还有几个士兵。吾之眷属，你想回答什么？』

    ―― 问这个干嘛？肯定不是什么好事！不过有我在这的话，瑟秋莉应该不会有什么事。现在先想想怎么救她吧。

    『喂喂，吾之眷属你在想什么呢，主人自己站在这个人族面前很尴尬啊！』

    『噢噢，不好意思爱莎莉大人，你就跟他说我去厕所了，等下回来。』

    『上厕所？吾之眷属，上厕所是什么意思？』

    『......你先说就是了嘛，反正他会知道的！』

    『那主人就相信吾之眷属吧......』

    爱莎莉停顿了一下，估计是在跟雷碧斯说话。

    『嗯哼，吾之眷属，要不要现在把他解决了？正好有机会！』

    几秒过后，脑袋里又传来了爱莎莉跃跃欲试的声音。

    『先别了吧，不想浪费思考办法的时间。』

    『是吗......那吾之眷属，你加油吧！』

    和爱莎莉说完，雪莉一个人开始思考起来。

    ―― 无药可医......沿着其他方向去想......到底有什么办法呢？

    冷风飞扑在雪莉的脸上，飘着一片残缺不全的落叶，落在昏暗房间的地板上。

    雪莉的眼神，不知为何，也渐渐开始迷离起来......

    等她再次睁开眼睛的时候 ――

    「啊，我，我怎么会睡着了呢？！！」

    她瞬间清醒过来，甩了甩头，连忙走到一动不动的瑟秋莉前，摸了摸她的手。

    这才发现，她的手，已经变得和身为吸血鬼的雪莉一样冰冷了 ――

正文卷 2-64 告急

    ―― 不、不会死了吧？！！

    摸着瑟秋莉和自己一样冰冷的手，雪莉顿时心慌起来。

    她面如死灰，两颊和四肢的肌肉就像被榨干了一样萎缩，皮肤已经有点发黑，宛如行尸走肉一般。

    如果把现在的瑟秋莉和雪莉摆在一起，问人谁更像是鬼一些，人们毫无疑问会选择前者吧。

    她这才知道希帕来毒草的威力究竟有多大。

    雪莉感到毛骨悚然的同时，更多的，是深深的懊悔与自责 ―― 身为吸血鬼的自己，居然在夜晚，在这如此关键的时刻睡着了。

    ―― 明明承诺过的，我会想办法救她的，可是到头来却几乎想都没想过......

    她甚至产生了一股想扇自己一巴掌的冲动，不过 ――

    当濒临崩溃地看向瑟秋莉的有点发紫的嘴唇时，雪莉发现，她似乎还留有一丝微弱的呼吸，宛如给予了雪莉一丝希望。

    这时，瑟秋莉猛的喘息了几声。下一秒，她缓缓打开眼睑，露出已经变得空洞的紫瞳，从嘴里喷出一大口紫黑色的血液。

    「咳咳，咳咳......看来我真的......要死了，呢......」

    瑟秋莉的喉咙仿佛被浓痰堵住了一样模糊不清，声音虚弱至极，根本不符合外貌地沙哑。说话的同时，全身还时不时会不由自主地抽搐几下。

    雪莉知道，那是因为极度疼痛导致的。

    光是看着就揪心，自己身上仿佛也感受到了这份痛苦。

    「瑟秋莉小姐，我，我会尽量想办法的......『治愈』......『洁净』！」

    然而，『治愈』却几乎起不了任何效果。看来如果不采取紧急措施的话，她可以说是无可救药了。

    「不用了......雪莉小姐......我已经，准备好......和父亲大人相见了......雪莉小姐，真的......很谢谢你......啊咳咳咳咳。」

    「这，不用这样感谢我的......」

    雪莉这才醒悟 ―― 现在再说什么也没用了，不如好好想想有什么办法。

    ―― 从其他方面思考......有让人能复活的魔法或者道具吗？

    她在脑袋里搜索了一下爱莎莉传授给她的魔法 ――

    找不到。

    ―― 不能复活吗......复活，脱胎换骨......脱胎换骨......

    雪莉感觉那答案似乎就近在眼前，触手可及，但却被一道无形之墙给挡住了。

    她把全身上下所有的精力都聚在脑子上，企图能在这场与死神的赛跑之中胜出。

    ―― 到底，是什么呢......

    『咚咚，咚咚！』

    此时，一阵敲门声打断了雪莉的思绪。

    「雪莉小姐，让他......进来，吧......」

    听从瑟秋莉的话，雪莉走上前扭开门。

    而在门后的是 ――

    「雷碧斯？你来这里干什么？！」

    见到装作很礼貌，彬彬有礼微笑着的雷碧斯，雪莉的眼神顿时险恶起来。

    「雪莉小姐，您也在这吗？我是来看看千金小姐的状况的......」

    然而，明明始作俑者就是雷碧斯，他还装作完全不知情的样子！

    「够了！瑟秋莉小姐中了剧毒，现在已经基本上无可挽回了。是谁下的毒，你自己心里没数吗？如果你是来搅局，来拖延时间，或者是一些无关紧要的事的，麻烦请现在离开！」

    雪莉已经在爆发的边缘了，但为了避免耽误宝贵的时间，她并不想废这么多口舌。

    「中、中了剧毒吗？雪莉小姐，这到底是怎么一回事......」

    她见雷碧斯依然不屈不挠地问着，实在忍无可忍，把木门直接关了起来反锁。

    「请不要再打扰我了！」

    ―― 可恶，可恶，我会让你好受的，虚伪的家伙！

    雪莉暗自呸了一下，左耳里的监听终端又传出了他的声音。

    「呵呵，她再怎么神通广大，也没有可能治愈希帕来毒草的毒！弗朗茨啊，你就等着明天看好戏吧！」

    听了这话，她把监听终端摘了下来，放回「收纳空间」里。

    为了让自己冷静下来，雪莉扇了自己响亮一巴掌。

    「雪莉......小姐......不用这么，努力的......」

    瑟秋莉半眯着闪烁着泪光的眼睛，显然已经奄奄一息了，若没有吸血鬼的敏锐听力，雪莉早就听不见如呼吸一样微弱的说话声。

    「不，不会的，一定不会的！请再支持一下......」

    雪莉摇摇头，在瑟秋莉的床边以尽量轻的语调说着，脑子里苦苦思索着。

    「......真的，不用的......雪莉，小姐，您不怕......毒素会传，传到您，身上吗......」

    「当然不会啦。唉，因为，我一直没告诉你，我可是百毒不侵的血......嗯？等等？」

    说着说着，雪莉突然意识到什么，樱花色的瞳孔放大了一倍。

    ―― 百毒不侵的血族？

    血族发展新成员的主要方式，便是通过所谓的「初拥」，将人族转化为血族。

    她看了眼和尸体别无二致的瑟秋莉，恍然大悟 ――

    『爱莎莉大人，爱莎莉大人......』

    然而，雪莉却迟迟得不到她的回应。

    她知道没有时间想那么多了，当机立断，放弃联络爱莎莉。

    「抱歉了，瑟秋莉小姐，这可能是唯一的办法了......」

    说完，雪莉点了点头，随即，露出了她的锋利犬齿 ――

正文卷 2-65 初拥

    瑟秋莉见雪莉露出了不同于常人的尖利犬齿，嘴唇微启。只是，她现在连开口说话的力气都没有了。

    雪莉察觉到了这细微的变化，轻轻摸了摸她的手，轻声道。

    「瑟秋莉小姐，我会尽量轻点的......『声音屏障』！」

    为了不要引起不必要的恐慌，雪莉暂时隐瞒了要把她转化为吸血鬼的事实。

    她站在床边低下头，双眼如注视着猎物一般盯着瑟秋莉动脉已经有点发黑的脖子，双手则压着床褥的两边支撑。

    脑子一个接一个地，自动浮现出关于「初拥」的流程 ――简单来说，就是把目标的血液吸走，再给她喂食自己的血液。

    雪莉默默地吞了口口水，只不过，现在这姿势让雪莉有点难堪 ―― 胸前摇摇欲坠的感觉先不说，以现在雪莉在上，瑟秋莉在下的姿势，她的行动会受到很大限制。

    ―― 只能这样做了.....

    「瑟秋莉小姐，我，我可以抱着你吗？」

    虽然知道这是为了拯救瑟秋莉才这么做的，但雪莉仍然有几分害臊。

    与之相反，瑟秋莉微微颔首，却没有什么害羞的表现。

    征得同意以后，雪莉小心翼翼地跨过瑟秋莉的身子到床的内侧躺下，双手揽住了她。

    这是个单人床，位置小得两人几乎贴在了一起。

    忍着胸部传来的压迫感，雪莉把她有点干枯的紫色长发撩开，伸出舌头，如之前吸食血液时一样，舌尖在瑟秋莉的颈部上滑动了几下，留下了一片口水。

    下一秒，虎牙刺破瑟秋莉脖子的一瞬间，她顿时绷紧身体，抽搐了一下。

    雪莉用手轻轻地拍拍她的手臂，好让她不要担心。

    伤口里不断溢出已经变成暗紫色的血液，雪莉却毫不抗拒地全部吸走了。

    她久违的拥有了味觉，嘴里充斥着淡淡的，类似甜味的感觉，一阵舒适感从心底里油然而生。

    听说生命力越旺盛的人，血液喝起来对味蕾的刺激也就更大......

    ―― 也就是说，瑟秋莉的血液里已经没什么生命力了？

    想到这，雪莉如梦初醒，加快吸血的速度 ―― 直到见瑟秋莉的挣扎动作小了很多，全身的血液被吸了一半时才停了下来。

    雪莉舔了舔伤口，留下一点口水。

    ―― 接下来，就要让她来吸我的血了......

    只是，连动都快动不了的瑟秋莉，哪有可能有余力去吸血呢？

    现在瑟秋莉已是病入膏肓，还被吸走了大量血液，随时都有死去的风险，可不能再耽误任何时间了。

    雪莉二话不说，把自己的手臂放到嘴前，一口刺穿了皮肤，忍痛把鲜血吸进嘴里。

    ―― 没有时间想那么多了！

    她稍稍抬起头，伸到瑟秋莉的脸前，嘴唇和瑟秋莉的黏在一起，通过空隙把自己的鲜血送了进去。

    虽然瑟秋莉没有做什么挣扎，但她的眼神看起来却有几分困惑。

    「瑟秋莉小姐，不要怕，只要咽下了我的血液，你就一定能活下去的！」

    瑟秋莉点点头，很艰难地把雪莉的血液吞了下去。

    雪莉抚着瑟秋莉的胸口，方便她咽下。

    『呼噜呼噜呼噜 ――』

    雪莉的鲜血从她的口腔沿着食道，一路流进胃里，与此同时，喉咙也传来了呼噜呼噜的响声。

    短短几秒过后，不知是否是错觉，瑟秋莉的紫色双瞳似乎明亮了几分。

    ―― 这么快就有效果了吗？

    这给予了雪莉极大的鼓舞，她重复了几次动作，让瑟秋莉喝下大量自己的鲜血。

    此时，瑟秋莉的全身上下已经有了明显的变化 ―― 

    鲜血在她的体内迅速流动，但心脏跳动却跳动得越来越慢。

    双瞳变得更明亮了，开始闪烁着微光，脸庞也不再像蜡像一样了无生气了，头发也再次变得柔顺。

    曾经萎缩的皮肤和肌肉也正在回复原状，呼吸也变得平缓。

    一些黑色的浑浊液体像汗液一样从体内渗出，覆盖了她的四肢和脸颊，甚至把紫色长裙也染黑了。

    雪莉用『魔力感知』探测，发现黑色液体里有着浓度极高的，希帕来毒草的魔力，而瑟秋莉体内已经几乎没有毒素了。

    喉咙里堆积的浓痰也消失了。

    「......雪莉小姐，我......咦？！」

    话说到一半，瑟秋莉才发现自己竟然有力气讲话了，一脸不可置信地看着雪莉。

    虽然听起来仍然很虚弱，但这已经说明 ――

    「成、成功了！！」

    ―― 果然，没有白费努力啊！

    她又惊又喜，双手抱紧瑟秋莉，嘴角不禁向上翘起，巴不得向全世界宣告的样子。

    不过，碍于瑟秋莉还在一旁，雪莉只好放弃这个想法。

    「雪莉小姐，真的......很谢谢你......」

    雪莉从梳妆台旁的架子上拿了块干净的毛巾，擦掉瑟秋莉脸上的黑色液体。

    「哎呀，不用谢不用谢，不过的确是很辛苦呢！我先帮你把衣服脱下来，把身上的那些黑水给擦掉吧......呃，那些私密处，我尽量不看！」

    想到要给女孩子脱衣服，一股罪恶感霎时涌上心头。

    「不用了，我自己，也可以来......呃......」

    瑟秋莉用尽了全身的力气托起自己的身子，结果支撑了不到一秒就瘫倒在床上。

    「瑟秋莉小姐，别逞强了，还是让我来吧 ――」

正文卷 2-66 事后

    「雪莉小姐，你原来是......吸血鬼吗......」

    被雪莉擦拭干净身体，光着身子裹在被窝里的瑟秋莉，眼神似乎透露出几分胆怯。

    「诶？的确如此......抱歉，因为有些原因，所以我们不得不隐瞒身份......」

    「哼哼，雪莉小姐，没有责怪你的意思啦......听说吸血鬼是很残暴的怪物，现在看来，好像也不是这样啦......」

    雪莉的脑海里蹦出了爱莎莉和米拉莉两人的话。

    『哎呀哎呀，对待人族怎么能这么温柔呢吾之眷属？』

    『......能杀多少人族，我就会杀多少！』

    ―― 对人族来说还真的是挺残暴的啊......

    「嗯......不过，瑟秋莉小姐，你接受了我的初拥，现在也是我们的一员了！」

    「嗯嗯，我很乐意呢 ―― 咦？雪莉小姐，你说......成为了一员？」

    解释了好一番，瑟秋莉才接受了变成吸血鬼的现实。

    「不用担心，变成血族以后，变化也不算太多的......无非就是要以喝血为生，吃人族的食物没有味觉，在太阳底下容易晒成灰，还有有可能被你的主人强吻......呃不！」

    「雪莉小姐，这，好像也已经很多了吧。」

    瑟秋莉的笑容渐渐褪去。

    「不过，你说的这些变化，我好像没感觉到呢！」

    「是，是吗......总之一定不会有问题的啦 ―― 今天都这么累了，你不如先睡一觉，休息一下吧！」

    见瑟秋莉的眼睑时不时地垂下，雪莉趁此机会，好心忽悠她去睡觉了。

    ―― 呼呼，终于搞定了啊。

    雪莉突然有了一种二级新手带一级萌新 ―― 要出事的感觉。

    『爱莎莉大人，爱莎莉大人！！』

    她再次尝试和爱莎莉进行心灵沟通，这次很快就得到了回应 ――

    『哎呀哎呀，怎么了吾之眷属，因为缺少主人的关爱睡不着吗？』

    ―― .......

    『......其实，我为了治疗领主千金，把她变成吸血鬼了。』

    『嗯哼？』

    话音刚落，面前的地板突然产生了一个光圈，爱莎莉的身影瞬间就出现在了雪莉的眼前。

    「咦，这就过来了？」

    「哎呀哎呀，只是在这里设置了一个落脚点而已，无需惊讶。」

    爱莎莉不慌不忙地说完，在原地转了一圈，醒了醒鼻子。

    「的确有其他血族的气息呢，吾之眷属！」

    「嘘！爱莎莉大人。她才刚刚睡着，就不要打扰她了！」

    「哎呀哎呀，吾之眷属可真会替人着想呢！」

    爱莎莉压低声音，走到了已经睡着的瑟秋莉面前，近距离观察了下瑟秋莉的脸庞 ――

    「还在从人族往血族转变的过程中呢......不知道是哪个阶的呢。」

    表情看起来稍稍有点遗憾。

    「哪个阶？」

    「哎呀哎呀，吾之眷属不知道嘛 ――」

    爱莎莉抱起了手臂，摇了摇小小的头，似乎在嘲笑雪莉一样。

    原来，血族内部可以划分为十个阶级，一至三、四至六、七至九阶分别是低、中、高级，几乎只有真祖才能达到十阶。而血族的初代真祖被认为拥有超越十阶的力量，达到他这种境界，就可以被称作「始祖级」了。

    雪莉的话，似乎是在高级吸血鬼边缘的七阶。

    ―― 好像之前在哪看过来着......

    「不过，吾之眷属居然比爱莎莉大人抢先发展新成员呢......」

    爱莎莉眯着眼睛，斜眼看向雪莉。

    「嗯？这，这也是迫不得已的啊......」

    感觉到情况不对，雪莉连忙开始解释起来。

    「嗯哼，干得漂亮啊吾之眷属 ―― 你终于成长了呢！十年树木百年树人，没想到第一次发展新成员就成功了呢，果然没有浪费主人的苦心呢！」

    爱莎莉好像很感动的样子，捂着脸抽泣起来。

    「喂喂，爱莎莉大人，我才来这几天啊......」

    「嗯哼哼，难道吾之眷属认为不是如此吗？算了算了 ―― 吾之眷属，你以后可要对自己的属下负责哦......」

    「属下，不是应该叫做眷属吗？」

    雪莉歪了歪头，有点疑惑。

    「哎呀哎呀，两者之间可是有不小的区别呢吾之眷属。属下一般是血族透过初拥发展出来的新成员，眷属的话呢，可是一心一意服侍着主人的忠实奴仆哦！」

    爱莎莉刻意眨了眨眼，强调句子的后半部分，让雪莉细思恐极。

    ―― 哼，明里暗里都在针对我啊！

    「原，原来如此......」

    「嗯哼，不过原来希帕来毒草还能这样被治愈呢......不得不说，吾之眷属的脑袋还是很管用的嘛！」

    「嘿嘿，是啊是啊！」

    「嗯哼？那么，这些事就先不说了。作为奖励，我就赐予吾之眷属一次抱着主人睡觉的机会吧！」

    说完，爱莎莉就一屁股坐在了雪莉的大腿上。

    「诶？」

    雪莉的笑容顿时冻结。

    「嗯哼，吾之眷属不乐意吗？这可是无上的荣誉呢吾之眷属 ―― 说起来，吾之眷属的两团没用的东西也可以拿来做枕头呢！」

    爱莎莉二话不说，把头靠在了雪莉的柔软之上。

    「诶诶？！！」

    就这样，雪莉和爱莎莉度过了一个愉♀快的夜晚 ――

正文卷 2-67 结束了？

    当雪莉从沙发上再次醒来的时候，令人慵懒的阳光已经透入房间。

    只是胸口传来的压迫感依然存在 ――

    「......吾之眷属，别那么主动嘛......」

    趴在雪莉身上睡觉的爱莎莉，规律吐息着的同时，嘴里念念有词地说着，嘴角还残留着一口口水。

    ―― 等等，她到底在做什么梦啊......

    瑟秋莉也在安睡着，一切都似乎如此平静。

    此时，雪莉却注意到门外不时传来，刻意放轻的脚步声。

    她心生疑惑，发动『生灵狩猎』。

    「诶？！」

    这才发现，门外聚集了好几十号人，堵在走廊，不知有何意图。

    ―― 这是要玩哪出？

    没等雪莉反应过来，大门就已经被粗暴地踢开。

    率先进来的是两名身着戎装，手挺长枪的士兵。

    他们警戒地环视了一周，确认没有问题以后，转头对着门外说了些什么。

    「喂喂，你们这是怎么回事？私闯千金小姐的房间干什么......嗯？」

    事实上，瑟秋莉现在连衣服都没穿，只是用被子挡住了身体。

    雪莉说着，一名西装革履的男子从人群之中走了进来。

    「雷、雷碧斯？你又来干什么......」

    「闭嘴！雪莉小姐，我一直把你当做好人，当做贵客招待！没想到你竟敢在暗地里陷害千金小姐！赶快如实招来，你昨天晚上，到底对做了什么？」

    雷碧斯直直指着雪莉，一副义愤填膺的样子。

    「啊？我？」

    雪莉因为太过惊讶，一时说不出话来。

    ―― 恶心人还能恶心到这种程度吗？

    「那不然呢？在你来之前，千金小姐明明只有一些轻微的腹痛，而且今天晚上，除了你以外就没有其他人进入千金小姐的房间了，还能有谁！」

    雷碧斯横眉怒目地和雪莉对视。

    「你这家伙......倒是看看瑟秋莉小姐到底还有没有活着啊！」

    雪莉也不甘示弱，怼了回去。

    此时，体态肥胖的弗朗茨左碰右撞，穿过了人群，跑到了瑟秋莉躺着的床前，扑通一下跪了下来 ――

    「我的乖侄女啊！你居然就这么被给杀害了！苍天有眼，一定要对这个女魔头降下神的惩罚！我看看啊，这脸都白成这样了啊......」

    他抬起头，一副悲痛欲绝的样子，仰天作出抽泣的样子。

    然而，此时，瑟秋莉的眉毛却稍微动了动，没过几秒，她便睁开了眼。

    「三、三叔？」

    见到弗朗茨，她稍稍有点惊讶，以依然很虚弱的口气说道。

    不过更惊讶的是弗朗茨 ――

    「唉呀妈呀？！！活、活了？！」

    他吓得一屁股坐在地上。

    雷碧斯也瞪大了眼睛，完全不敢相信。

    士兵们也顿时议论纷纷，满脸疑问。

    「这......怎么回事？」

    雪莉心中暗喜，走到瑟秋莉身前，微微笑道。

    「呀，正是如此呢 ―― 瑟秋莉小姐，雷碧斯指控我想要杀害你了，你能帮我把事实说出来嘛？」

    ―― 嗯？

    只不过，看着瑟秋莉，雪莉总觉得哪里有些不对劲 ―― 

    这才发现，瑟秋莉暴露在阳光之下的长发竟开始一点一点地化为灰烬。

    ―― 溃浚≌饷纯炀捅涑裳族了吗？

    雪莉很是吃惊，用身子挡着众人的视线，连忙把自己左手上，拥有保护身体不受阳光伤害的怀表摘了下来，戴在她的手上。

    不出所料，瑟秋莉的头发马上停止化作灰烬，但与此同时，一阵被阳光照射的不适感也顿时涌上雪莉的心头。

    「瑟秋莉小姐......现在情况很危险，这个怀表能保护你，千万不要摘下来！」

    瑟秋莉点了点头，稍稍抬起头，转而向众人说道 ――

    「各位......雪莉小姐，是救了我的恩人......可不是，你们所想的那样啊......」

    然而，因为语气实在是太过虚弱，没人听得到她在说什么，雷碧斯也选择充耳不闻。

    「怎么样，雷碧斯？你不是振振有词地说我杀害了千金小姐吗？」

    面对雪莉的质问，雷碧斯并没有回答，而是向瑟秋莉投以尖锐的眼神。

    「嗯，去把他带过来！」

    他一声令下，两名高大威猛的士兵点点头，不一会，就把稍显瘦弱的克里斯拖到了现场。

    ―― 雷碧斯这家伙，又在打什么算盘？

    雪莉提起十二分警惕，右手暗自运转魔力。

    「我不来我不来，你们肯定又对千金小姐图谋不轨......呃，千金小姐，您，您没事？！」

    克里斯见到了瑟秋莉，二话不说，挣脱了两名士兵的束缚，连忙冲到了她的身前。

    奇怪的是，雷碧斯就这么放任他不管，在一旁静静看着。

    「啊？克里斯......我现在没事啦......」

    瑟秋莉微笑道，然而，克里斯却完全不这么认为 ――

    「不，不对，千金小姐！您讲话声这么虚弱，而且，您的眼睛怎么变成红色的了，脸也比以前白了？！」

    但没等她回答，身后的雷碧斯率先出声 ――

    「嗯嗯，说得不错呢 ―― 人的瞳色可不会随意改变，千金小姐的眼瞳本应是紫色才对，现在却变成了红色，这是为什么呢？」

    他转过身，朝身后的士兵问道，嘴角勾出了邪笑。

    「没错！你们应该已经知道了！真正的千金小姐已经被这个女魔头杀害了，现在这个只是她找人伪装成千金小姐的替身。我们要把这个该死的女魔头和替身一并杀掉，让千金小姐得以在九泉之下瞑目 ――」

正文卷 2-68 忍无可忍

    「你这家伙......怎，怎么可能会有这种事？」

    听到雷碧斯的无理指控，雪莉不禁咋舌。

    ―― 还真是张口就来啊，你这不知廉耻的家伙！

    「你，你想对千金小姐做什么？！！」

    克里斯瞪着雷碧斯，伸开双臂，拿自己的身躯作为瑟秋莉的屏障。

    雷碧斯并没有理睬他，而是以一副很愤慨的模样，对一众士兵说道。

    「哼哼！怎么不可能？这个女魔头精通各种妖术，比如说，你们相信有人能以一己之力击退魔族大军吗？」

    士兵们纷纷摇了摇头，雷碧斯见状，便接着滔滔不绝地说了下去。

    「正是如此！这个女魔头用了妖术，伪造成自己一个人击退了魔族大军，而抹去了我们边境王国护卫军的功劳，甚至连萨米修斯阁下都蒙骗过了！唉，我真的不知道，这世上还有这种」

    ―― 还女魔头......我等下就一拳打爆你的头！

    看着气焰嚣张的雷碧斯，雪莉心中的怒气值正不断累计。 

    「哼哼，您可别故意把话题扯远！......千金小姐刚从你的毒手里恢复过来，还很虚弱 ―― 依我看，你和弗朗茨是为了清除其他有机会争夺爵位的人吧！」

    雪莉直接把事实说了出来，刚从地面爬起来，肚子上的赘肉还在一抖一抖的弗朗茨听见，额头滴下了几颗汗珠，举起手指着她 ――

    「雷碧斯说的对，你，你这个胡说八道的小女孩，有证据吗？」

    「哎呀哎呀，当然有呢......」

    此时，一个穿着哥特洛丽塔式华服的小小身影 ―― 小爱莎莉不知何时醒来了，走到了雪莉的身旁。

    她从手里召唤出一杯仍然有着半杯水的玻璃瓶来。

    ―― 嗯，这是什么东西？

    「这杯可是昨天晚上，你亲自给那个什么领主千金倒的水呢，里面还有希帕来毒草的魔力呢！」

    她一手叉着腰，一手指着雷碧斯，嘴角稍稍上扬，以仿佛已经看穿一切的眼神说着。

    ―― 诶？！爱莎莉大人是怎么知道的......

    雪莉惊奇地看着她。

    「哎呀哎呀，昨天晚上，你在给那个千金倒水的时候，明明你的背后就有一大瓶水，为什么要特意跑到另一边的台上，再拿一个之前完全没动过的大水壶呢？显然，里面就是下了希帕来毒草 ――」

    现场仿佛响起了某个戴着能发射出麻醉针的手表，自带杀人光坏的少年的背景音乐。

    雪莉彻底对爱莎莉改观了。

    雷碧斯的瞳孔，有那么一瞬间放大了。

    不过，下一秒 ――

    「哼哼，小屁孩的话能信多少呢！希帕来毒草是什么东西，我从来没听说过呢！你们有听说过吗......」

    雷碧斯挑了挑眉毛，装作不知情的样子。

    士兵们听了，再次摇了摇头，齐声道。

    「「不知道......」」

    『哎呀哎呀，这个人族要死了呢！』

    『爱莎莉大人，冷静一点！现在杀人的话，我们可就不占理了！』

    克里斯也愣了愣，把头转向瑟秋莉 ――

    「千金小姐，希帕来毒草是什么东西......不不，你这个老东西，又在唬人吧！」

    从克里斯的反应来看，士兵们似乎真的不知道希帕来毒草这种东西。

    其中一人发声了 ――

    「雷碧斯大人平时对我们多好！你们都想想，平时我们只要干好了事，他可是连夸带奖的......千金小姐生病了，他可让我们日夜守护好千金小姐呢......所以说，雷碧斯大人又怎么可能撒谎呢？」

    「「就是，就是！」」

    此话一出，一呼百应，士兵们个个都高声附和起来。

    ―― 啊？这些人都是被洗脑了吗......

    雷碧斯见状，面部露出了得逞的笑容，从容说道 ――

    「果然是我们领地的好战士呢，我亲爱的士兵们！啊，和这个女魔头同行的熊猫人抓到了吗？」

    他这句话，似乎是故意对着雪莉说的。

    ―― 卡、卡莉？！

    雪莉猛然一惊，想起独自留在房间里的卡莉。

    「小爱莎莉，你赶紧回去救救卡......诶？」

    话才讲到一半，随着光圈的产生，爱莎莉的身影就消失了。

    『嗯哼，吾之眷属，现在到你表现的时候了！』

    然而，雷碧斯却对突然离去的爱莎莉毫不在意，他拉高声线 ――

    「哼哼，大家听到了嘛！谁要能把这个冒充千金小姐的和女魔头的人头拿下，除了奖金以外，我就直接升他做我们领的大队长，我还会亲自向他颁发荣誉战士勋章！」

    「弟兄们，上啊，杀掉这个女魔头！！」

    这话宛如给士兵们打了鸡血一样，几十名士兵，不顾死活地挺着长枪，朝雪莉和瑟秋莉冲了过来。

    ―― 这是，真的要开打了吗......

    见像丧尸一样扑过来的士兵，雪莉明白，现在已经无法退缩了 ――

    她一跃而起，跳到了克里斯和瑟秋莉的身前。

    「这是执迷不悟的家伙啊......出来吧，『嗜血大剑』！」

正文卷 2-69 无可避免的战斗

    见雪莉手里举着与人同肩的暗血色大剑，士兵们却并没有因此停下步伐，气势汹汹地把长枪刺了过来。

    ―― 可恶......执意要当炮灰吗？

    看来，必须要杀鸡儆猴了。

    雪莉向双手灌注适量力道，故意不用剑尖，将大剑横劈了过去 ――

    「呃啊啊啊啊啊？！！」

    剑身撞向几名冲在最前的士兵，挺着的长枪瞬间就被大剑打得从手里脱落。身子也控制不住平衡，向后退了几步，摔在地上。

    「弟兄们，不要害怕，一起上！就先把这个女魔头解决掉！我们人多势众，这个女魔头就算有什么妖术也一定敌不过我们的！」

    雷碧斯在后面拍拍手，鼓舞士兵。

    雪莉见到他装作一副正义凛然的样子就有点想吐，向一众士兵质问起来。

    「你们还准备继续上吗？身为侯爵领的士兵，你们难道看不出来，是谁想害死侯爵的继承人，又是谁在保护她吗？！」

    「不要理会这个女魔头，她在迷惑你们呢！真正的千金小姐，已经惨遭杀害了！这个是假的，一定也要和女魔头一并处理！」

    雷碧斯推了推眼镜，丝毫不慌张地反驳道。

    「这......我明明，就是真的千金小姐啊。雷碧斯先生，就是因为要争夺爵位吗......」

    雪莉身后传来了瑟秋莉的微弱声线。

    克里斯则挡在瑟秋莉身前，用颤抖的右手举着长剑。

    「你们......在干什么？！想对千金小姐下手，先过了我和雪莉小姐这道关！我已经看透了这个雷碧斯的真面目了，求求你们，不要再被这个阴险狡诈的家伙，给骗了！」

    「雷碧斯大人的话是毋容置疑的！」

    士兵们虽说有些迟疑，但很快就决定对克里斯的话置之不顾。

    ―― 这个雷碧斯，凭什么能得到这些士兵的信任呢？！

    雪莉脑袋里充满了问号。

    她看了看面前准备包围自己、瑟秋莉和克里斯的数十名士兵，这才认识到情况的严峻。

    ―― 又要保护好瑟秋莉小姐，又要以一人之力对抗几十个士兵......

    现在，或许只有一种办法了 ――

    「『黑暗迷雾』！就先让你们先睡一会儿吧......」

    话音刚落，以雪莉为中心，暗黑色的迷雾顿时布满整间房。

    那些想要包抄他们的士兵，纷纷重心不稳，没过几秒就昏倒了，当然，克里斯也不例外，已经变成血族的瑟秋莉则没有被这魔法影响。

    「哎呀，早知道的话我直接这样不就好了嘛？」

    发现房间里已经没有任何人走路的脚步声，雪莉终于松了口气。

    与此同时，头顶传来一阵阵痛楚。

    ―― 是因为被太阳直射的缘故吗？

    「雪莉小姐，您这是用了什么魔法，不会死人吧？连克里斯也晕了......嗯啊啊啊啊啊？！！」

    瑟秋莉话才讲到一半，快得让人来不及反应过来的剑影闪过，随之而来的，便是瑟秋莉的惨叫声。

    只见一把闪着亮光的佩剑，隔着被子，直直贯穿了瑟秋莉的心脏。

    「哼哼，对付敌人，必须得抓住每一个机会呢！」

    不知何时闪到瑟秋莉身前的雷碧斯幽幽笑道，说完，熟练地从瑟秋莉的胸口拔出了佩剑。

    「呜嗯，呃......呃......」

    瑟秋莉的呼吸迅速加快，鲜红色的血液再次染红了她的被子。

    「鲜、鲜血......呃不不不！」

    雪莉甩甩头，连忙跑到床边掀开被子，也无暇顾及瑟秋莉赤身**和自保的问题，伸出舌头，把她胸口上的血液舔干净。

    「瑟秋莉小姐，不要慌......你的伤口会自己恢复的！」

    她轻声安慰道。

    「嗯......好、好疼......雷碧斯，先生，你......」

    雷碧斯淡然在后面看着一切的发生，下一秒，把佩剑又刺进了雪莉毫无防备的脊椎骨里。

    「嗯啊啊啊啊啊？！！！」

    雪莉呻吟之余，身子也瞬间软了下来，无力地向前倒下去。

    而窗外射进来的阳光，正让这无力感变得越来越重。

    「您在做什么春秋大梦呢雪莉小姐，还想弄什么花招吗？」

    「切！你这个家伙，表面上装作很有礼貌的样子，在背后却对千金小姐投毒，现在又乘人之危偷袭别人，还是个大男人吗？」

    她硬是对雷碧斯的种种恶劣行径嗤之以鼻，以鄙夷的目光看着他。

    然而，这句话却让雷碧斯大笑出声 ――

    「哈哈哈哈哈！在这争夺权利的游戏里，哪会有大男人这愚蠢的说法呢？」

    说完，雷碧斯毫不犹豫地把佩剑拔了出来。

    「是，是吗......」

    雪莉头转向身后，自己鲜血淋漓的背部映入了眼帘。

    见到血液，雪莉心中的怒火便越烧越旺。

    ―― 残害百姓、对瑟秋莉小姐下毒、想要暗杀我.....这种人，不应该存在在这个世界上呢！

    她强忍着痛苦以及头昏脑胀的感觉，双手压着床褥站了起来，背后的伤口也愈合了。

    雷碧斯见雪莉再次站了起来，有点不可思议。

    「你......」

    「呼呼呼，权利的游戏吗？那我们就来玩一场生死的游戏吧 ――」

正文卷 2-70 过来，单挑！

    愤怒之火熊熊燃烧起来，雪莉举高大剑，正要朝雷碧斯劈时，她却发现雷碧斯的眼神的落点似乎另有其人。

    而他看着的正是......

    ―― 瑟秋莉小姐？

    「『防护罩』！」

    雪莉二话不说，召唤出一个半圆形的透明护盾罩住瑟秋莉和昏过去的克里斯。

    「雪、雪莉小姐，您这是......」

    「瑟秋莉小姐，你在里面先待一会儿吧，这个雷碧斯对你还是不死心呢！」

    她讥讽似的说着，接着把头转回了雷碧斯这边。

    「呵呵，不知您这女魔头，又在耍什么小伎俩呢！」

    雷碧斯充满讽刺地调侃雪莉，看似很优雅地行了一礼，用手帕擦拭了下沾着一丝鲜血的佩剑。

    「啧啧，对付小人就得这样！而且魔头这称号，恐怕更适合你这个虚伪的家伙吧！」

    雪莉眯细双眼，再次举起大剑，朝雷碧斯冲了过去，奋力一击 ――

    「死吧，不知廉耻的怂包！！」

    □

    此时，领主宅邸的另一栋楼中，雪莉一行人本来所在的房间 ――

    卡莉正待在爱莎莉释放的防护罩里，大字型躺在床上打着呼噜，鼻子时不时冒出鼻涕泡。

    另一房间里的萨米修斯，中了爱莎莉的『黑暗迷雾』，现在也和卡莉一样在呼呼大睡。

    一名士兵竟缩在墙角，喘着粗气，两脚因恐惧而软了下来，坐在地上；双手也因颤抖而无法抓起任何武器。

    「你，你别过来......」

    他正惊恐地看着身前的那名女孩，而她的身高甚至还不及坐着的自己。 

    「哎呀哎呀，你是最后一个了呢，肚子饱了很多了呢，人族 ―― 谢谢款待哦！」

    这名女孩 ―― 爱莎莉回头看了看堆在房间一角的十几具干尸，戏谑地挑着士兵的下巴，亮出了自己的獠牙。

    「不、不要啊啊啊啊啊？！！！！」

    □

    雷碧斯并没有慌张，轻轻一闪就躲过了雪莉的攻击。

    『嗜血大剑』劈在木制条纹的地板之上，让整栋楼都为之一震。

    ―― 不，不行......这样下去的话，迟早会把整栋宅邸给劈倒的！

    看着悠哉悠哉的雷碧斯，雪莉鄙夷地啧了一声，把大剑收回手里。

    「哎呀，怂什么怂，原来那个雷碧斯就知道跑啊？！」

    刚才的那一击，让雪莉知道，雷碧斯不像那帮追名逐利的士兵一样，也并不只是装腔作势，他可是有点真功夫的 ―― 从他能抵抗雪莉的『黑暗迷雾』就能看出来。

    而且，为了不破坏这栋建筑，雪莉也无法释放威力过大的魔法。

    ―― 这该怎么办呢......

    没给雪莉思考的余裕，雷碧斯上下左右地挥舞佩剑，以令人炫目以至能留下残影的速度刺了过来。

    雪莉看准他的眼神和动作，把大剑抵在自己的胸口前。

    然而，就在佩剑击在大剑上的前一秒，雷碧斯却突然变换动作，身子一地，让佩剑刺向雪莉毫无防备的腹部。

    「呃？！」

    雪莉连忙后退几步，刚闪过雷碧斯的攻击。怎料，雷碧斯的动作丝毫没有停歇，而是继续向她逼近。

    她的动作被雷碧斯死死钳制住。

    ―― 不行，可不能继续躲下去了！

    眼看雪莉就要被逼到墙角，她忍无可忍，正要向大剑灌注魔力 ――

    「呃啊啊啊啊啊？！！！」

    雷碧斯察觉到雪莉的意图，于是趁她分心时用佩剑在她的小腹上划出了几道伤口，随即一闪退回了房间门口，眼神间充满了嘲讽。

    即使伤口不久就愈合了，但雪莉明白，不能再这么依赖自己与生俱来的优势了，否则迟早有一天会败下阵来。

    毫不夸张的说，如果雪莉没有快速愈合的能力的话，她估计已经在雷碧斯的手下死了好几千遍了吧。

    她想起了爱莎莉对她的教诲 ――

    『哎呀哎呀，不要那么莽撞啦吾之眷属！每一次出招要懂得有虚实之分，像嗜血大剑的话，还得灵活运用它的特殊效果呢！』

    ―― 虚实之分，特殊效果......

    雪莉若有所思，又回想起当初和爱莎莉训练时，自己是怎么赢的。

    虽然说很不光彩，但再怎么阴险也比不过面前的这个雷碧斯。

    她点了点头，暗自朝大剑释放了『瞬步』和『暗黑魔球』的魔力。

    雪莉装作十分鲁莽的样子，提起大剑冲向雷碧斯 ――

    「喝啊啊啊啊啊！！！」

    然而，就命中的前一秒，雷碧斯却突然从身前闪到雪莉的背后。

    ―― 诶？！

    雪莉瞬间把身子一转，手里的大剑也随之传送到雷碧斯的背后。

    「什么......啊啊啊？！！」

    为时已晚，等雷碧斯发现的时候，三颗暗色法球已经从剑尖喷了出来，在他的背后爆炸。

    『嘭嘭嘭嘭！！！』

    他被爆炸产生的冲击波炸到了地上。

    雪莉自然没有放过这个机会 ―― 她乘胜追击，准备提起掉在地面的嗜血大剑。

    然而，这时 ――

    她却突然脑袋一黑，恍惚了一下，迫不得已地停下了动作 ――

正文卷 2-71 一决胜负

    「呃......！」

    不仅是晕眩，雪莉的四肢还传来剧烈的灼烧感，喘气也越来越费劲，让她不得不蹲下身子。

    远处似乎还传来了金属间碰撞的声音。

    ―― 这是因为，阳光吗......可恶！明明再来一剑就可以解决的事，这是存心在玩弄我吗？！

    她紧闭了下眼睛，咬咬牙，强忍着头晕目眩的感觉，一鼓作气地站了起来。

    而此时，雷碧斯已经从地上站了起来，退到了远处，脚上和背后的伤似乎已经恢复。

    为避免波及宅邸，雪莉只能控制魔暗黑魔球的力道。

    「呵呵，用力过猛了，把自己伤到了吗？」

    雷碧斯并没有偷袭雪莉，而是立在原地，一边嘲讽雪莉，一边拍拍衣服上的灰尘，在思考什么。

    ―― 你这家伙，敢小瞧我！

    雪莉准备提起大剑就打，只是 ――

    「嗯，我剑呢？」

    她皱了皱眉，往雷碧斯的方向看去，这才发现『嗜血大剑』似乎被雷碧斯挪到了他的身后。

    ―― 几百斤重的大剑，他是怎么拿起来的......

    不过，雪莉对此并不算很慌张 ――

    「果然是小人啊，单挑的时候居然连偷武器这种低劣招数都使得出来呢！『归』！」

    雪莉伸出右手，一声令下，落在地板上的『嗜血大剑』就化作了一颗颗血色粒子，随即在她的右手上出现。

    血色剑身上，似乎有几道划痕。

    「对付只会使用妖术的女魔头小姐，只能这样了呢！」

    雷碧斯说完，拔出佩剑，再次朝雪莉冲了过来。

    现在倒好，他已经知道了雪莉这招数，有所防备，所以只能另想办法了。

    雪莉先是发动『运动解析』，一心二用，一边举着大剑，闪避雷碧斯的攻击，一边在心里快速思索着。

    ―― 呼呼，虚实之分......声东击西......

    她在心中默念道。

    看着雷碧斯不断袭来的佩剑，她的脑海里浮现了一个想法。

    此时，面前突然闪过一阵晃眼的光芒，把雪莉从思考的**中拉了出来。

    只见雷碧斯的身体和佩剑都泛着金色光芒，这种感觉，就像当初「石头人」发动武技时的样子 ――

    「『剑花缭乱』！」

    雷碧斯大喝一声，如名字那般，佩剑随即射出一个形状就像五把佩剑交叉在一起，白得亮眼的剑花，直直朝雪莉冲了过来。

    速度之快，令就算释放了『运动解析』的雪莉也无法捕捉。

    「瞬、『瞬步』！」

    雪莉当即释放『瞬步』，只不过，位移的方向并不是左右，而是向前 ―― 雪莉反其道而行，瞬移到雷碧斯的身前。

    尽管已经使用了瞬步，可剑花依旧击中并贯穿了雪莉的左臂，随之消失。

    但雪莉并没有被疼痛而停下脚步 ―― 她见雷碧斯已经反应过来，随即把眼神和大剑的方向投向雷碧斯的左臂，缓缓挥去。

    雷碧斯的反射动作，自然是扭过身子，左臂退后而右臂向前，以此闪避雪莉的攻击。

    而就在此时，刚刚似乎想攻击左臂的雪莉，向双手灌注魔力，突然切换大剑的方向，以比方才快了数被的速度朝右臂挥去。

    雷碧斯双眼一瞪，丝毫没有料到雪莉会这样攻击。即使他现在连忙后退也无济于事 ――

    「什么......」

    大剑挥在了他的手掌上，毫不留情地将几分手指砍下。

    雷碧斯张大嘴，罕有地露出惊恐的模样，看着自己掉在地上的四根手指和佩剑，随即爆出惨叫。

    「啊啊啊啊啊啊！！！！」

    雪莉也目睹着这一切的发生，不过，她并没有就此松手 ――

    「『虚无触手』！」

    黑暗空间里爬出无数只触手，将雷碧斯的全身都牢牢勒住，即使再怎么挣扎也没用。

    她看着雷碧斯满是鲜血的手指，脑袋瞬间恍惚了一下。

    ―― 啊，是鲜血......等等，不，不能那样！

    想起爱莎莉描述的，自己陷入「血之饕餮」时的所作所为，连忙让自己清醒过来。

    只是脑子里的愤怒和冲动依然没有消退。

    不过，回想起雷碧斯那副虚伪的丑恶嘴脸，残害瑟秋莉时把责任推给雪莉的种种恶劣行为，以及现在的下场，这股愤怒很快便转化作了愉悦的笑声 ――

    「哈哈哈哈哈哈！原来你这个小人，还会感受到痛楚的嘛？啊哈哈哈哈哈哈！！你知不知道瑟秋莉小姐中了希帕来毒草的毒之时，她是有多么痛苦吗？你知道你口口声声说爱戴他们的领民被杀害的时候，是有多痛苦吗？啊，还有那个刺客也是你自导自演的一场戏吧？呵呵呵呵呵，真应该让你也尝尝这些滋味呢！」

    雪莉把雷碧斯的罪状一一列了出来。

    只是，雷碧斯一言不发，眼神并不在她上面。

    雪莉也注意到了，沿着的他的视线，往地板上的佩剑看去。

    「哦？还不死心吗？」

    她把佩剑拿了起来，徒手将它掰成两段。

    「库......啧啧！」

    雷碧斯的眼神中仍然充满不屑，这让雪莉稍稍有些不爽。

    「哼哼哼，你怎么不像其他人渣一样，用着哭嗓来求我放过你呢？哎呀，也罢也罢，反正最后也都是成为我的食物嘛......」

    雪莉展露出无畏的笑容，幽幽笑道 ――

正文卷 2-72 处决

    「食物？」

    「嗯，正是如此呢 ――」

    雪莉调戏般撩起雷碧斯的下巴。

    「等下呢，我就要一点一点地把你身体里的血吸干哦！哎呀，临死前总算能做件好事了呢！」

    只不过，听了雪莉这话，雷碧斯却挑了挑眉。

    「等等 ―― 所以说，你、你是吸血鬼吗？」

    雪莉瞅了他一眼，想了想，随即笑吟吟道。

    「嗯，正确哦！」

    ―― 反正他的生命很快就到头了，说一下也没关系吧，哼哼哼哼哼！！！

    然而此时，门外却传来了快步走下楼梯的脚步声。

    ―― 嗯？估计是哪个被吓跑的士兵吧......

    雪莉也没多想，把焦点重新投回雷碧斯上。

    他并没有如预期中那样害怕和惊讶，而是一副很淡定的样子。

    「正合我意！你们来人族城镇，就是为了要收集情报吧？正好，我也对人族的现行制度有诸多不满，不如我们合作吧？」

    只不过，稍稍冒汗的额头却暴露了他的真意。

    「情报吗？确实是很诱人的条件呢......」

    雪莉歪了歪头，装作正在思考的模样。

    脑海里，雷碧斯的所作所为再次一个一个地浮现出来。

    「不过啊，我们血族可不需要那种为了争权夺利可以不惜使用一切手段的虚伪小人呢 ―― 啧，到现在还想找一些低劣的借口吗，真是可恶！」

    想到这，她气冲心头，握紧拳头。

    「争权夺利不好吗？你们的目的，不、不就是杀死更多的人族吗？那我所做的一切不就正合你们的意思吗？」

    雷碧斯终于放下了脸皮，开始找起了各种借口求饶。

    「啊哈哈哈哈哈！谁跟你说我们以杀死更多的人族为目标的？你所做的一切，只让我看到了你的虚伪、残暴、自私和无情，并没有任何价值！」

    然而，雪莉却丝毫没有回心转意的样子，她宛如断罪者一样审判着雷碧斯，笑声也更加愉悦了。

    由于手脚都被捆住了，因此他根本无法释放任何魔法。

    退一万步来说，就算他能挣脱触手的束缚，房间也被雪莉的『魔力禁断』围住，无论如何，雷碧斯都无法逃离这里了。

    「所以，请你下地狱忏悔去吧！」

    「什、什么......」

    雷碧斯一副很惊愕的样子，但雪莉可完全不这么认为。

    她把惨白的脸颊凑向雷碧斯仍然滴着鲜血的右手上，舔了舔伤口上的血液。

    「嗯 ~~~~ 鲜血，真是，愉悦的感受呢！」

    雪莉一副很陶醉的样子，露出了心满意足的笑容。

    「呃、呃啊啊啊啊啊 ―― 唔唔唔？！！」

    只是雷碧斯的呻吟声让她不厌其烦，最后干脆让虚无触手把他的嘴堵上。

    这时，雪莉却突然想起了什么，解除了保护着瑟秋莉和克里斯的防护罩，朝她走去。

    「雪莉小姐，你，你这是怎么了......」

    瑟秋莉一脸迷茫地看着她。

    虽然外表看起来还是那个雪莉，可是她的样子却少了一分温柔，而多了一分邪气。

    「哈哈哈哈哈，我没有怎么了啊！瑟秋莉小姐，你跟我过来一下！」

    雪莉哈哈大笑着，从『收纳空间』里拿出一件绿色外衣给瑟秋莉披上，把她带到了雷碧斯身前，教唆她道。

    「看，这就是那位对你下毒，想要害死你的雷碧斯先生哦！正巧，你也饿了吧，就拿这个已经没有任何价值的人渣来充饥吧！」

    「这，这，我......不敢......吃掉，雷碧斯先生......」

    瑟秋莉被迫走上前，拼命地摇头，尽力避免看向雷碧斯。

    「瑟秋莉小姐，有什么不敢的？你想一想，这个雷碧斯以捏造什么乱臣贼子作乱这种子虚乌有的晃眼来残害领民，杀人都不眨眼的，而你自己不也差点因为她而丧命了吗？这种祸害无限的人渣，一时的慈悲，只会变成未来的隐患！」

    说完，见瑟秋莉仍然犹豫不决，雪莉再次舔了舔雷碧斯伤口上的血液，然后转头送进瑟秋莉的嘴里。

    「这就是令人痴迷的，鲜血的味道哦！怎么样，那家伙身上还有很多呢！」

    只见瑟秋莉的血色双瞳快速放大，直视着雷碧斯。

    「说的对......鲜血......」

    瑟秋莉无力地点点头，缓缓步向雷碧斯，踮起脚，把已经变得尖长的犬齿刺进了他的脖子里。

    「这就对了嘛！」

    雪莉也没有闲着，朝雷碧斯脖子的另一边下嘴，贪婪地吸食着他的血液。

    被两人围着的雷碧斯面目狰狞，似乎有话想说，只不过他再也没有机会了。

    「唔唔唔唔唔？！呃呃呃呃呃呃......」

    也不知过了多久，雷碧斯已经变成了一具萎缩的干尸。

    这时，雪莉和瑟秋莉才清醒了过来。

    ―― 呃？！！

    一见到鲜血，雪莉就会变得异常冷血和残暴，这似乎是血族的种族特性。

    她这才意识到，刚才的自己是有多么的无情。

    「雪、雪莉小姐......我刚才......真的杀了人吗？」

    瑟秋莉以一副惊恐的模样说着。

    但转念一想，雷碧斯之前做过的坏事可远远不是偿命就能完事的。

    想到这，雪莉的心情便豁然开朗 ――

    「没关系，恶人有恶报，这就是他应有的下场呢 ――」

正文卷 2-73 搜集证据

    经过雪莉许久的开导之下，瑟秋莉终于理解了自己变成吸血鬼，以及雷碧斯为什么必须死的原因。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，干的不错哦，居然这么快就搞定了！血也吸的干干净净了呢！」

    这时，爱莎莉的声音突然从背后传来。

    雪莉转过头，发现她的嘴角还残留着一点鲜血，无奈地说道。

    「哼哼，爱莎莉大人，看样子，你是不是吃得很饱啊......」

    「哎呀哎呀，被猜到了呢......那些士兵图谋不轨，想把那个卡莉抓起来，所以只好把他们都解决掉咯 ――」

    爱莎莉一副无所谓的样子说着。

    说完，爱莎莉伸出手掌，张开五指，对着原来是雷碧斯的干尸释放了什么魔法。

    转瞬间，干尸就化作了一颗颗血色的球形粒子，被爱莎莉伸出的手掌尽数吸收。而雷碧斯的尸体也消失地无影无踪，真正的「灰飞烟灭」了。

    「哎呀哎呀，你不知道吗？吾之眷属，这了是能把尸体转化成鲜血的魔法，废物利用哦！」

    「这、这样啊......」

    ―― 虽然有点残忍，不过把这种垃圾转化成有用的东西，似乎还蛮不错的嘛。

    而雪莉和爱莎莉两人，已经无视了瑟秋莉的存在 ―― 她看着雷碧斯尸体

    「那个......雪莉小姐，你刚才把小爱莎莉叫做大人吗......」

    「嗯哼，还挺聪明的嘛，你所说的雪莉小姐，就是吾最可爱之眷属哦 ――」

    爱莎莉说完，幼小的身躯摇身一变，变回了原本的模样。

    「咦？所以说......你就是那个强吻雪莉小姐的主人吗？」

    她瞪大了血色双瞳，完全无法接受那个被抱在怀里的小孩，竟是雪莉主人的这个事实。

    「诶？！你还记得这句玩笑话吗？」

    「正是如此哦！吾乃血族的五代真祖 爱莎莉 ・ 布莱特！全天下的血族都归我统领！」

    ―― 不过现在存活的血族用五根手指就数的过来就是了。

    爱莎莉走向瑟秋莉，凑过头，仔细看了看，嗅了嗅她的面部。

    「嗯哼，居然是中阶血族呢......不错呢 ―― 以后，你就乖乖跟着吾之眷属吧！」

    一般情况下，如果初拥的目标是正常的人族，都会转化成低阶血族，而变成中阶血族的话已经不能用「运气爆表」来形容了，只是雪莉自己并不知道而已。

    她熟练地摸了摸瑟秋莉的脸颊，半晌，她转过身，把揉脸的目标改成雪莉 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属成功发展了新成员呢，而且居然还是中阶血族！既然这样，那主人就赏你一个『眷属之吻』吧！」

    雪莉全身每一根汗毛都竖立了，连忙找了个借口推却起来。

    「诶诶？！不，不是，那个，爱莎莉大人，我们现在还有很多事还没做呢！」

    「嗯哼，事情？」

    □

    于是，趁士兵和萨米修斯等人还在因『黑暗迷雾』而昏睡的时候，雪莉几人把尸体处理过后，在瑟秋莉带路之下，在宅邸里搜集证据。

    她们首先来到了雷碧斯所住的房间前。

    虽然大门被锁得十分牢固，甚至安上了三个各种型号的锁头，不过这并没有什么用 ―― 爱莎莉一脚就把门给踹开了。

    「哎呀哎呀，反正那人都死了，也不需要在意这道破门了！」

    无视着雪莉和瑟秋莉的惊讶眼神，爱莎莉如此说道。 

    但这房间并不如雪莉想象中那般穷奢极欲，和雪莉所住的房间其实并没有太大区别。

    墙壁洁白无瑕，并没有作太多的装饰。

    一侧的墙壁，挂满了各种尺寸的刀剑，其中有让雪莉退避三舍的白银长剑，也有以「秘银」作为材料的短刀。

    瑟秋莉也打趣地张望着四周。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，反正人都死了，不如把它们全部带走吧！」爱莎莉毫不忌讳地说着。

    「爱莎莉大人，我们是来搜集情报的，可不是来盗窃的啊......嗯？」

    这时，雪莉前面的木桌引起了她的注意。

    上面有着似乎发生过小爆炸的痕迹，而一旁的西服上也有着相同的痕迹。

    而木桌的右上角，堆着厚厚一叠记录各种公事，稍稍发黄的羊皮纸。

    虽然看起来都是一些意义不明的符号，不过雪莉却奇迹般得能读懂它们的意思。

    翻了几张记录着无关紧要的小事的羊皮纸，这张羊皮纸瞬间就让雪莉愣住了。

    「诶？！这是......」

    上面记录着的，正是雷碧斯交易希帕来毒草的纪录。

    而在这交易凭据的右下方，还盖上了一个血红色的印章。

    那是由七个太阳围成一圈，每个各自有一条红线连向中央。

    雪莉认得这图案 ―― 这是属于七日曜的标记。

    ―― 米拉莉，快看看，又是你们干的好事！

    后来，她们掀开了一块地板砖，发现了雷碧斯装着希帕来毒草粉末的箱子。

    现在，可说是证据确凿了 ――

    □

    「哈，哈，哈丘！！！」

    此时，在赞尼斯城内，七日曜的据点里的米拉莉，突然打了声哈欠。

    「大，大姐头！您要保重身体啊！」

    跪在她身前的石头人连忙站起来搀扶她。

    「感觉，有谁在暗地里骂我~呢......」

正文卷 2-74 改观

    好几个小时过后，因中了黑暗迷雾而昏睡的人陆陆续续醒来。

    雪莉早已站在领主千金房间的门外等待着他们。

    「你，你不就是那个女魔头吗？你把我们怎么了......雷、雷碧斯大人呢？！」

    率先起身的那名士兵，见雪莉在他的面前，连忙提起自己的长枪，怎料却摸了个空。

    「诶，我长枪呢？」

    「你的长枪，为了避免挡着路，已经被我堆到那边！」

    雪莉用手摸了摸自己的额头，无语地摇了摇头，指向走廊的一侧。

    「哦，谢谢你......等等，你这个女魔头，把雷碧斯大人怎么了？！」

    其他士兵也慢慢从地上爬了起来，然而，他们似乎都无不关心着雷碧斯的安危。

    「雷碧斯这小人......到底有什么人格魅力呢对你们那么大吸引力？」

    她皱了皱眉，始终想不出什么所以然。

    ―― 难道我杀错人了？？？还是说，他心机太重了......

    「你，你不会懂的！雷碧斯大人可对我们仁义至尽啊！上一任的侯爵大人整天不在领地里，我们士兵的训练都是他来一手操办的，甚至会抽空亲自上阵和我们练习剑术呢！我们士兵的待遇也好了很多，完成任务以后也从不吝啬奖励......怎么会是小人呢？」

    「说，说的对！」

    他的话得到了众多士兵的声援，看起来完全不像是假的。

    然而，就是这样一个人，却为争夺爵位，使出了残害领民、毒害瑟秋莉这些不择手段的手法。

    难怪当雪莉告诉他们雷碧斯已死这件事时，有人却甚至恸哭起来。

    即使她拿出希帕来毒草的粉末和交易凭据，士兵们也不相信。

    直至小爱莎莉带着萨米修斯赶来 ――

    「雪莉小姐，各位士兵，收到陛下的回信了！......」

    他拿着一张边角裁剪地十分整齐，镶着金边的羊皮纸，宣告着来自国王的命令 ――

    大意就是赋予萨米修斯和雪莉彻查穆德尔侯爵领和逮捕犯罪者的权利。

    据萨米修斯所说，雷碧斯毒害爵位继承人，私自管用剧毒物品，已经触犯了《王国法》，应当把他抓到王都受审，而合谋的弗朗茨也应一并如此处理。

    士兵们半信半疑地听着，见到羊皮纸上的熊面怪徽章和王印，也没办法反驳什么了。

    雪莉听完以后，突然发现事情不对 ――

    ―― 对了，那弗朗茨去哪了呢？！

    该不会是趁机跑了吧......

    她这才意识到自己的失策。

    这时，被克里斯搀扶着的瑟秋莉，从房门走了出来。

    「嗯嗯，各位士兵大哥哥们......辛，辛苦你们了......」

    她喘着粗气，依旧有点虚弱地说道，如大病初愈那般。

    「克里斯，这不是那个假的千金小姐吗？你作为千金小姐的贴身侍卫，难道不知道吗？」

    一名士兵指着瑟秋莉的红瞳责问着克里斯。

    「胡说！这个肯定是真的千金小姐，我从她说话的习惯还有温柔的笑容就知道了，你们都被雷碧斯那家伙骗了！......」

    听了克里斯的这番话，瑟秋莉白得过头的脸颊稍稍有些泛红，嘴角勾出一抹微笑。

    「......不过，就是脸白了点、眼睛红了点，还有胸平了点......」

    瑟秋莉上一秒还在的微笑瞬间消失了。

    「克里斯你这个笨蛋！这些，就不要在大家面前说啦！」

    「这么一来，好像行事作风和千金小姐还蛮像的......」

    刚才质问克里斯的士兵点点头，似乎并没有怀疑。

    「嗯......还请各位稍安勿躁，现在证据确凿，雷碧斯阁下纵使平时对你们有多好，也有可能是为了隐瞒自己犯下的罪行。」

    「萨米修斯说的很对......虽然瑟秋莉成功被救活，可是还是落下了这些后遗症......话说回来，雷碧斯那家伙，难道在你们面前没有做过什么出格的事吗......」

    雪莉这么不经意的一句，却让那两名高大威猛的士兵的眼神变得有些动摇，丝毫心底一直有些话想说 ――

    「......雷碧斯大人，确实，命令过我们做过这种事......」

    □

    雪莉一行人下了楼梯，两名高大威猛的士兵在螺旋楼梯后的隐蔽处，掀开了一块木质地板砖，露出一道通往地下的暗门。

    「这就是雷碧斯大人命令我们关押她们的地牢......」

    士兵表情有些凝重地说着。

    穿过狭长漆黑的走道，雪莉见到了如被关在监狱里早已晕厥过去的三名少女。

    穿着传统英式女仆装的她们，一个个都已变得骨瘦如柴，手脚被捆住，不得动弹。

    瑟秋莉闪烁着双眼，以不可置信的眼神看着她们 ――

    「这不是，我的女仆小姐们吗......雷碧斯不是说......把她们奖赏升职吗？怎么会......」

    「什、什么？！雷碧斯大人居然真的会做出这种事来......」

    那名身为队长的士兵也彻底对雷碧斯改观了。

    后来，雪莉用从爱莎莉那学来的暴力解锁法，才把几名女仆小姐救了出来 ――

正文卷 2-75 仓皇出逃者&未来发展

    □

    时间回到了雪莉盘问雷碧斯之时。

    黑暗迷雾覆盖着整个走廊，士兵纷纷横卧在地板上，昏死过去。

    一个体态肥胖的男子捂着嘴，躲在螺旋楼梯上偷听着房间内的对话，又粗又短的手指搭在墙上，似乎有些发抖。

    他因为离魔法的释放中心较远，又及时喝下了抗毒药水，所以能暂时延缓一下『黑暗迷雾』的效果。

    「......你，你是吸血鬼吗？」

    「嗯，正确哦！」

    ―― 吸、吸血鬼？！这漂亮的女孩居然是吸血鬼？！

    弗朗茨的脑海里，瞬间浮现出那些长着漆黑之翼，拥有两只獠牙的怪物。

    这让他彻底打消了帮助雷碧斯的念头，他不顾一切，冲了出去。

    马槽里虽然有着几匹马，但弗朗茨的肥胖身躯根本上不了马 ―― 何况自己已经将父亲教给自己的骑术忘得一干二净。

    他也没想那么多，只好跑到了大街之上。

    途人见到了身为领主继承人之一的弗朗茨，诧异以外，更多的是惊恐 ―― 他们纷纷闪到街道两侧，让出一条路来。

    烈日的暴晒、黑暗迷雾越来越显著的效果，让弗朗茨更加疲惫不堪。

    终于，他在前面看见了一名骑兵，无力地向他挥挥手。

    「喂，给我等一下......」

    「弗朗茨大人，您怎么了？不如把您带回宅邸找人治疗吧！」这名骑兵对领主宅邸内的状况毫不知情。

    「不，可别回去了......」弗朗茨喘着粗气，但想起吸血鬼的存在，他连忙地摇摇头。

    「那，那要去哪？」

    「......赶紧的......把我......送去，王都......」

    弗朗茨说完，庞大的身躯就倒在了士兵的怀里 ――

    □

    萨米修斯身为王国的事务大臣，话语更有影响力和震慑力，于是雪莉把证据提交给他，让他去处理那些善后事宜了。

    而自己、瑟秋莉和变回成年身体的爱莎莉，则聚在领主千金的寝室里，商谈关于瑟秋莉的未来 ―― 初衷是这样的。

    不过，现在却似乎有些跑题 ――

    「哎呀哎呀，说起来，吾之眷属，你还真是对自己的安危毫不在乎呢......来，主人亲自给你戴上吧！」

    爱莎莉说完，召唤出一个和瑟秋莉手上一模一样的怀表在手里。

    原来的那块怀表，就被爱莎莉当做

    「诶？爱莎莉大人，这些我自己来就可以了吧......」

    她亲自把怀表围在雪莉的左手腕上，随即在手背上亲了一口。

    「诶？！！！」左手受到了预料之外的刺激，雪莉的脸颊瞬间升温。

    「哎呀哎呀，『眷属之吻』也可以在手背上进行的呢吾之眷属！」爱莎莉向雪莉抛了个媚眼。

    「嗯......那个，请问一下......」

    瑟秋莉的一席话，把两人的注意力拉了回来。

    「吸血鬼之间，都是如此亲密的吗？」

    她有些胆怯地问着这问题。

    雪莉也很配合，以疑问的眼神望向爱莎莉。

    ―― 很好，你问了我憋在心底里很久的问题！

    怎料，爱莎莉却一手搂住了雪莉的腰，把她的身子拉到跟前，妩媚笑道。

    「哎呀哎呀，对于主人和吾之眷属来说，的确没错呢！除了每天要在一个床上睡觉、来一次『眷属之吻』以外，有时吾之眷属还会要求和主人来一次 亲密的 全 ・ 身 ・ 接 ・ 触 呢！」

    「诶？！等等，最后那句肯定是假的 ―― 爱莎莉大人，你肯定是在做梦！」

    然而，爱莎莉似乎理解错了她的意思 ――

    「嗯哼，做梦？的确，有时候也会梦见饥渴的吾之眷属自己爬到主人的身上呢。」

    听了这话，雪莉的脊背突然传来一阵冷意。

    「那我和雪莉小姐......」

    「不，我绝对不会这样的，请放心！」

    雪莉没等瑟秋莉说完就脱口而出。

    不知为何，瑟秋莉的眼皮稍稍垂下，似乎有点失望。 

    此时，爱莎莉忽然想到了什么，拿起手指指着瑟秋莉 ――

    「说起来，你啊给我......给吾记住！我们的自称是血族，可不是吸血鬼这个难听的名字，那只是无知的人类起的罢了！」

    「知，知道了！」

    几经辗转，话题终于重回正轨。

    之前也和爱莎莉谈过，救了瑟秋莉以后，可以让她作为跳板，使穆德尔侯爵领作为其中一个根据地。现在瑟秋莉也变成了血族，事情也就方便了不少。

    「哎呀哎呀，本来应该清除作为人族的记忆的......现在保留的话会更好一点吧。」

    饮食方面也不用担心，克里斯知道了瑟秋莉也变成了吸血鬼以后，毅然决定无偿献血于瑟秋莉。

    「哎呀哎呀，你和吾之眷属也不是像我们一样亲密的眷属关系，传授我们血族知识这方面，就得拜托吾之眷属了呢......说起来，血族发展新成员的时候，按惯例来说，也要和新成员嘴对嘴地接吻才对呢......」

    「诶？！爱莎莉大人，你在说什么啊？我完全听不到诶......」

正文卷 2-76 终章：宣言

    「千金小姐，雪莉小姐！已经准备就绪了 ―― 呀......」

    克里斯毫不知情地闯了进来，正好看见了互相搂着身子，嘴对嘴的雪莉和瑟秋莉。

    她们就像断了线一样，同时把头转了过去，面面相觑 ――

    「......」

    「......」

    「「「诶诶诶？！！！」」」

    □

    雪莉一行人在士兵们的护送之下，来到了领主宅邸外的一个空旷方形广场。

    广场四角各有一个巨大的石制熊面怪雕像。

    身为王国事务大臣的萨米修斯，以及穆德尔侯爵的士兵队长早已站在广场中央，离地约一米的平台之上。

    数以百计的士兵们手持长枪，整齐地在平台两侧列队。

    其他士兵在城里各地游走，召集路过的领民前来观看。

    一开始，布衣们似乎还有些胆怯，甚至有想要逃跑的意思。

    但后来，听了士兵们解释以及越来越多的人流，人们的警惕心也放松了一点，围观的群众也自发地开始多了起来。

    「瑟秋莉小姐，准备好了吗？」

    雪莉对着看似忐忑不安的瑟秋莉笑了笑。克里斯则在她身旁撑着伞，为她遮挡烈日。

    「嗯，有点紧张呢......第一次面对这么多领民的注视呢......」

    她深深地喘了一大口气。

    这时，台阶上的萨米修斯开始发言了。

    「各位穆德尔侯爵领之领民，还请抽出几分钟时间听完接下来的宣言 ―― 我乃王国的事务大臣 萨米修斯 ・ 卡拉曼！」

    神奇的是，那几只熊面怪雕像就像扩音器一样，把萨米修斯的话扩散到四周，连麦克风都省了。

    听了这话，人群便开始躁动起来，传来交头接耳的响声，这也自然吸引了更多旁观者。

    「......知悉穆德尔侯爵领发生了动乱，我谨奉陛下之旨意，亲自前来调查......」

    他拿出了带着金边和王印的羊皮纸，对领民们宣告道。

    开头都是一些介绍背景的话，台下的卡莉，不禁伸了个懒腰。

    「唉！好无聊啊爱莎莉姐姐，他们讲的都是什么啊......」

    「嗯哼，我也觉得无聊啊，有什么办法......」

    爱莎莉抱着臂，视线聚焦在台阶一侧的雪莉上。

    「经过调查，身为前代理领主的雷碧斯 ・ 卡尔隆，竟为了帮助原穆德尔侯爵之三弟争夺爵位，私下向领主千金小姐下毒，甚至公然以清剿乱臣贼子为名，杀害支持领主千金小姐的无辜领民！」

    萨米修斯说完，穆德尔侯爵的士兵队长向台阶下的领民深深鞠了一躬道歉。

    「各位，我们士兵本应是保卫人们的战士，却被有心人利用而蒙蔽了双眼，对此，我向各位致以最真诚的道歉！我们保证，以后绝对不会让这种事再发生的！」

    但即便如此，不少人还是发出了响亮的嘘声。

    「瑟秋莉小姐，轮到我们了！」

    雪莉稍稍吸了一口气，用手肘轻轻碰了碰瑟秋莉的侧腰。

    「不过，作为主谋的雷碧斯已经被处决了，而作为帮凶的......弗朗茨也下落不明 ―― 而粉碎这阴谋的正是曾在赞尼斯市以一己之力击退魔族大军的雪莉小姐和领主千金小姐！」

    两人手拉手，沿着阶梯缓缓走到了台上。

    但出乎意料的是 ，两人一上台，就赢得了全场人的掌声。

    瑟秋莉向雪莉打了个眼色，似乎是在请求让她作开头。

    ―― 果然，还是不够我见世面啊！

    「大家好，我是 雪莉 ・ 爱莎莉 ・ 布莱特 ―― 穆德尔侯爵领发生了这些见血的事，自然很让人悲伤......」

    不知为何，说到这，雪莉的嘴角突然滴下了几滴口水。

    「......然而，现在，造成这悲伤与纷乱的人已经被处决了！各位将会由爱惜领民的领主千金 ―― 带领大家走出这阴霾！」

    雪莉扯着嗓子喊道，随即把位置让给了瑟秋莉。

    「呃，那个......大家请安心......我虽然没有什么经验，但是，一定不会辜负各位对我的期望的！」

    就这样普普通通的一句话，却赢得了领民们的无数掌声。

    据克里斯所说，瑟秋莉在平日做了不少好人好事，或许这就是她比雷碧斯更得人心的原因吧！

    「那么，我在此宣布，任命原领主千金瑟秋莉 ・ 穆德尔 为新的代理领主！」

    「哦哦哦哦哦哦！！！！！」

    随着萨米修斯的这句话，众人发出了响彻云霄的呐喊声。仿佛之前一切的恐惧、担心都一扫而空。

    而在人群之中，一个拄着拐杖的老奶奶望向台阶之上，看着那个和自己有过一面之缘的女孩，暗自说道。

    「果然，我没有看走眼啊......咳咳！」

    □

    等到一切事宜都处理完，和瑟秋莉做了个告别拥抱以后 ――

    雪莉、爱莎莉、卡莉和萨米修斯一行人回到了马车之上。

    看着背后向他们招手的瑟秋莉和克里斯等人，雪莉微微一笑，心中稍稍有点兴奋。

    ―― 王都，我来了！

正文卷 2-222 爱莎莉の私人衣柜

    ※ 血族城堡内，爱莎莉和雪莉前往人族城镇的前一天 

    「哎呀哎呀，吾之眷属啊......」

    爱莎莉抱着臂，望着刚把芭芭拉蒂和安奈丝带到外面的森林的雪莉，双眼忽的放起光来。

    「既然明天要出远门了，那主人是不是应该换一身衣服呢 ―― 」

    「嗯？」

    没等雪莉反应过来，她的身影就随爱莎莉打的响指转移。

    □

    「爱莎莉大人，这些衣服，真的能穿到街上去吗......」

    原木条纹的衣柜里，满是满满二次元风格的服装，色彩也比常人的衣物鲜艳、亮眼许多 ―― 虽然自己身上的纯白水手服也是来源于此。

    「嗯哼？吾之眷属，你这是什么意思？是在抱怨爱莎莉大人的衣服太丑了吗？」

    「诶不不不不！......那个，我的意思是，这些衣服啊，在人族穿的那些破衣服之下显得太亮眼了......可能会引起他们的怀疑！」

    见爱莎莉的笑容逐渐消失，雪莉连忙改口道。

    「这样吗......那吾之眷属身上这件不也是从主人这拿的？现在不好好的嘛？」爱莎莉向雪莉投以锐利的目光。

    「诶？其实我也有时候会被他们问......啊疼疼疼疼疼！！！」还没解释完，爱莎莉就向她施以揪耳朵之刑。

    「吾之眷属，别再磨蹭了，赶紧的！」

    被爱莎莉如此催促着，雪莉不敢怠慢，随即开始帮爱莎莉挑起合适的衣服来。而作为当事人的爱莎莉却抱着臂在一旁事不关己地看着。

    少女感十足的粉色吊带连衣裙套装、短到内.裤都比它长的超短裙、黑白两色的传统英式女仆装......

    ―― 感觉选什么都很危险啊......诶，这件女仆装不就是我之前穿过的那套吗......

    雪莉偷偷向后瞄了爱莎莉一眼，脑海里浮现出一些不好的回忆。

    可未曾想，这细微的动作竟被她捕捉到了 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你是想穿上那个套装吗？说起来，主人好像以前命令过你的来着......」

    「不不不不不，爱莎莉大人，你肯定是记错了！」

    「嗯哼，是吗......吾之眷属看起来有点犹豫呢......这边还有一个衣柜，吾之眷属也可以打开看看！」

    爱莎莉一边说着，一边指着不远处的另一个衣柜。

    两个衣柜之间，隔着一面立在地面，纯粹用来做摆设的大镜子。

    雪莉走了过去，拉开衣柜的门把 ――

    「。。。」

    在原地愣了三秒。

    「不不不，一定是我的打开方式有误！」

    雪莉疯狂摇着头，完全不敢相信刚才那一切都是真的 ―― 另一个衣柜比起衣柜里头，简直是小巫见大巫。

    她深吸了一口气，再次打开衣柜，可风格各异的泳装、护士服、女仆装等等依然呈现在她的面前......基本上，那个明嘉所认识的一切二次元萌属性服装，都聚集在这了。

    然而，更可怕的还在后面：爱莎莉在雪莉背后，以毫不在意的口气宣告道 ――

    「哎呀哎呀，为了试试穿上去的效果，吾之眷属你就把它们一个一个穿上试试吧！」

    「啊？！那个，这，这......你一个泳装要血族来干什么......不是，我......这穿在街上面......」

    听了这话，雪莉瞬间变得口齿不清。

    「嗯哼，泳装？血族？哎呀哎呀，这些衣服好像都是三代真祖发明的，可以根据体型来自动调整衣服的大小呢，也不知道他是从哪想出来的 ―― 啊，这件好像挺合适的呢！」

    爱莎莉露出和善的笑容，笑吟吟地从衣柜里拿出一件深红色带着白边，名为死库水的连体泳装。

    ―― 那个三代真祖是位神仙吗......等等，这是......

    「爱莎莉大人，你，你要干什么......自，自己不能穿吗......」

    雪莉全身发抖，被她逼到了墙角坐下，整个人都笼罩在爱莎莉的影子之中。

    「来嘛来嘛......试一下而已，不要害怕哟，吾之眷属！」

    爱莎莉急不可耐地，无视着雪莉的徒劳反抗，解下雪莉背后的纽扣......

    □

    被穿上了紧得不能再紧的死库水，紧绷感不断袭向大脑 ―― 尤其是胸前的两团柔软。

    见到如饿狼般盯着自己大腿的爱莎莉，紧绷感变得更强烈了。

    「......不，不是说可以根据体型来调整大小的嘛？」

    「哎呀哎呀，体谅一下吧，血族里可从没有规格像吾之眷属一样大的，所以效果覆盖不到也是正常的哦......哼哼！」

    爱莎莉用一副幸灾乐祸的表情看着她，两只魔爪缓缓朝她逼近。

    「诶？别......救、救命啊啊啊啊！！！！！」

    终于，换了十几件衣服以后，雪莉的噩梦这才结束了。

    「嗯嗯，很不错嘛吾之眷属，真是让主人大饱眼福呢！」

    爱莎莉擦了擦从嘴角漏出来的口水。

    「所以，爱莎莉大人，你想好要穿哪件了吗？」雪莉斜着眼，一肚子窝火地问着。

    「嗯？」

    怎料，爱莎莉却愣在了原地，半晌才反应过来。

    「啊 ―― 哎呀哎呀，其实吾之眷属穿着都挺好的呢，主人的话，就穿身上这件吧。」

    爱莎莉摸了摸雪莉的头，企图蒙混过关。

    「诶？！你，你该不会只是想看我穿这些衣服吧爱莎莉大人？！」

    雪莉如梦初醒，这才意识到爱莎莉的真正意图。

    「怎么可能有这种事啦吾之眷属......」

    爱莎莉把头转了过去，背对着雪莉道。

    ―― 又、又算计我！！！

正文卷 2-888 雪莉的自白&左右为难

    (以下为第一视角，也是唯二二次用第一视角)

    坐在车上，人们难免会思考哲学，无论在是四个轮子的，或者是马驮着的车子上。

    我坐在马车上，掐指一算，来到这个异世界，已经有......

    我伸出手指作了个简而精的速算 ――

    ......我管他呢，已经有不知道多少天了。

    自己已经开始适应这个全新的世界，以及这副吸血姬的身躯了。

    我稍稍低头，看着被水手服包裹着的两团巨物，却是心如止水、波澜不惊，几近成佛。

    这可说是喜忧参半。

    自从老二没了以后，妈妈再也不用担心我会纵.欲.过.度.了，精.尽.人.亡.了(虽然说我已经死过一回了。

    正所谓，欲练神功必先自宫，就是这个理了。

    只不过，这副身体，却也在逐渐灼烧着我的意识 ―― 见到鲜血的时候，总会控记不惧窝记几；见到爱莎莉大人的时候，我经常会......啊，爱莎莉大人是多么地美丽动人，宛若仙女下凡呐，嗯啊 ~~~

    对了，就是刚才那样。

    一不小心，我又开始沉寂在自我陶醉之中了......而且，脑海里不时会浮现一些奇怪的想法，也不知道这些想法是从何而来的......诶？！

    此时，我的大腿传来了被某个冰凉物体环抱住的触感。

    好像是爱莎莉的手......不过我寻思应该没什么事，所以就回归了思考。

    「哎呀哎呀，你这家伙，已经把吾之......雪莉大姐姐的欧派分你一个了，莫非你还想得寸进尺！」

    爱莎莉大人隔着坐在马车中间的我，恶狠狠地瞪着另一边的卡莉，抱住我的一只大腿。

    「爱莎莉姐姐，你才是啊！明明，比我大的，不应该让让我的嘛？」

    卡莉扮出一副楚楚可怜的模样，不甘示弱地抱住了我的另一只大腿。

    然而，这时的我却还在沉浸在自己的思绪之中，对雪莉和卡莉的小动作浑然不知......

    ―― 话说回来，我现在已经是血族了，但还残留一丝身为人类的心，还有我的男儿魂。

    未曾想，有朝一日，自己竟会在种族和性别这两个最基本的问题上犯难。

    然而，直到现在，我都一直隐瞒着自己从地球穿越而来这件事 ―― 也包括爱莎莉大人。

    想到这，我不禁下腹一紧，并不是因为这些思绪，而是因为......我的两条腿，被外力分别向左右扯去！！

    ―― 喂喂，爱莎莉大人，卡莉，你们两个别一边一个地拽着我的大腿啊！啊，裙底感觉好凉......

    「爱莎莉姐姐，不许和我抢雪莉大姐姐！」

    「嗯哼，你这小家伙，还想跟我抢吗？」

    卡莉和爱莎莉看似奋力地拉着我的大腿，想把我据为己有。

    「喂喂，你们在干什么啊，感觉我的筋都快被你们拉爆了啊！！！」

    直到作为当事人的我咆哮一声，才让她们两个停下了动作。

    好在爱莎莉大人并没有使出全力，要不然我已经断了一条腿了。

    爱莎莉大人见状，摆着臂，一副了无所谓的样子，别过头望向车窗外。

    「切！才不跟小屁孩一般见识！」

    卡莉也有样学样，模仿着她的动作，也把头扭向另一边的车窗外。

    ―― 可算了消停一会了啊......

    然而，我脑子里刚刚产生这想法，旗子还没插稳，我的身子就一把被雀跃的卡莉抱住了。

    「诶嘿嘿......既然爱莎莉姐姐不要的话，那我就自己独占雪莉大姐姐咯！」

    「嗯哼哼？！谁告诉你我不要的？」

    都已经一百多岁的爱莎莉大人，居然会为这点事和小孩子吵架呢！

    爱莎莉的表情瞬间就变得阴暗起来，聪明的我迅速切断了这个想法，改口道。

    「够、够了！！！小爱莎莉，小卡莉，我知道你们都很喜欢我的对吧！只是现在，雪莉大姐姐心里在想事哦......不打扰我的人才是乖孩子哦！」

    我用幼儿园老师般得口气说着。

    「那......爱莎莉姐姐，我们是乖孩子，就别打扰雪莉大姐姐了吧！」

    「哼，这次就暂且听你一次！」

    不出所料，说了这番话，我就成功把卡莉和爱莎莉甩开了。

    那么，继续想事吧......

    我现在，到底要以一副什么样的姿态面对人呢？

    如果像在地球一样那么洒脱，肯定会显得很奇怪吧。

    搔首弄姿就更别提了......

    总之，虽然说肉体变成了女孩子，可精神上的男儿魂可是永不磨灭的！

    这时，我的两个欧派，却传来了被挤压的触感 ――

    刚才还互相伤害的卡莉和爱莎莉，现在已经趴在我的欧派上，睡着了。

    ―― 可恶，还让不让人思考哲学了！

    我的思绪就这么被迫停止了。

    鲁迅先生说过，当你在思考哲学问题或者人生观的时候，总有人会企图阻挡你在哲♂学的道路上前进。

    现在看来，这是对的。

正文卷 2-250 包工头芭芭拉蒂

    「快点，快点，你们不是在建房子方面很在行吗？那就今天就把房子给本王盖好！」

    在树丛间飞舞的芭芭拉蒂，用两只小小的手臂叉着腰，指挥着一众狼人族们，头顶仿佛戴着一顶安全帽。

    「尽管放心好了！俺阿四可是说到做到的！」

    阿四拍了拍自己的宽广胸膛，结果下一秒就低声和阿三窃窃私语起来。

    「阿三，你说那个啥子妖精女王要住什么样的房子啊......」

    「俺咋知道？你这家伙就知道瞎吹！说实话，这妖精女王咋能跟那两个吸血鬼大人扯上关系呢？」

    「咱也不知道，也不敢问啊......算了，就凭她那身材，咱给她建个小茅屋就好了吧。」

    「等等，阿四！既然她是什么森之妖精女王，应该整天待在森林里吧？那给她建个木房子会更好吧？」

    两个狼脸达成共识，相互对视一眼，从篝火旁的地面拿起两把斧头。

    「首先是砍树对吧？！看我一斧子把它劈下来！三、二......」

    「诶呀呀呀？！！你，你们砍、砍什么树！不知道每棵树都是一个树妖精的生命吗？！」

    芭芭拉蒂使劲扇着翅膀。

    「啥？树还会有生命的？俺这么大个人都不知道呀！」阿四长大歪着的嘴，面上写着不可思议。

    见阿四大大咧咧的样子，芭芭拉蒂摇了摇拳头般大的头，吐了一口气。

    「嗨！果然不能指望你们的狼脑袋，还是得让本王亲自出马啊 ―― 我可爱的孩子们，快出来吧！」

    芭芭拉蒂朝着深林轻声道，无数只半透明的树妖精旋即从树丛中出现。

    在树妖精之间，芭芭拉蒂的块头已经是鹤立鸡群了。

    「嘻嘻嘻！」

    「女王大人找我们，」

    「不知道，」

    「又有什么事呢？」

    「莫非是要，」

    「拜托我们，」

    「建个房子吗？！」

    树妖精们像在玩接龙一样说着。

    「唉，原来你们都听到了啊......的确是拜托，不过建房子倒不必了 ―― 本王想在这住一段时间，你们就给本王找一个环境最好的地方来住！」

    芭芭拉蒂模仿某人盘起手臂，以不可一世的姿态说着。

    这话立刻在树妖精间掀起轩然大波。

    「咦？！女王大人是要住下来了吗？」

    「那不如住我这吧！」

    「住我这！」

    「哎呀肯定是我这好！」

    一时间，树妖精七嘴八舌地，纷纷用手指向自己本体所在的树木上。

    「诶呀！够了够了 ―― 本王想要一个依山傍水，环境幽美的地方咧！」

    「环境幽美吗？」

    「这倒是，」

    「有一个呢 ――」

    □

    芭芭拉蒂张开翅膀，跟着树妖精们在密林之中穿梭。

    「女王大人，呼，呼，等、等等我！」

    身为精灵族的安奈丝不会飞，只能在后面像跨栏比赛一样跑着。

    她们就这么来到了一个荧光温泉旁。

    「这里就是，」

    「整个岛上，」

    「最漂亮的地方，」

    「有山有水有树林哦！」

    听了树妖精们的讲解，芭芭拉蒂环绕温泉飞了一圈，似乎很满意的样子。

    「嗯，那本王就决定住这了！」

    她点点头，合上眼睛，翅膀也停止扇动，悬浮在空中。

    树妖精们也静了下来，除了安奈丝的喘气声以外，周围半点声音都没有。

    只见芭芭拉蒂微微低头，嘴里念念有词 ――

    「吾以森之妖精女王为名，呼唤自然之力，创造本王的妖精宫殿 ―― 『创造』！」

    一瞬间，四面八方而来的绿色光粒渐渐汇聚在她的手上，再往眼前一块空地投射过去。

    仅仅是一眨眼的功夫，一座宫殿模样的宏伟石制建筑便呈现在眼前。

    「诶嘿嘿嘿，本王把本王的宫殿还原出来了哦，厉害吧！为了不破坏周围的树木孩子们，本王还故意把尺寸调低了一半，所以原来的宫殿可比这个震撼多了，哈哈哈！！！」

    芭芭拉蒂张大小嘴，得意忘形地笑着。

    但即便如此，安奈丝也已经惊呆了，两只长耳朵提的老高。

    「不，不愧是女王大人！有机会的话，我也想拜访女王大人的宫殿啊！」

    「哦吼？本王也有好几百年没接待过外人了，再说吧......话说回来啊，你是干什么的，怎么搞的啊，为什么会跟那个赘肉吸血鬼来到这里？」

    芭芭拉蒂垂下了两小片眉毛，转移话题。

    「我吗......好像是刺客来着......本来是要潜入人族城镇收集情报的，只是不知怎么的晕过去了......醒来以后就见到了那个叫做雪莉的吸血鬼了。」

    安奈丝抓了抓长耳朵，接着问道。

    「那女王大人又是为什么来到这里的呢？」

    「咦？本王的话，只是一个小意外啦！意外！」芭芭拉蒂以笑容掩饰着心虚。

    「......我听父亲讲过，我们精灵族和妖精这些都是属于大自然的，理应和吸血鬼这些污秽不堪的不死者势不两立才对的啊......怎么会......」

    听了这话，芭芭拉蒂摸着下巴，罕见地动起脑子来。

    「嗯，的确理应如此......不过你看，本王这些在吸血鬼身边生活的孩子们，不也活得挺好的嘛？比起那些只会摧毁森林，残害孩子们的人族来说，本王宁愿支持身为不死者的吸血鬼呢！唉......」

    芭芭拉蒂抬头望向星空，叹了口气 ――

正文卷 2-666 赞尼斯的众人

    「啊哈，没想到，雪莉小姐居然解决了穆德尔侯爵领的乱事呢。」

    在冒险者公会内的隐蔽房间里，公会长特雷弗利亚向「星落」如此说着。

    「唉唉，解决了？还是小雪莉吗？老头子，我都说小雪莉很厉害的啦！估计已经能达到我一半的功力呢，提升到秘银级也不是什么问题吧！」萝娅抖着腿，一副事情早在自己掌握之中的模样。

    「萝娅，事后诸葛亮，而且很自恋。」

    米娅眯细眼睛，以缺少抑扬顿挫的语调拆穿萝娅。

    「别总是拆萝娅姐姐的台嘛，小米娅！」

    「提升冒险者等级这方面，我也会酌情考虑的......」

    说着，他从桌面拿起茶杯，徐徐喝下一口红茶。

    「嗯，公会长先生，雪莉确实是前途无量呢。」蜜安娜正经地坐在沙发上，双腿并拢，微微点了点头。

    「呀呀，死老头，我咋觉得你这行事作风和平常不太一样呢！」艾拉妮挑了挑眉，斜眼冷笑道。

    萝娅听了这话，也在一旁疯狂点头。

    「有什么不同？我不还是一如既往的诚恳务实吗？」

    「「「噗！」」」

    除了队长，其余三人不约而同地向公会长吐了口口水。

    「呀呀，你这死老头平时啥样，心里没点 数的吗？不都是有油水可捞的活才来找我们的吗？」

    「对啊，小艾说得真对，你这么关心侯爵领的动态，不会是想拜托小雪莉找找他们的交易凭据，然后以此来强迫下一任侯爵支付那些材料的费用吧！」

    「没错！」

    特雷弗利亚打算以笑容掩饰尴尬。

    「啊哈，那个并不是我的主要目的......」

    他说完，从裤兜里霸气掏出一张羊皮纸来，委托的右上方有着一大个十字权杖的印章。

    「星落」几人的眼睛，顿时定格住了。

    「怎么样，来自神殿的委托！仅限秘银级或者以上的冒险者接受这个委托，所以我就直接来找你们了！」

    蜜安娜接过这份委托，一字不差、逐行逐行地审读着。

    「唉唉，这是什么委托啊......」

    然而，一旁凑过头来的萝娅却直接跳到了最后一行 ――

    酬金：100金币，预付20金币

    「一、一百金币？！！！！」

    萝娅整个人差点没晕了过去，头上冒着的金星也变成了$金$钱$符$号$。

    「呀呀，不会又在唬人吧？」艾拉妮投以怀疑的视线，不过却被她的队长阻止了 ――

    「不会的。神殿可从来不会欺骗民众的！」

    「啊哈，终于有人站出来为我说话了啊......这次机会难得，报酬多，而且也是给我们赞尼斯冒险者公会争光的时候！虽然有些难对付，但相信你们可以的！」

    公会长似乎有些感慨，游说着几人。

    「队长，我们就明天启程吧！好像说要在王都的冒险者公会集合呢！」萝娅的面上浮现了不怀好意的笑容。

    「萝娅，别冲动！这可不是闹着玩的，决定之前得考虑周全啊！你也应该知道，这个魔物可不是好惹的......」

    「唉唉，小安娜，伊米尔教的教义是什么来着，我记得不是说要尽全力清剿魔物吗？」

    没等蜜安娜说完，萝娅却反问起来。

    「即使如此，也要思考一下......」

    「思考什么啦小安娜！神殿那些人应该也会一起去的吧，那还需要担心什么！」萝娅像恶魔一样怂恿着蜜安娜。

    「这......」

    蜜安娜低下头，深思熟虑起来 ――

    「那就明天出发吧！大家有没有意见？」

    「当然没有！！」

    「没有。」

    「呀呀，难得做了件人事呀老头子！」

    艾拉妮这番话让他五味杂陈。

    「啊哈......这才是秘银级冒险者该有的样子嘛！祝你们好运，应该不用我担心了吧！」

    「嗯，我们该回去准备一下了。告辞了，公会长先生！」

    蜜安娜说完，就带着「星落」一行人离开了。

    剩下特雷弗利亚一个人坐着自言自语。

    「这次终于有干劲了啊......咦？」

    他正要端起茶杯，突然想起来还有一件事 ――

    「等等，蜜安娜，星落，你们还没解决七日曜他们呢！喂！！」

    □

    「撒斯司令官，撒斯司令官！听说穆德尔侯爵领发生了动乱，我希望我能立即奔赴前线平乱！」

    边境城墙上，身为副官的迪克又一副跃跃欲试的样子。

    「迪克，你也要吃一蛰长一智啊，之前若不是雪莉小姐出手相救，你估计就得葬身在大自然里了吧？」

    撒斯以一副半开玩笑的样子说着。

    「再说了，这情报是从哪里听来的？侯爵领的动乱，据说已经被雪莉小姐解决了。」

    「啊？！还有这种事？真是可惜啊。橘子小姐......真的不只是会送橘子啊......」

    「够了！迪克，别忘了你还有什么任务要做！魔族才刚刚侵略过，可别现在就掉以轻心！」

    经过撒斯的提点，迪克才幡然醒悟，连忙行了一礼。

    「对，对！我现在可是站在守卫王国的一线呢 ――」

    迪克遥望远方，那烈日仿佛承载着他的理想一般 ――

正文卷 后记

    各位读者老爷，大家好 ~

    至此，本书的第二卷也(shui)完结了！

    所以按照惯例，卷尾就又多了这个后记出来。

    管你看不看，反正我就是要写。(划掉)

    不知道大家对这卷的(baihe)情节还满不满意呢。

    总算是洗清了我是萝莉控的嫌疑了吧！

    有什么意见的话，真的，真的，真的很欢迎提出的哦。

    本来这后记昨天就应该写完的(结果因为太过劳累就直接趴床上睡过去了......)

    咳咳，正话还是要说的。

    第二卷的内容，大概就是雪莉和爱莎莉......算了，各位读者老爷自己看吧，懒得概括了( ?￣??￣?)σ?

    第三卷的话，我希望能带给大家更多刺♀激的内容，具体的话就敬请期待了！

    这段时间，也算是一波三折呢，比如说飙车过快导致被要求下架整改了一个星期......那段时间连码字的欲望都没有了。

    有位读者小可爱想要我补回这段时间的更新呢......我会找时间补回来的。

    更新时间的话，因为白天经常会有事，所以可能会稍有延迟。(看我真诚的小眼神 (o_o) 

    而且因为(冲)双(全)更(勤)的原因，疏漏之处可能会有所增加，还请大家多多谅解和提醒！

    另外，下个星期就要上推荐了，说实话，有点小紧张( ?°? ?° ?)......

    所以说，请各位读者老爷多投点票票和打赏来支持，您的月票或打赏都会化作剧情的高能值和爆更概率哦！(再次划掉)

    最后，愿本书能带给大家更多的快(♂)乐！

    以上。

    二一九年八月十五日。

正文卷 序 王都，吾来也！

    「我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海 ~」

    坐在马车上，看着窗外的青山绿水，雪莉不禁哼出歌来。

    ―― 哼哼，我唱歌好好听诶......

    山倒是有，大海的话只能用小溪来代替了，人山人海就更说不上了。

    一切都这么美好 ―― 除了恼人的阳光外。

    「雪莉大姐姐，你在唱什么呢？」

    「哎呀哎呀，吾之......雪莉大姐姐精神错乱了呢。」

    爱莎莉在一旁嗤笑着，拿小手指戳了戳雪莉的脸颊。

    「诶？！什、什么啊......」

    穿越山林时，一行人自然遇到了不少魔物。

    还未等雪莉出手，王国的骑兵们就三下五除二地把它们解决了。

    ―― 居然连显露身手的机会也不给呢。

    雪莉稍稍有点缺憾。

    不过，为了避免引起不必要的怀疑，少做点出众的事也未尝是件好事。

    渐渐地，晚霞已现，但窗外仍时而有其他马车快速驶过，时而能看见在草地上闲逛的绵羊。

    「G！是羊儿哦！」

    「卡莉，惊讶可以，但能不能不要挠我的屁股？」

    「小姐，我们很快就要抵达王都了！」

    这时，金发碧眼的女仆小姐开口了，微笑道。

    听她这么说，雪莉一把把挠着自己屁股的卡莉抱在怀里，探出头来。

    『吾之眷属，为什么抱的是这个小屁孩，不是主人？！』

    爱莎莉用心灵沟通，让雪莉的脑海里浮现出她的愤慨嗓音。

    『哎呀，爱莎莉大人，让一下小孩子啦！』

    雪莉草草敷衍着，注意力却依旧在窗外。

    「噢噢！」

    比边境城墙还为壮观的城墙映入了雪莉的眼帘，占据天地之间的一大部分。

    一个巨大，材质如大理石一样的雕像突破城墙的包围屹立着。

    雕像似乎是一个戴着王冠，骑着骏马的男人。

    毫无疑问，它至少有数十米之高。

    「这是我们萨利亚王国初代国王萨利亚一世的雕像哦，小姐！」

    「这、这样啊......」

    『哎呀哎呀，吾之眷属，这人族的王都看起来还行，但也只是金玉其外而已呢。』

    『这样吗......』

    就在此时，雪莉却发现了一个不太好的事 ――

    通往城门的大路上，一个接一个地排着左右两排密密麻麻的马车，从天边排到了眼前。

    其中一排的马车较为简陋，队伍也排的比较长，一边还有些平民百姓排着队。

    另一排的队伍则相对较短，却各个装潢地特别大气 ―― 有些直接用黄金裹着车厢，有些在马车外有着好几名护卫随行。

    「一边是平民、一边是权贵的路吗......那我们的话，也是走贵族那条路吗......」

    雪莉回头望着女仆小姐。

    「小姐，两边都不是哦 ―― 您可是国王陛下邀请的贵客呢！」

    「嗯？」

    没想到的是，马车的速度却丝毫没有减少，直接从两条队伍的中间驶过。

    而远方的城墙之下，位于两道侧城门中间的那道巨大城门被缓缓拉开。

    「是中间的那道城门哦！」

    于是，雪莉装作看不见两侧人们的羡慕眼神，就这么来到了同时容得下三辆马车通过的大城门前。

    此时，大城门前已有好几名举着长枪的重装士兵在一旁向他们行礼。

    这时，其中一名士兵走向前，探进头来，似乎点了点人数。

    随即，他把一块灰色的圆形光滑石板，从窗外递给了女仆小姐。

    「这是......」雪莉皱了皱眉。

    「小姐，请把您的手掌放在这块石板上，这是个简单的安全检查！」

    女仆小姐把手摆在石板上，这么一说，让雪莉安心了几分。

    「哦，原来是检查啊......诶？检查？！」

    ―― 等等，检查的话，不会发现我是血族吧......

    『哎呀哎呀，吾之眷属，你在慌什么呢？难道对爱莎莉大人教给你的伪装魔法不放心吗？说起来，人族竟然只会用真是愚蠢啊！』

    『诶？』

    说完，爱莎莉毫不犹豫地把小小的手掌摆在石板上。

    见爱莎莉似乎没什么问题，雪莉的疑心终于褪去了。

    手掌与冰冷石板接触的一瞬间，触碰的位置产生了一阵白色波纹，一阵魔力如电流一样窜遍雪莉全身。

    ―― 不、不会有事吧......

    雪莉有点忐忑地看着。

    「嗯，好了，感谢您的配合！」

    士兵向雪莉一行人行了一礼，随即转身回到岗位上。

    雪莉一愣，而马车已经开始继续行进了 ――

    □

    「噢噢，蛮热闹的嘛！」

    络绎不绝的行人、吆喝声不断地店员......

    雪莉探出头，看着街道上这一切，微风拂过脸庞。

    行人见到带着熊面怪徽章的马车，纷纷礼貌性地退避。

    这也提醒了雪莉 ――

    ―― 不，不对，我也要矜持才对！

    她把头缩了回来，抚着自己的胸口，半眯着双眼，像大小姐一样问道。

    「女仆小姐，请问我们现在要去哪里？」

    「啊，我们要进入王都的内城哦！您入住的宾馆也在内城里，时间也不早了，您今天就在宾馆里歇息吧！」

    「噢噢，这样吗......」

    雪莉看了看近在咫尺的内城城墙，心底里有些兴奋。

    ―― 王都，我来了！

正文卷 3-1 雪姥姥进大观园

    穿过王都的内城墙，便是作为贵族区的内城。

    宽敞的街道旁，隔三五步就是一间复古风格的府邸大宅，路边种植了许多乔木，氛围也颇为恬静。

    「和外面截然不同的宁静啊......」

    「小姐，平民百姓一般可没有资格进入内城呢。不过内城东侧有街市区，那边晚上也很热闹呢......我们现在在西侧。」

    女仆小姐这么说着，让雪莉的额头仿佛滴下了几滴汗。

    ―― 东侧到西侧......

    从刚才城墙的大小推断，没有半个小时估计是走不到另一侧的。

    虽然可以飞，但估计一被发现就会被人抓去严刑问候吧。

    「诶？雪莉大姐姐，那里有好东西吃吗？」

    「哎呀哎呀，不去了不去了，回去睡觉，雪莉大姐姐！」

    卡莉和爱莎莉的属性此时暴露无遗。

    按雪莉的个人意见来说......

    ―― 当然是出去逛逛啦！既然来到这个新世界，当然要去逛逛啦，我才不要做宅男......还是宅女？

    「你们让我很为难啊......嗯？」

    这时，马车渐渐减慢速度，不一会儿就停了下来。

    一座如宫殿般富丽堂皇的建筑呈现在雪莉眼前。

    几个如古罗马风格的六边形石柱竖在大门前。

    淅淅沥沥的水声尤为响亮 ―― 这是来自于建筑外被绿草环绕的喷泉。

    外墙在夕阳的照耀下显得金灿灿的。

    「雪莉小姐，这就是萨利亚王国的萨利亚大公馆，王都乃至全国最高级别的宾馆！您今晚就在这里休息吧！」

    这时，萨米修斯拉开帘子，从另一架马车探出头来讲解道。

    「噢，噢噢。萨米修斯先生，一路以来真是有劳您了 ―― 那么赶快下车吧，卡莉，爱莎莉！」

    和萨米修斯道谢以后，雪莉一行人和女仆小姐便走下了马车。

    「呼 ―― 到了呀！」

    牵着爱莎莉的手的雪莉，在原地转了一圈，望着满满中世纪风格的街道。

    「是啊，小姐 ―― 那么，请跟我来。」

    「喂喂，卡莉，拿手指头去碰人家的喷泉可是很不礼貌的啊......看，淋了一身水吧！」

    她们穿过了绿地，走上玉石阶梯，来到了宅邸门前。

    西装革履，如保镖一样的两名男性站在两侧，以相同的速率拉开了大门，随即向众人行礼。

    雪莉也微笑着，回敬似的点了点头。

    而爱莎莉和卡莉则根本没有注意到他们，而是自顾自的。

    进入了公馆，雪莉顿时咋舌了。

    「这......」

    「哇塞！！！」

    反应过来以后，她的脑袋就没有停止过转动。

    宽广的走廊、高到离谱的天花、镶着黄金的地毯、仿佛经过过滤般的清新空气......

    以前的那个明嘉，通过网上的图片而对有钱人的生活略知一二，但远不及真实体验带来的震撼。

    现在，雪莉终于对「奢靡」二字有了概念。

    她每吸一口气，吸到的都是钱的味道。

    站在走廊两侧的几名中年男性，似乎以几分困惑的表情看着雪莉。

    ―― 感觉大家都在看我啊......我，我要矜持！

    她这才意识到自己的失态，下意识地撩了撩白中带粉的长发，扯了下自己的裙摆，把脚步尽量放轻，生怕打扰到什么 ―― 虽然本来就没有脚步声。

    ―― 贵族女性走路是怎么样的......

    雪莉每一个动作都变得小心翼翼起来，步伐刻意地放慢，学着淑女的模样。

    「嘿嘿，雪莉大姐姐走路的样子好搞笑啊！」

    卡莉的无情揭穿让雪莉的脸瞬间变得通红。

    「嘘，保持安静，卡莉！你要是再多说一句话，晚餐就别想吃了！」

    这时，其中一名同样西装革履的中年男性，带着规律的，皮鞋的脚步声，走来，随即礼貌地说道。

    「咳咳......您就是雪莉小姐吧？幸会幸会。我是为您服务的管家，您可以尽管叫我哈瑞。」

    简短的介绍和客套话以后，名叫哈瑞的管家带雪莉几人走上了螺旋楼梯。

    以秘银制作的扶手让厌恶感顿时心生，不过这并无大碍。

    □

    几人来到了宅邸的最高层。

    「「噢噢噢噢噢！！！」」

    「哎呀哎呀，比预期中的好那么一点点嘛 ――」

    天花上璀璨夺目的水晶灯、位于独立卧室之中的超大双人床、能俯视王都全景的巨大玻璃幕墙......

    在地球上，估计只有总统套房能与之相比了吧。

    「嗯，如有需要，您可以随时吩咐我，或者这位女仆小姐！那么，我现在将会为各位准备晚餐......」

    「咦，晚餐？！！」

    卡莉的双眼顿时放出金光，而雪莉和爱莎莉则一副完全没兴趣的模样。

    ―― 可、可恶！！为什么吃东西就没有味道呢？！！

    「不知几位是否有忌口，或者需要特别喜好的食物？」

    「诶诶，忌口是什么意思啊雪莉大姐姐？」

    「哎呀哎呀，忌口啊......除了鲜血以外所有的......唔唔？！」

    听到爱莎莉开始说一些危险的话，雪莉连忙捂住了她的嘴，指着卡莉道。

    「唉，那个，只用给这个小孩准备食物就行了，我们两个不太饿！」

    哈瑞点了点头，似乎并没有怀疑的意思，随即离开了房间。

    『爱莎莉大人，可别说再漏嘴了啊！』

正文卷 3-2 觅食

    后来，管家哈瑞又走了进来，给雪莉介绍了下宾馆和房间里的设施，直到 ――

    「哇啊哦哦哦哦哦哦！！！！」

    女仆小姐两手提着托盘，把丰盛的晚餐端到卡莉身前。

    比巴掌还大的「萨利亚烤鸡腿」、一杯深绿色的疑似果汁和水果拼盘。

    卡莉的眼睛都直了，嘴角滴下几滴口水。

    「哼......」

    雪莉撅起嘴。俗话说得好，眼不见心不烦，所以她又把头转了过去。

    要不是有人在一旁看着，她早就气得直跺脚了。

    「雪莉大姐姐，你吃不下吗？很好吃的......啊呜 ―― 嗯 ~?」

    卡莉拿起鸡腿，故意走到雪莉面前，以慢动作吃了一口，作出一副很陶醉的模样。

    「你，你这家伙......」

    受到这股刺激，雪莉眯细眼睛，嘴巴恶劣地勾起。

    ―― 不，我不气，我不气！

    她握紧双拳，企图转移愤怒，四肢一使劲 ――

    『咔拉！』

    脚下却突然传来一阵某物碎裂的声音。

    雪莉低头一看，脚底的石制地板竟产生了几道裂痕。

    「诶......」

    「哎呀哎呀，力气很大呢，雪莉大姐姐！」

    「那个......小姐，我帮您联络人去处理吧......」

    虽然女仆小姐看似若无其事地微笑着，但额头上的汗珠却如瀑布般直流。

    ―― 这是，我干的吗......

    雪莉低下头，无言地看着地板的裂缝。

    『吾之眷属，吾之眷属！这个小屁孩吃得这么开心，搞得主人肚子也有点饿了，不想睡觉了呢。』

    『嗯？』

    『哎呀哎呀，不如，我们出去觅食吧！』

    □

    检查一下房间没有其他人，跟女仆小姐说了一声以后，雪莉和爱莎莉离开了公馆。

    听说这里安保措施极其森严，与其偷偷摸摸，不如光明正大地从大门出去更为安全。

    临走前，管家哈瑞给了每人一张涂上黄金长方形牌子，作为出入内城的凭证。

    夜幕已经拉起，但街上仍是灯火通明，人们摩肩接踵。

    「哎呀哎呀，好饿呀。」爱莎莉牵住了雪莉的手，四处张望着，舔了舔嘴唇，似乎是在寻找目标那样。

    『爱莎莉大人！这里这么多人，不好下手啊......』

    「你要带我去哪啊，吾之 ~ 雪莉大姐姐？！」

    说完，雪莉就拖着爱莎莉到一个偏僻的无人小巷里走了半晌。

    四周都是一些荒废已久的空房子，外墙也剥落的剥落，发黑的发黑，完全不像大街般光鲜亮丽，反而有一种阴森之感。

    ―― 哇啊，会不会有鬼在里面啊......

    窄巷里光线昏暗，地面能隐约看见一大一小的朦胧影子。

    虽然有影子，但照镜子的时候却看不见模样。

    ―― 血族真是一个神奇的东西啊......

    「哎呀哎呀，吾之眷属，这里连个人影都没有，在这里有何意义？」爱莎莉停在原地，小小身躯毫不费力把走在前的雪莉扯了回来。

    「诶呀呀呀？！」

    雪莉脚底踩到一块碎石，差点没摔一跤，身体拼命维持平衡。

    「爱莎莉大人，不要太急嘛！而且为什么一定要吸人族的血啊？像是其他动物的血不也行吗......」

    「汪汪，汪汪！」

    话音刚落，前方就传来了一阵狗吠声。

    一只有着一身灰毛的小狗出现在两人面前。

    「......真是说到就到啊。」

    一身灰的模样，黑的发亮的双眼，无不让雪莉想起从前卡莉的惨状。

    ―― 这是一只流浪狗吗......

    爱莎莉健步上前，抱起了它。

    「哎呀哎呀，很可爱的小狗嘛......」

    见她温柔地抱住了小狗，雪莉的心稍稍舒坦了几分。

    ―― 原来爱莎莉大人也有这么慈溪的一面啊......

    然而，下一秒，画风却瞬间突变 ――

    「既然如此，那我就温柔地吃掉你吧。」

    爱莎莉抚着小狗的皮毛，笑着露出了獠牙。

    「诶？！等......」

    没等雪莉反应过来，爱莎莉已经残忍地对小狗下毒口。

    「啊呜呜呜 ――」

    随着一声长鸣，小狗的生命也到此为止，很快便化作一具横卧着的尸体。

    「吾之眷属，给你留了一口哦，快过来！」

    爱莎莉催促着有点茫然若失的雪莉道。

    ―― 还是......太残忍了吧......

    不过，雪莉也知道，变成了吸血鬼的自己，如果不吃的话迟早会饿死，没必要给予无谓的的怜悯。

    比如心疼作为人类食物的鸡牛羊猪惨遭杀害一样。

    而且吸流浪狗的血，也应该不至于被全城通缉吧。

    想通了的雪莉点了点头，走到了流浪狗的尸体之前，低下身 ――

    「诶，血呢？都被吸完了啊！」

    看着满脸问号的雪莉，爱莎莉摇摇头，把头凑到雪莉的面前。

    「在我嘴里哦！来，主 ・ 人 ・ 喂 ・ 你！」

    说罢，爱莎莉挑起雪莉的下巴，把含着鲜血的嘴贴在她的嘴唇上。

    『滋！』

    「唔唔，唔唔唔？！」

    雪莉瞪大眼，感觉到某种甜丝丝的液体正流进嘴里，面部也正急剧升温。

    ―― 这是......

    『啊，爱莎莉大人的吻，是多么的甜蜜！』

    此时，脑子里的另一种想法又开始作祟了。

    「哎呀哎呀，真是一段甜蜜的时光呢 ――」

正文卷 3-3 王都的冒险者公会

    「哎呀哎呀，虽然说味道没那么鲜美，不过也够填肚子了呢。」

    回到大街上，爱莎莉摸着自己的小腹，心满意足地说道。

    「是吗......」

    雪莉舔着嘴唇，回味着方才的甜蜜。

    说起路上的途人，即使是普通市民，比起其他城镇来说，衣着也整洁大体许多，不是能看见一两名浓妆淡抹的妙龄女子从雪莉肩旁擦过。

    想到这，她低了低头，看了眼自己的洁白手臂。

    ―― 我也不比她们差嘛！

    「那么，是时候该回去了呢......嗯？」

    这时，前方不远处的一块大招牌吸引了她的注意。

    招牌上的图案由一个法杖和大剑交叉组成 ―― 在赞尼斯的冒险者公会，雪莉也曾经见到相同的图案。

    「嗯，小爱莎莉，我们不如去冒险者公会看看吧  ――」

    ■

    夜晚的王都冒险者公会，依然是人头攒动。

    有些人提着的大麻袋到柜台前，似乎正在交易从魔物身上得来的原材料。

    内部空间比赞尼斯的大出了不知多少倍。

    似乎根据是委托的等级划分成了几个区域，用墙壁隔开。

    冒险者们的装备也精良得多，比如右前方不远处就有一个穿着全身漆黑抛光盔甲的高大男子。

    而他手持着的牌子，是一种剔透玲珑的紫粉色。

    雪莉皱了皱眉......

    毕竟，秘银级以下的冒险者牌不可能是这种颜色，也就是说 ――

    ―― 难道，他是山铜级的冒险者？！

    「哎呀哎呀，雪莉大姐姐......你在惊讶什么呢，口水都要流出来了哦！」

    爱莎莉看着雪莉惊呆的模样，在一旁调侃道。

    「嘶溜......哪，哪有啊，又在骗我？！」

    雪莉信以为真，结果吸了一大口空气进嘴里。

    「呼呼呼呼，开个玩笑嘛......」

    被爱莎莉捣乱以后，雪莉重新把视线聚焦在那男子身上。

    他们似乎都在盯着其中一份委托上。

    ―― 山铜级的冒险者，会对什么委托感兴趣呢？

    这让她有了几分兴趣，带着爱莎莉在人群中左挤右撞，来到了那个男子身旁。

    男子旁边还有两名身穿轻便服装的女性，同样手持着山铜牌子，似乎和那名男子同属一个冒险者小队。

    她们似乎以尖锐的眼神瞄着雪莉。

    ―― 哼，我又不会跟你们抢......

    雪莉无视了她们的眼神，把目光聚焦在墙上的羊皮纸上。

    右上角似乎是一个十字架......

    「是神殿的委托吗？」

    听到神殿二字，雪莉和爱莎莉的脸颊不约而同地抽搐了一下。

    ―― 切，恶心。

    『哼哼，令人恼怒的词语呢。』

    虽然有点厌恶，但关键点在于委托的内容。

    雪莉继续阅读着委托 ――

    「讨伐拉哈玛山脉的『帕拉斯』？」

    她看的一头雾水......全是一些从未听过的名词。

    「小姐啊，拉哈玛山脉可是位于王都南边，全国最高最大的山脉，你该不会不知道吧？」

    这时，那名刚才曾盯着雪莉的女性以近乎嘲讽的语气轻笑着。

    听着她讽刺的语气，雪莉一旁的爱莎莉瞬间以充满杀气的眼神看着她。

    『吾之眷属，这个女性人族竟敢如此放肆，主人的晚餐可能又得多一个了呢。』

    『等等，爱莎莉大人，别太冲动！』

    雪莉连忙阻止了爱莎莉。

    ―― 如果要对付这种主动找上门的人的话......

    虽然心中也对她的态度有所不满，但表面却一副不以为然的样子笑道。

    「嗯......的确不知道呢，我对这一带也不太熟悉，各位大姐姐们，你们是山铜级的冒险者，方便，向我透露一些吗......」

    雪莉以纯真的眼神看着她，脸颊微微泛红。

    ―― 我也是真的不知道嘛......

    自己柔细的嗓音自带软化人心的效果，让那名一头墨绿色头发女子的嚣张气焰有所减弱。

    那名女子看起来稍稍有些失望，好像计划没能得逞一样。

    「哼哼，请看仔细一点，这可是秘银级或以上的冒险者才有资格接受这份委托哦！你该不会只是为了报酬而来，没看清要求吧？」

    女子亮出手里的山铜牌，歪了歪头，向雪莉炫耀道。

    「诶，报酬？」

    听了这话，雪莉再次看了看委托上的字样，这才发现 ――

    「100金币？！」

    女子见雪莉差点没惊掉下巴，微微眯细了眼睛。

    ―― 不、不，我要冷静一点，矜持！

    平复了情绪过后，雪莉看了看手里的赤铁牌......好像自己并没有这个资格参与啊。

    既然如此，那也没有打脸充胖子的必要了。

    「原来是这样啊......我想看看高级冒险者，究竟会做些什么委托呢......以后，我也想变得像你们一样强呢！那么，不打扰你们了，我先走了。」

    雪莉向女子微笑着，随后就知趣地带着爱莎莉，离开了冒险者公会。

    ―― 帕拉斯吗......

    而留在原地的那名女子摇了摇头 ――

    「唉，真没意思呢。」

    身旁米黄色长发的女子，以及穿着漆黑铠甲的男性，则开始劝阻起她来。

    「拉雅，人家一个小女孩，这么欺负她不好吧？」

    「嗯嗯，还好吧。」

正文卷 3-4 悠哉的夜晚

    『吾之眷属，为什么不解决掉那个无礼之徒？这不会又是计划的一部分吧？』

    爱莎莉的质问让雪莉有些尴尬。

    『啊，那个......我懒得跟她浪费口舌而已嘛......』

    说着说着，两人来到了内城墙前。

    面前有一名贵族打扮的男子，正惬意地瘫坐在像是黄包车一样的车上，一名裸着上身，因汗水而显得亮光光的男子则在前面吃力地拉着车。

    他回过头瞟向雪莉，双眼盯着她的某个部位。

    ―― 他在看什么......诶？！又，又是一个老色鬼！

    男子发现雪莉眼色生变，连忙把头转了回去，不耐烦地催促车夫驾车离开，当做什么事没发生过的样子。

    经过这样的小插曲后，两人回到了王国公馆......

    门外的哈瑞似乎等候已久，把手里的信封双手递给雪莉。

    「雪莉小姐，这是国王陛下派人给您送来的信件。」

    「谢谢你......」

    进了房间，雪莉暂且无视了传来响亮呼噜声的卡莉，拆开了带有王印的信件。

    「......现正邀请阁下于明日下午三时前往王宫谒见吾，并出席明晚之授爵典礼及晚宴......怎么去，在哪里......」

    ―― 这个时候，又得请管家先生来了呢。

    听管家哈瑞说，明天会有专人接送自己来往王宫，所以这方面倒不需要担心。

    「小姐，您作为主客，国王陛下自然不会亏待您的！」

    一旁的女仆也对雪莉微笑道。

    雪莉点点头，稍作思索。

    「嘛，说的也是......话说回来，王都这里是不是有一间魔法学院来着？」

    她想起带卡莉一起来的初衷。

    一边无聊扯着窗帘的爱莎莉也回过头，稍稍有了点兴致。

    「嗯，的确如此......」

    王立魔法学院位于王都内城的东侧，已经有一百四十年的历史，比萨利亚王国存在的时长还要多上不少。

    学院根据年龄、能力水平以及修习的魔法派系来决定分班。

    「像卡莉这种什么都不会的，应该会被分到最差......呃最，最入门的那班吧！」

    雪莉发现卡莉不知何时已经来到了她的身旁，连忙改口，

    「雪莉大姐姐，你要带我去魔法学院吗？」

    「先别吵啦......卡莉，正在聊呢......」

    她摸了摸卡莉头顶的圆耳。

    凡是进入学院修学的学生，不论种族是什么，一律会被平等对待。

    不过前提是得交得起学费......

    想想腰包里屈指可数的金币，雪莉流下了穷鬼的泪水。

    虽然哈瑞表示自己应该能负担得起，但雪莉感觉他完全是以贵族拥有的财富来衡量的。

    当然，天赋异禀之辈，也可以参与一年一度，名为「未来魔法师」的魔法考试，成绩优秀者似乎可以豁免学费。

    「很遗憾，小姐，上个星期刚刚举办完这个考试呢。」刚有了一点希望之光，女仆小姐的话又把它浇灭了。

    「那，还是谢谢你们吧......」

    雪莉稍稍叹了口气，让哈瑞和女仆小姐离开了房间。

    ―― 啊，兴许还能那样试试......

    □

    安抚卡莉了以后 ――

    「那么，是时候休息一下了！爱莎莉大人，可别进来哦！」

    雪莉伸了个懒腰，叮嘱爱莎莉以后，踏步走进浴室。

    墙上自动亮起的魔法灯、木质的大浴缸，墙上挂着的镜子。......

    除了样子看起来比较复古以外，基本上和现代家居别无二致。

    浴缸旁有着几个灌满清水的木桶。

    不过，凭借吸血鬼的惊人力量，她毫不费力地抱起水桶，倒在浴缸里。

    「唔......然后是，注入魔力吗......」

    雪莉把手摆在浴缸上，向其注入魔力。

    不一会儿，水面已经出现了冉冉升起，热腾腾的蒸汽。

    据说是加装了名叫「加热器」，不久前才研制出来的魔法道具，只要人们注入魔力，就会自动将附近的水源加热。

    很难想象，当平民百姓还在过着种地放牧的淳朴生活时，这些贵族大家已经可以享受和现代人媲美的发达生活了 ―― 而且还是以魔法为基础。

    雪莉如此感叹着，脱下了遮掩着完美身材的水手服，双颊绯红。

    ―― 害，害羞什么，反正是自己的身体嘛！

    想到这，雪莉心安理得了点，忍着走起路来一抖一抖的感觉，一屁股坐进了浴缸里，享受着浸浴的时光。

    身处一片雾气之中，视线也变得朦胧起来，只不过 ――

    「......诶诶？又，又浮起来了？！」

    看着自己不安分的两团柔软，雪莉连忙把它们按进水里。

    ―― 好、好烦啊......

    为了转移烦恼，雪莉的脑袋开始想事。

    说到魔法这方面，自己其实也只是学了半吊子而已，理论、原理、分类什么的基本上一窍不通。

    ―― 哪天让爱莎莉大人教教我吧......嗯？

    此时，雪莉隔着雾气，隐约发现门似乎留有一道缝隙。

    ―― 不，不，肯定是因为没关好门，一定是这样的！吧......

    「嘶溜，嘶溜......？！」

    雪莉瞬间全身绷紧，这是因为，门外又传来了流口水的声音。

    「爱莎莉大人，你刚才不会一直都在门外偷看我吧？！」

    她气急败坏地捂着自己的胸口。

    门外沉默了几秒，随即传来了爱莎莉的嗓音。

    「哎呀哎呀，吾之眷属还蛮聪明的嘛......不过你只说了不让主人进来，又没说不让主人外面偷看嘛......」

    「诶诶？！！」

正文卷 3-5 间章 寝宫内

    泡完澡出来，再享受一下女仆小姐的精油按摩......

    「嗯嗯嗯 ~~~」

    雪莉过着这种醉生梦死般滋润的生活，整个鬼都飘飘然了。

    「哎呀哎呀，雪莉大姐姐，享受完了以后，可别忘了哦！」

    爱莎莉向她打了个眼色，转过头向女仆小姐问道。

    「嗯哼，那个，我说啊，那个什么精油，给我先来一打！」

    「你给我打住！」

    雪莉连忙苦口婆心地说道，双眼不断眨着示意。

    「那个，小爱莎莉啊，小孩子要有小孩子的样子，别掺和这些啦......」

    『爱莎莉大人，一打我可买不起啊！』

    『嗯哼，还要买的？主人身为血族真祖，无上的女王，什么时候要买东西的？』

    「那个，小姐，这个精油的话，市面上的价格是3金币一瓶......一打的话就是36金币了。」

    这时，女仆小姐有点迟疑地说道。

    「噗？！」

    雪莉差点没从嘴里吐出一口老血来。

    「那个，女仆小姐，你能先离开一下吗？」

    「哦......不好意思！」女仆小姐双手捂着裙子，向雪莉稍稍点头，随即离开了房间。

    雪莉连忙把她拖到了卧室里。

    「爱莎莉大人......我现在可没那么多钱啊！」

    「嗯哼，我们血族城堡里可有着无数的财富珍宝，哪会吝啬那点小数额！」

    爱莎莉说完，嘟起嘴，双手从左右两边掐起雪莉的脸。

    「诶诶疼疼疼疼疼？！！！行啦行啦，明、明天应该就有钱给你买了，爱哈、爱莎莉大人？！」

    雪莉以充满诚恳的樱花色双瞳凝视着爱莎莉，这才让她的双手安分下来。

    「哎呀哎呀，果然还是主人听话的眷属呢 ―― 可别忘了我们来这的主要目的是什么！」

    爱莎莉似乎不太放心，又拿手挤着雪莉的嘴唇。

    「唔唔？窝，窝知道惹！！」

    □

    在雪莉和爱莎莉嬉戏的同时，王宫之内 ――

    「陛下，臣已顺利将击退魔族大军的女子雪莉小姐送抵王国公馆了！」

    得到国王的传召，萨米修斯只身来到了国王的寝宫内，毕恭毕敬地单膝跪下。

    「免礼了。干得好，萨米修斯。比预期中快了不少......」

    不知是否是光线昏暗的问题，国王的面容看起来有几分憔悴。

    「那，作为当事人，萨米修斯，前几天穆德尔侯爵领，到底发生了什么事？」

    虽然面上已是褐斑满满，但棕黑色的双目仍不改其王者的态势。

    「是的，陛下......」

    萨米修斯一五一十地以实情相告。

    「原来如此。」

    国王稍稍摇了摇头，动手倒了两杯茶，将其中一精美的陶瓷茶杯递给萨米修斯。

    「陛下，这......」

    「萨米修斯，国王命令你喝下这杯茶，为何要犹豫？」

    说完，他抬起头一口喝下，把茶杯霸气地摆在台上。

    萨米修斯无奈，也随国王一口喝下了红茶。

    「很好，你还是以前那副模样啊，萨米修斯......」

    国王说完，轻轻咳了几下。

    「那么，我问你一个问题 ―― 你觉得，那名为雪莉的女孩，是一个怎么样的人？」

    他阻止看似要上前问候的萨米修斯，稍稍眯细眼睛。

    萨米修斯皱了皱眉，有些猝不及防。

    「不要想什么多余的，把你心底的答案告诉我！」

    虽然萨米修斯摸不清国王的意图，他思索片刻，如此道。

    「陛下，臣个人认为，她是一个谦卑，同时，又很有同理心的人。」

    「是吗......那你先退下吧，好好休息，明天还有很多活要干！」

    国王点了点头。

    「嗯，陛下，您也要保重身体！」

    萨米修斯也没有多说什么，简短地寒暄几句过后，便离开了寝宫。

    「我尊敬的父亲大人......」

    国王还没吐完气，寝宫后便响起了一道年轻的男性嗓音。

    一名身着华丽，丝毫不输于国王，文质彬彬的黑发男子优雅地步出，传来规律的脚步声。

    作为国王唯一在世的子嗣，也就是现在的王子，未来的萨利亚六世。

    「怎么了，吾儿？」

    国王的语气比较随意，相比之下，王子的口气就礼貌多了。

    「父亲大人，恕我冒昧，我并不觉得那名叫做雪莉的女子，能以一己之力击退魔族大军，而又能在短短一星期内再次解决穆德尔侯爵领的事端。」

    他眯细同为棕黑色的双眼。

    「吾儿，世上让人无法相信的东西可多......」

    国王话音未落，就被王子打断了。

    「您真的不这样认为吗？在城镇里居然会突然出现力量如此强大，而别人却从未听过她名号的女性？我认为她的嫌疑很大！」

    然而，国王却毫不留情面地呵斥了王子的想法。

    「唉，你呀，可把你母亲的那套心机全学下来了！有些事看起来十分复杂，但答案可能会出乎意料地简单 ―― 就像那名拯救我们人族的勇者也是从天而降的，我并不认为这有什么不妥。」

    「哼哼......是吗 ―― 明天还有很多重要会议呢，您就早点休息吧，父亲大人！」

    王子稍稍歪了歪嘴，意味深长地说完，头也不回地离开了，只剩下国王一人坐在原地，深深叹了一口气。

正文卷 3-6 女子礼仪

    雪莉稍稍动了动身子，从睡梦中醒来。

    窗外被厚实的窗帘封的死死的，就算有阳光也无法透进来。

    「啊呜呜呜呜 ―― 嗯？」

    她揉了揉双眼，正想爬起来，却发现胸前痒痒的 ――

    果不其然，爱莎莉打着呼噜，咸猪手则安详地摆在上面。

    「诶？！！！」

    雪莉双眼一瞪，连忙逃离爱莎莉的魔爪，跳下了床。

    爱莎莉的手似乎发现雪莉的柔软不见了，自然而然地在床上到处乱摸，直到 ――

    「嗯哼？吾之眷属呢？」

    她立马醒了过来，爬起身，红色双瞳寻找着雪莉的身影。

    「爱莎莉大人，你......」

    雪莉蹲在床边，仅露出两只眼睛观察着爱莎莉的一举一动。

    「哎呀哎呀，干嘛用那种眼神看着主人啦？说起来，主人刚刚做了一个非常向往的美梦呢！」

    看着爱莎莉色色的眼神，雪莉不禁背后一凉。

    「算了......你不要再说了，爱莎莉大人！」

    ―― 感觉肯定不是什么好梦！

    □

    「今天下午，就要去和国王见面了呢。『收纳空间』！」

    雪莉右手运转魔力，召唤出一个二维黑洞，把原来那套水手服放了进去。

    而自己的身上身穿的，正是在赫杰商店购买的洁白露肩长裙，两脚穿上了能稍微垫高的白鞋。

    在赫杰的商店里也看到过花里胡哨的高跟鞋，不过从来没穿过高跟鞋的自己，可不想当众摔个底朝天。

    「哎呀哎呀，吾之眷......雪莉大姐姐！已经赶得上我一半漂亮了呢！」

    意识到女仆小姐也在现场，爱莎莉连忙换了个称谓。

    「......小姐，您的样子简直就是仙女本人啊！」

    听了女仆的盛赞，雪莉脸一红，羞涩的笑了笑。

    「谢，谢谢......说得我都不好意思了......」

    ―― 诶，我那么开心干什么？

    「......还有啊，卡莉，你能不能别总想着在我的裙摆上打上一个结？」

    「诶呀，被发现了？！」

    雪莉说完，长裙一松，随即听到卡莉落荒而逃的声音。

    ―― 啊，负担少很多了嘛......

    内心舒畅了几分，但一种焦灼感仍潜藏在心中，这是因为......

    ―― 第一次穿着裙子出席这种大场合啊......

    虽然这里是异世界，但紧张感可丝毫没有减少。

    对于穿着女装出席正式场合这方面，自己资历尚浅。

    虽说赫杰也教过她一些贵族礼仪，不过对于女性这边，他也是无能为力。

    以前在电影里看过的也不知在这个世界适不适用。

    ―― 还是得找个女孩子求教一下呢......

    爱莎莉大人......感觉又会教一些奇怪的东西。

    卡莉......想都别想，直接pass掉。

    所以，房间内只有一个有希望的人选了 ――

    「啊......话说回来，女仆小姐......你懂得女士谒见国王时候的礼仪和举止吗......说实话，我没什么经验，又是第一次谒见国王，想学习一下......」

    雪莉断断续续、吞吞吐吐地问着，让女仆愣了一下。

    「咦......」

    「诶？！那个，不会也不要紧的，我只是问一下......」

    见女仆似乎有点为难，雪莉也不想再强求。

    ―― 问女仆小姐这些东西，她怎么会知道嘛......

    「小姐，不是这样的，我只是有点惊讶而已......如果您有需要的话，我很乐意帮助您哦！」

    「诶？！这、这样吗，那就麻烦您了......」雪莉稍稍有点吃惊。

    「嗯！毕竟，父亲大人好歹也是公爵嘛，对这些礼仪，我也略知一二。」

    「哦，原来你是公爵的女儿啊......诶？！公爵的女儿。」

    □

    原来，萨利亚王国的贵族似乎有把长女以外的女儿送到其他贵族门户里学习女子修养的传统。女仆小姐作为赛帕斯特公爵的四女，就被派来学习做一名女仆了。

    ―― 真没想到还有这样的内情啊！

    于是，在女仆小姐的指导之下，雪莉开启了她的学习之路 ――

    「小姐，走路的时候，要尽量把双腿并拢哦，不要叉得太开！」

    看完她的示范，雪莉双手叠在下腹上，东施效颦地学起她的步伐，像模特走猫步一样前行。

    「是，是这样吗......」

    「小姐，自信一点嘛！您的身材已经可以秒杀其他的女孩子了......」

    「诶诶？！！那个，有时候也是一种负担啦......」雪莉低下头，看着呼之欲出的两团柔软，脸上渐渐蒙上一层红晕，连忙转移话题道。

    「哎呀，那个那个，与其说这些，不如再教教我其他的礼仪吧！」

    「小姐，礼仪大概就是这些了......如果您想熟习的话，不妨试试对着镜子训练呢！」

    「这个还是算了吧......」

    ―― 不不不不不，照镜子的话，估计我可能会吓死你啊......

    「啊，对了！」

    雪莉灵光一闪，突然醒觉还有一件事不能做。

    「笑的时候也要矜持一点，不能露出牙齿才对吧......」

    「嗯，小姐，这样更能凸显您的淑女气质呢！」

    ―― 不不，你想多了！我只是不想被人见到我的犬齿而已啦......

正文卷 3-7 前往王宫

    「小姐，前往王宫的马车已经在楼下等候了！」

    女仆小姐的嗓音从门外响起。

    「噢噢 ―― 要走了喔，小爱莎莉，小卡莉！」

    雪莉回头向两人道别。

    「诶嘿，小心别摔跤哦，雪莉大姐姐！」

    「喂喂，卡莉，你可别以为这样就成功诅咒我！」

    「嘿嘿，说不定呢，哼唧 ?~」卡莉调皮地说完，把头塞进雪莉的柔软之间。

    爱莎莉见状，嘴一撇，也趁机和卡莉抢占欧派。

    「诶诶？！小爱莎莉，你也这样......我真的要走了啊？！你们要注意安全，别乱跑！」

    再三叮嘱过后，雪莉拖着长裙的裙摆，一步一步，慢慢地走了出去。

    此时，脑海里响起爱莎莉透过心灵沟通而来的嗓音。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，有什么事就用我们的眷属之力沟通哦 ―― 这么大太阳，主人要回去睡觉了。』

    □

    登上前往王宫的，三匹马拉动着的豪华马车，一瞧，在车厢内等候的正是萨米修斯。

    「久等了，萨米修斯先生。」

    「不必客气，雪莉小姐，您今天的打扮非常动人呢。」

    简单的问候过后，马车便开始前行。

    ―― 呼呼，还是有点小紧张呢。

    看着坐在面前的萨米修斯和女仆小姐，雪莉深吸了一口气，脑子里幻想着国王大殿的景象。

    ―― 希望一切顺利吧！

    她在心中如此许愿着。

    「雪莉小姐，待会我会带您进入王宫谒见陛下，请您务必保持肃静！」

    「噢噢，好、好的！」

    既然有身为事务大臣的萨米修斯陪同，雪莉也就安心许多了。

    只是，在马车上坐久了，她也有点坐不住了。

    「那个，我可以拉开窗帘看看吗？」

    在好奇心的驱使下，雪莉拉开窗帘，观察外面的建筑。

    「噢噢噢噢？！！！」

    不看不知道，一看吓一跳。

    一打开窗帘，她正好就近看见了那座令人叹为观止的，萨利亚一世驾着马的雕像。

    从近看来，无论是首代国王的潇洒面容，亦或是奔腾的骏马，无不仔细地刻画出来。

    雕像前还竖着一块至少有两个成年人身高的石碑，上面以黄金刻上了他的大名。

    一旁有许多戴着长帽的卫兵在雕像附近巡逻，然而，他们的身高仅仅相当于骏马的脚趾头。

    让雪莉惊掉下巴的是，几乎能遮天盖地的巨型雕像，却只以骏马的后腿作支撑。

    雪莉不知道，这个世界的人族，究竟是怎么做到的。

    不过，除了卫兵以外，雕像所在的空旷广场上就没有其他人了，其他贵族的府邸大宅也不见了。

    巨型雕像之后，远处还有一座满满中世纪风的哥特式建筑，那边似乎聚满了人。

    「小姐，过了初代国王的宏伟雕像以后，很快就会抵达王宫了！」

    「噢噢，我知道了！」

    沿途，两侧还有着萨利亚二世到四世以及王后的雕像。

    虽然不及初代国王宏伟和壮观，但做工也相当精细 ―― 甚至连路灯都是精雕玉琢的。

    不过，车夫并没有顾及雪莉的想法，很快就通过宽广平整的马路，驶过了这些雕像。

    ―― 呼......真是过分啊！

    而且，因为把头伸出去是一件很危险的事，故此雪莉也没办法瞻望前方的景观。

    雪莉嘟了嘟嘴，又发现眼前有着正在操练的士兵，于是连忙把视线放回车厢。

    结果，眼神刚好和脸颊微微泛红的女仆对上了。

    ―― 嗯？

    还没等雪莉思考原因，一阵地面向上升起的感觉传来。

    雪莉扭头，发现马车正在度过一条直线、清澈的小河。

    ―― 难道是护城河吗？

    也就是说......

    「雪莉小姐，我们到达王宫了！」

    萨米修斯这番话振奋着雪莉的内心。

    此时，马车渐渐停了下来，两排身穿漆黑正装，戴着长帽的卫兵已井然有序地列在马车的两侧，昂首挺胸地作出行礼的手势。

    土黄色的宏伟堡垒在卫兵的缝隙之间隐约可见。

    地面铺着类似地毯之物，不过颜色不是红的，是一种反射着耀眼光芒的金属银色。

    「咳，咳咳......」

    与此同时，还给雪莉带来了强烈的反胃感。不出所料，这是用「秘银」制作的。

    ―― 拿秘银当地毯用的，估计只有国王吧......

    雪莉有些感慨地想着。

    「雪莉小姐，请下车吧！」

    不知不觉中，萨米修斯和女仆小姐早已下了车，向雪莉伸出手。

    「那个，我自己来就可以的啦！」

    雪莉笑道，小心翼翼地扶着车架，缓缓走下马车。

    ―― 哎呀，我又不是什么弱女子，反正又不会摔......

    正当她内心因成功走下马车而洋洋得意的时候，后落地的右脚却不慎踩到了长裙的裙摆。

    「咦......诶诶诶诶诶？！」

    雪莉双手像翅膀一样拼命晃动，身子却依然不受控制地向女仆小姐压去 ――

    「小，小姐......你，唉？！」

    女仆小姐想用手扶住她，但却承受不住雪莉的重量。

    『扑通！！！』

    雪莉扑倒在地，整个身子压在女仆小姐身上。

    「这这这，不，不好意思！」

    她连忙起身，顺便把女仆小姐拉了起来。

    然而，这时，她却注意到，远处有一个身穿华丽长袍，手持权杖的老年男子。

    更为致命的是，他的头顶还戴着金色王冠 ――

    「等等，他该不会就是国王吧......」

正文卷 3-8 谒见国王

    雪莉站起身，狼狈地拍了拍长裙上的灰尘。

    「呀啊......」

    她看着远处正望着自己的老年男子，内心半凉。

    萨米修斯也瞪大了双眼，不可思议地说道。

    「雪莉小姐，目前看来......此人，正是陛下......没想到陛下居然会亲自出面迎接。」

    这话让雪莉的心彻底凉了。

    ―― 不不不，我倒希望你乖乖坐在王座上别出来啊！！！

    想想自己刚才人仰马翻的模样，一整个身子压在女仆小姐身上......居然还是当着国王以及一众卫兵、仪仗队面前面摔的。

    这个感觉，和在领导面前汇报拿反话筒的感觉如出一辙。

    ―― 不行、我要冷静......

    『啪！』雪莉给了自己一巴掌，冷静下来。

    既然事已至此，即使抱怨也无法改变什么了，那倒不如把精力放在接下来的表现上。

    「小姐、您别自残啊！这些事，无伤大雅的......」

    只是女仆小姐见状，理解错了，连忙上前扶着雪莉。

    「那个......不、不是自残啦......」

    解释一通之后，面上还残留着绯红的雪莉，双腿并拢，整理了下及腰长发，双手像女仆一样叠在两腿之间，亭亭玉立。

    ―― 这样应该就没问题了吧......

    稍作思索以后，她便与萨米修斯并排而行，沿着秘银地板向国王走去。

    走个路都得提心吊胆的，生怕又踩到了裙摆，又要顾及自己的仪态，雪莉浑身都有点不自在。

    地面空旷，大风不时吹过，加上雪莉穿的是蕾丝款式的露肩长裙，背后传来了一丝名副其实的凉意。

    要不是吸血鬼对冷暖变化不怎么敏感，雪莉估计已经瑟瑟发抖(.jpg)了。

    凉风也扬起了拖地的裙摆，随雪莉行走而飘摇。

    她转过头，看了看一旁的萨米修斯 ―― 他似乎并没有露出什么奇怪的表情。

    不一会儿，穿过如钢板一样直直站立着的卫兵，雪莉来到了国王跟前。

    国王的身躯，无论是高度、宽度，都比雪莉的大出了一截。

    有几分发福后的臃肿，长袍之下隐藏着稍稍隆起的肚腩。

    他的脸庞却仍算削瘦，岁月在面部刻下饱经风霜的痕迹。

    即便如此，那深邃的眼神却并没有因时间而消逝。

    棕黑色的双眼正直勾勾、严肃地盯着雪莉。

    ―― 感觉有点不妙啊......

    「陛下，久等了！」

    萨米修斯率先单膝跪下。

    雪莉见状，右腿弯曲在地面，因为是长裙，所以只能象征性地作出提起裙摆的动作。

    只不过，她的内心却有一丝不甘。

    ―― 你这个王国的国王关我什么事，我又没有必要下跪的......

    虽说没有必要下跪，不过其他人并不知道自己的真实身份，也只能这样了。

    不过，此时，国王却亲自从长袍向雪莉伸出手 ――

    「免礼，免礼 ―― 听说你并不来自于吾的王国，不需要行如此隆重的臣下之礼 ―― 吾乃萨利亚五世，萨利亚王国的第五代国王。」

    国王的语气出乎意料地和蔼和礼貌，往坏的方面来说，就是完全没有王者气概。除了把「我」换成「吾」以外，说起话来和普通人没什么区别。

    这让雪莉悬着的心放了下来。

    「诶？！是这样吗......尽管叫我雪莉就好......您是一国之主，用不着对我这么客气吧......」

    她有点意外，吞吞吐吐地说着，搭上了国王的手，站了起来。

    这时，一旁的萨米修斯歪过头来，疑惑地望着自己。

    ―― 诶，我，做错了什么吗？

    「萨米修斯，名字这些小事不必在意 ―― 雪莉小姐，吾听说你仅凭一己之力击退百年一遇的魔族大军，你现在可说算是我们的恩人了！」

    「那个，举、举手之劳，不用这么感谢啦......」

    国王这番话让雪莉都有点不好意思了。

    不过想想也是，如果自己没有出手，如果没有「勇者」插手的话，萨利亚王国有可能已经被灭了吧。

    只是，自己只是把塔塔他们唬走了而已，所谓的击退只是自己一手策划的演出罢了。

    「不必如此谦虚......吾现在带你进入王宫，其余的事就在群臣面前说吧。」

    说完，国王邀请雪莉与他并排而行，萨米修斯则很知趣地退到身后。

    壮丽王宫的全貌随即映入眼帘。

    厚实石柱布在两侧，顶上尖塔高耸入云。

    令人不禁心生一股庄严肃穆之感。

    雪莉见这副宏伟模样，默默吞了口口水。

    就这样，穿过了附上秘银的大门，雪莉进入了富丽堂皇的王宫。

    四周点着火炬模样的魔法灯，头顶有一盏让七日曜据点里的都相形见绌的水晶灯，照亮了王宫内的每一处。

    四面的墙壁似乎都经过了精雕玉琢，连窗户的窗框都是以奥钢制作的。

    而一众散布在左右两侧的大臣，早已坐在各自的位置之上。

    见国王的到来，衣着同样十分华丽的群臣纷纷就地单膝下跪。

    然而，很明显，他们的目光并不在国王身上......

    ―― 怎、怎么办，好像全场人都在看着我啊？

    想到这，雪莉稍稍低下头，双颊变得通红，模样更加羞涩了。

正文卷 3-9 在王宫

    发现自己成为周围贵族、大臣们的焦点，雪莉整个人的步伐都不自然了。

    他们的眼神里尽是惊讶，都在对这个有资格和国王并排走的女孩子而惊奇。

    ―― 除了女仆小姐，整个王宫里，好像只有我一个女孩子啊......

    国王见状，吐了口气，用手里的权杖击了下地面。

    「起来吧！这就是击退魔族大军的，吾的贵客雪莉小姐，你们都给我留意一点！雪莉小姐，你站在台前便可。」

    说完，他缓步走向了面前的奢华黄金王座。

    有些人虽然似乎对此抱有不满，但也不敢反驳。

    「你们，先向雪莉小姐自我介绍一下吧 ―― 」

    在国王的喝令下，众人逐一起身。

    「我乃五大公爵之一的 艾德 ・ 卡 ・ 卢吉尔。」

    这名两撇黑胡子、比较瘦弱的男子自信地率先起身，抓着衣领昂首道。

    雪莉向他点头回敬。

    「我乃 哈马里 ・ 穆尔 ・ 赛帕斯特，同属五大公爵之一。雪莉小姐，非常感谢您保卫了王国的安全！」

    这位棕色卷发，身材中等的赛帕斯特公爵看起来就友善多了。

    「哈哈，您过奖了......呃！」

    雪莉微笑着，突然发现自己忘了什么。

    ―― 对了，不能露牙！

    话说回来，赛帕斯特的名字似乎在哪听过......

    她回过头，看了看低下头红着脸的女仆小姐。

    ―― 这个公爵就是女仆小姐的老爸吧......看起来他爸的身份还不低嘛......

    至于其他的三大公爵，据说还在赶来的路上，到晚宴和授爵典礼时才会露面。

    简单来说，他们就是赶来混饭的。

    于是，听了一大堆的无聊介绍以后，终于进入了正题。

    国王向雪莉询问魔族的状况。

    「那么诸位，机会难得，有没有什么事想问雪莉小姐的？」

    国王好像化身成了主持人，向台下众人问道。

    「诶？！」

    这让雪莉猝不及防。

    ―― 还有问答环节吗......

    呕血了。

    此话一出，较为年轻的贵族纷纷出声发问，而上了年纪的贵族和大臣则选择暂时闭嘴 ――

    「小姐，魔族的长相是什么样的，和古书里记载的三头六臂一样吗？」

    「不完全是啦。有些魔族的模样和人族差不多......头上一般会长着角。」

    「小姐，你击退魔族所用的那个极大魔法是哪一个，从哪学的？！」

    「是能召唤飓风的魔法哦......从哪学的话......这个不方便透露呢！」

    虽然雪莉外表仍在强颜欢笑，但内心已经开始不耐烦了。

    ―― 问的全是一些没有营养的问题啊。

    此时，一名戴着圆框眼镜的贵族青年使劲挥挥手，起身问道。

    「雪莉小姐，请问你胸多大？方便晚上和我......」

    话才讲到一半，他就遭受了全场的白眼。

    「诶诶？！」

    雪莉面部刚褪去的红色又出现了。

    身边的另一个贵族连忙把他扯了下去。

    「喂喂，我要你这个儿子，不是为了要丢脸的！」

    隐约听到他的责备声。

    「够了！！」

    伴随着权杖敲击地面的响声，国王大呼一声，众人顿时静了下来。

    「你们瞧瞧，问的这都是什么荒唐问题？！能不能问点有建设性的？」

    「国王陛下！」

    国王话音刚落，群臣间就传来一道优雅的嗓音 ―― 是卢吉尔公爵。

    得到了国王的同意以后，他扫了扫自己的两片胡子，以锐利目光向雪莉出声问道。

    「小姐，恕我冒昧，我们身处于王都，无法亲眼目睹您击退魔族大军了......请问您是否有证据来消除我的疑虑呢......」

    此话一出，刚才默不作声的贵族们纷纷出声附和。

    ―― 又来找麻烦吗......

    不过这也算正常，毕竟这里的通讯技术不太方便，也没有手机可以把雪莉释放极大魔法的瞬间拍下来。

    「证据吗......王国的边境护卫军都亲眼目睹了，相信能解除您的疑虑吧！」

    「护卫军远在边境驻守，如何让他们把实情告诉在王都的在座各位？」卢吉尔公爵仍然死咬着雪莉不放，而群臣也很默契地予以支持。

    ―― 可恶，得寸进尺吗你？

    此时，雪莉的脑海里响起爱莎莉的嗓音。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，怎么样了？』

    『哎，刚好碰上了个难缠的家伙呢......』

    『嗯哼，那就把他杀掉吧！』

    『......请你别用如此轻松的语气说这种话啊爱莎莉大人......先不说了，用不着动手，我用这把嘴就能解决那家伙！』

    雪莉实在是受不住了。

    「那么，按您的意思，我要让您亲身体验一次极大魔法才能满意么？」

    她笑容不改，但语气显著变冷。

    「这......」卢吉尔两眼一瞪，一时间被雪莉怼得说不出话。

    「卢吉尔阁下，请不要再无谓地刁难雪莉小姐了！就像穆德尔侯爵领的事件一样，你还有什么话可说吗？」赛帕斯特公爵为雪莉声援道。

    ―― 可算有个正人君子了！真是的，为什么这个公爵一上来就针对我......

    雪莉嘟了嘟嘴，心中忿忿不平。

    此时，卢吉尔公爵，却再次出声问道 ――

    「赛帕斯特阁下，你倒提醒我了 ―― 小姐，我想问您一个问题，您有什么权利，凭借什么证据断定雷碧斯有罪呢？」

正文卷 3-10 和我比试口技？

    「权利？」

    雪莉厌烦地皱了皱眉。

    脑袋里满是卢吉尔公爵吃了自己一记飞拳，被捶得唾液四散的画面。

    「卢吉尔公爵阁下，我与雪莉小姐随行，也目睹了这一切的发生。原穆德尔侯爵领的事务官雷碧斯残害领民、企图以毒药谋杀领主千金一事，证据确凿，没有什么可以」

    「萨米修斯先生说得甚是 ―― 『收纳空间』。」

    雪莉不慌不忙地，从圆形黑洞里掏出雷碧斯与七日曜交易的凭据，还有一瓶装有白色粉末的瓶子。

    「国王陛下，这是雷碧斯与七日曜交易的证据以及希帕来毒草的粉末！」

    这话瞬间在群臣间引起轰动。

    「希、希帕来毒草？！」

    「区区一个事务官居然会和那个无恶不作的七日曜有联系？」

    「看来也得治一治这个七日曜了，陛下！」

    「嗯嗯，是、是啊......」见他们个个都把战矛指向七日曜，雪莉的额头仿佛滴下了几滴汗珠，心里突然对米拉莉小姐有些抱歉。

    「小姐，即便如此，按照王国法，所有有嫌疑犯重罪的领主或重要官员都应引渡到王都，等待陛下亲自审判！你这么做是对陛下的不敬！」

    卢吉尔公爵看似义愤填膺地说着，得到了很多人的声援。

    ―― 这家伙人缘很好啊......明明说的都是p话，可很多人都支持他......

    说不定，这个人结党营私，在王宫拉拢了不少权贵吧。

    ―― 管他呢？这家伙让我很不爽啊......

    「之所以将他及时解决，是因为他有可能会对穆德尔侯爵领的千金造成威胁，请问您是对领主千金小姐的安危置之不顾吗？」雪莉不改笑颜，据理力争。

    「当、当然不是......」

    「够了，卢吉尔公爵！现在证据充分，你想让吾再花财力把一个死刑犯带来王都执行吗？而且是吾赋予雪莉小姐与萨米修斯当场处理的权利，你有意见吗？」

    国王狠狠地用权杖敲击地面，让他顿时哑了声。

    「不，没有......」

    从面部表情来看，他似乎很不屑。

    ―― 小样，还想跟我斗嘴么？

    「这就对了，诸位都没问题了吧？那么，现在来谈谈给予雪莉小姐的报酬吧。雪莉小姐，你觉得如何？」

    国王把雪莉递过去的证据摆在一边，摊手问道。

    「诶、报酬吗......」

    雪莉一怔，一时不知如何回答是好。

    酬金的话，自己并不需要太多 ―― 大不了就回血族城堡住去。

    几十枚金币应该足够了，还不如换点知(♂)识回来。

    「那国王陛下，您觉得我应该拿到多少报酬呢？」

    「......雪莉小姐，以300金币作为报酬，如何？」

    「诶，三，三百金币？！不用那么多吧......」雪莉捏了捏耳朵，确认自己没有听错。

    「是吗......」

    见她这副模样，国王蹙了蹙眉。

    ―― 在国王眼里，三百金币很可能只是底价啊.......

    冷静下来以后，雪莉仔细算计起来，心里有一丝后悔。

    「那个，一百金币，就够了吧......对于我来说，保护各位不为魔族所害才是目的！」雪莉提了提嘴角，微笑道。

    「雪莉小姐，不要以为我们王国连这点小数目都负担不了，实话实说吧！」

    国王似乎不太相信。

    「不，陛下，这就是实话呢......不过，如果可以的话，我想......」

    雪莉的一番说明之后，报酬就变成了100金币以及卡莉和爱莎莉魔法学院的入场券，而自己也获得了前往「王国书馆」不对外开放部分的权限。

    不但可以学习一下魔法知识，还能塑造出自己不喜权财的良好形象。

    ―― 啊，一举两得呢......

    这时，国王双眼稍稍一瞪，回想起什么 ――

    「对了，雪莉小姐，你有没有意向讨伐『帕拉斯』？」

    ―― 又是帕拉斯？怎么是个人都会提到这个东西？！

    「不好意思，请问帕拉斯......是什么来的......诶？」

    还没说完，雪莉再次成为了全场人的焦点。

    「村里刚通网？」

    「致远星战况如何？」

    「你怕不是从十一维空间来的吧？」

    他们眼神所表达的大概就是这些意思。

    ―― 怎么都在看着我，好、好尴尬啊！

    「艾巴，给她说明一下！」

    在国王的命令下，名为艾巴的王国魔法使统帅向雪莉解释了一通。

    「帕拉斯」是一个「天灾级别」的魔物，巢穴在拉哈玛山脉的深处，会对人族的生存造成巨大威胁。但它即使被击杀，每隔30~50年就会再次复活。所以人们不得不趁帕拉斯刚复活、能力尚未完全恢复之时前去讨伐。

    「这次的讨伐行动由神殿组织，每名参与者都会获得100金币的赏金 ―― 雪莉小姐，你如果加入的话，那对于讨伐队伍以至于王国来说都乃一件喜事。」

    虽说帮忙也不是什么问题，只不过，听到神殿这两个字，雪莉瞬间没了兴致。

    ―― 你萨利亚王国和我雪莉有什么关系？

    不如找个借口推却掉吧。

    「啊......那个，我听说这次的讨伐行动要秘银级或以上的冒险者才有资格呢，我只是赤铁级而已，恐怕没有这个资格呢......」雪莉装作一副很遗憾的模样。

    「无需担心，吾将亲自出面与神殿沟通！」

    国王这一席话让雪莉的脸瞬间凝固住了。

    「诶？这，这样吗......」

    「嗯，不必惊讶，你作为战胜魔族的功臣，吾也只能做些举手之劳的事了 ―― 这次就麻烦你了！」

    国王点点头，深邃眼神注视着雪莉。

    ―― 等等，不是......我还没说要去呢......怎么就把我安排上了？！

正文卷 3-11 授爵典礼

    硬是把雪莉拖去参与讨伐「帕拉斯」的行动以后，谒见仪式也就告一段落了。

    「小姐，这里就是授爵典礼举办的会场哦！」

    在女仆小姐的带领之下，雪莉来到了一座三层高的土黄色建筑外。

    会场以无数拱券作为支撑，外形就像是把一个圆锥体的下半截倒转过来的样子，上宽下窄。

    ―― 形状就像一个巨型哈根达斯的外盒一样啊......嘶溜。

    「小姐，口水留出来了哦！」

    「诶？！失、失礼了！」雪莉有点狼狈，正要拿起手臂蹭口水，却注意到身旁路过的贵族都在盯着自己。

    ―― 这么多人看着我呢......不行，得优雅一点！

    「女仆小姐，能给我一个手帕吗？」

    她把横举的手臂缓缓放下，从女仆手中接过手帕，缓缓擦拭嘴角。

    ―― 这样就够优雅了吧......不对，我管别人的目光干嘛啊？！

    意识到自己的行为很无聊，雪莉晃了晃头，朝会场入口走去。

    拱门上刻着一头拥有两条尖长獠牙的熊面怪面部，凶猛的模样宛如将国王的权威昭告于世。

    跨进大门的一刹那，面前突然闪过两个小小的身影 ――

    「哎呀哎呀，雪 ・ 莉 ・ 大 ・ 姐 ・ 姐！」

    「当当当当！！！」

    爱莎莉和卡莉，分别从左右两侧抱住雪莉的腰。

    「诶？！你们怎么会在这里？！！」

    「哎呀哎呀，有意见吗？」

    「不不不不不，不是这个意思，我只是有点好奇、好奇啦！」敏锐地察觉到爱莎莉的锐利目光，雪莉连忙矢口否认。

    「雪莉大姐姐，是那个满脸都是胡子的老爷爷带我们来的！」

    ―― 老爷爷......说得是管家哈瑞吧。

    「小姐......贵族的子女也被允许参与授爵典礼呢！您作为其中一位主宾，所以就把她们两个小孩子也带过来了。」

    事实上，授爵典礼一年只有一次，难得有这么一个可以与全国贵族接触的机会，贵族们总是会把自己部分子女带来学习，同时接触上层名流。

    「这样吗......」

    ―― 所以说，又要多两个负担了啊！

    总之，现场自然是热闹非凡 ―― 穿着得体的绅士女士们三五成群地聚在一起，窃窃私语。

    比如说不远处那几位绅士 ――

    「你瞧......那个是不是传说中击退魔族大军的雪莉小姐！她身边居然还带着两个小孩！」

    不过他们不知道，身为吸血鬼的雪莉，在这个距离能把他们的话听得一清二楚。

    「原来已经贵为人母了啊，真可惜！她的老公可真xing福啊！」

    「就是说啊！」

    ―― 诶？！贵为人母？！xing福？！

    雪莉的脸蹭的一下就涨红了，连忙出声洗清罪名。

    「等、等等！不、不是你们说的那样！」

    三名绅士发现雪莉听到了他们的话，像三根冰棍一样冻在原地。

    「啊......听我指令......3，2，1 ―― 」

    「「「抱歉！」」」

    反应过来以后，一名男子做发号施令，齐刷刷地向雪莉作了九十度鞠躬，随即撒开腿就溜。

    「你、你们......」

    「哎呀哎呀，红着脸的吾之......雪莉大姐姐真可爱哦！」爱莎莉在一旁捂着嘴，掩藏着幸灾乐祸的笑容。

    □

    雪莉一行人来到了台前的第一排坐下。

    安抚卡莉的躁动情绪以后，雪莉向后环视了一周。

    一排排的座位绕了占据了会场大半个圆圈。

    座位越前、身份似乎就越尊贵，比如身为五大公爵之一的赛帕斯特公爵也坐在第一排。

    像男爵、骑士之辈，就得坐在楼上了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，这里有好多年轻的女孩，不知道挑哪个下手好呢！」

    此时，台上传来一阵雄厚响亮的嗓音，全场顿时安静了下来。

    一名头戴刻有熊面怪徽章的黑帽，身披紫袍的男子已站在台上。

    这似乎是以秘银制作的，附上了什么魔法让他的声音变得格外响亮。

    「各位绅士、女士，下午好，我乃萨利亚王国的礼仪大臣，萨卡拉布 ・ 麦提，很高兴......」

    说了些很无聊的开场白和国王的致辞以后，总算是进入正题了。

    「那么，首先要欢迎第一位，原穆德尔侯爵的千金，瑟秋莉 ・ 穆德尔小姐上台！」

    ―― 诶，是瑟秋莉小姐？

    雪莉双眼一瞪，连忙抬头望向台上 ――

    瑟秋莉一身绯红色长裙，头顶戴着一朵小黄花，亭亭玉立。

    「她将继承其父的爵位及遗志，是为下一任的穆德尔侯爵！有请国王陛下颁发贵族勋章！」

    国王亲自将一枚大体是圆形的勋章颁给瑟秋莉，而她则有几分害羞地向国王稍稍点头示意。

    ―― 干的漂亮啊，瑟秋莉小姐！

    怎料，就在国王和她握完手之时 ――

    『吁！！！』

    现场却传来一阵吁声。

    ―― 这是什么意思......难道就是卢吉尔公爵搞得鬼吗？

    眼看着台上的瑟秋莉失落地垂下眼帘，雪莉不忍心束之高阁了。

    「爱莎莉，卡莉，我们给瑟秋莉姐姐一点掌声好不好，一定要盖过这帮搞事的人！」

    「好嘞！」

    于是，雪莉几人举高双手，奋力鼓掌。

    虽然不可能盖过搞事者的吁声，但至少在气势上不能输。

    一旁的赛帕斯特公爵，也在大力鼓掌，给予鼓舞。

    ―― 诶？！怎么真的......

    然而，不知为何，明明只有几人的掌声，却真的盖过了吁声。

    台上的瑟秋莉小姐见状，很是感动，红瞳朝着雪莉望去，似乎闪烁着泪光。

    见到终于再次绽放出笑容的瑟秋莉，雪莉的心终于舒坦了。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，这次得感谢主人哦！』

正文卷 3-12 走，面♂姬去！

    跟着下来的，就是一大堆让人昏昏欲睡的授爵仪式。

    可以看到，国王的笑容由一开始的灿烂变得逐渐焦灼。

    「......他因为赤手空拳击败老虎，故在此授予『骑士』之爵位！」

    ―― 啊？打死一只老虎就能授爵了？这么说的话，我应该也会有个爵位吧？

    雪莉有些小期待，双手合十摩擦。

    结果，愿望理所当然地落空了......

    ―― 算了，算了，爵位什么的没意思！

    『正是如此！能得到爱莎莉大人的宠爱就是我这一生中最幸福的事了！嗯 ~~~』

    脑袋里再次出现了奇怪属性的想法，蚕食着雪莉的心智。

    □

    授爵仪式过后，接下来的晚宴可谓是最令人期待的，除了雪莉 ―― 因为她是鬼。

    雪莉与坐在长桌正对面的国王，以及王国重臣同席，卡莉和爱莎莉则由管家哈瑞代为看管。

    王子「因有要事」而缺席。

    听了这话，雪莉不禁回想起从前的同学们，用着一模一样的措辞和口气放鸽子 ――

    熟悉的配方，纯正的口味......

    实乃鸽子们咕咕咕的最佳理由也。

    回到现在。

    樱粉色的双瞳，直勾勾地瞄着满桌的佳肴美味。

    那个萨利亚烤鸡似乎是必备的，但眼前这只显然大的多。

    然而明明香味扑鼻，可是吃下去就是没有任何感觉。

    ―― 可恶，又是这样！！

    「雪莉小姐，不用太拘谨，尽情享用吧！」

    在国王的友善关怀下，为了给点面子，雪莉只好把饭菜硬生生吞了下去。

    至于吃的什么就暂且不提了，反正不管是什么，味道都像在喝厕所水一样。

    气不气？

    ―― 我不气，我不气，要佛系，呼，南无阿弥陀佛，namo......

    雪莉念完咒，再次睁开眼，却遭到了全体人员的注目。

    「诶，怎么了吗？」

    无人应答。

    再说了，座上只有自己一个女孩子，和其他在座那种喝汤会喝得满胡子都是的油腻大叔格格不入。

    『如果闭着眼睛吸了他们的血，还是挺不错的！』内心传来了一阵饥渴的嗓音。

    ―― 不不，我才不会饥渴到在两条毛腿上吸血啊喂？！闭眼睛也不行！

    除了雪莉的内心，整个房间都十分安静。大臣们静坐着，充分反映「食不言」三个字。

    为了缓解一下稍显尴尬的氛围，国王和雪莉聊了一会儿关于她未来的打算什么的。

    此时，女仆小姐敲了敲门走进房间，把一张裁剪地方方正正的白纸递给了雪莉。

    白纸还以橘色花边作装饰，似乎是一份邀请函。

    雪莉歪了歪脑袋，看着上面手写的秀丽字迹 ――

    ―― 敬、开括号可......删除线，关括号，爱的雪莉小姐，诚邀您参与我们的女士沙龙 ―― 房号3-8......

    「嗯？女士沙龙？是谁邀请我的？」

    她转过身，向女仆小姐悄悄问道。

    「小姐，女士沙龙有一个传统，就是不能暴露邀请人的身份哦！」

    「蛤？还有这种传统的吗......」雪莉咋舌道。

    不管怎样，这似乎是一个不错的开溜理由。

    「那个，国王陛下......如果没什么事的话，我，我对这个『女士沙龙』，还蛮有兴趣的......」

    国王挑了挑眉，自嘲般地点点头。

    「嗯......的确......和我们一群中年男人在一起会很为难吧，雪莉小姐......」

    其他大臣们也复制着国王的动作。只不过，他们都刻意回避着雪莉的视线。

    ―― 不对，看他们的样子，我怎么觉得我正在往火坑里跳呢？

    雪莉稍作思索。

    算了，比起油腻大叔，还是和女孩子们在一起比较好。

    「那么，不好意思，我先告辞了......国王陛下，多谢您的款待！」

    她撩起裙摆站起身，鞠了一躬。

    「雪莉小姐，祝你好运！」

    坐在国王右侧的萨米修斯，向她投以微笑。

    于是，雪莉便半信半疑地跟着女仆小姐离开了房间。

    □

    两人走在会场以拱券支撑，人流满满的走廊。

    「我说，女仆小姐，这个女士沙龙到底是干嘛的呢......」

    「小姐，别着急，待会儿您就知道了！」

    女仆小姐神秘兮兮地说着，带雪莉走上阶梯，来到会场的最顶层，编号3-8的房间前。

    ―― 没想到楼上居然也隐藏着房间啊。

    房间朝向会场内部，作为内圈。

    秘银打造的门上，刻着一个大大的8。

    雪莉手拿着邀请函，趴在门前偷听。

    里面却半点声音都没有。

    ―― 难道就是那种类似18-19世纪英国上层女士交流的高雅聚会吗？！这么说来，刚才国王大臣们的表情就有点奇怪了......

    脑海里已经开始有了画面。

    「那么，小姐，要开心哦！我会在门外等候您的！」

    「嗯嗯，有劳你了。」

    她默默咽下口水，扭开门把 ――

    「姥窖窖窖窖窖剑浚。　鼓昵崤性的尖叫声就如巨浪般涌进雪莉的耳朵里，瞬间炸裂。

    雪莉就像个冷冻机一样，一进门，身上礼服已经歪歪扭扭的二三十名女性，表情瞬间冻住，尖叫声也顿时云消雾散。

    ―― 诶诶诶？！说好的高雅聚会呢？！！！

正文卷 3-13 奇♀怪的女士们

    一名有着粉色丸子头的少女起身，淡粉色的双瞳定在了雪莉身上，缓缓向她走来。

    「看来，主客来了呢！您就是雪莉小姐吧？」

    她身着亮眼的橙色长裙，腰间束着粉色腰带，头上戴着一个如镶上翡翠般的碧绿宝石头饰。

    「诶，是，是啊......请问你是......」

    「真是的，雪莉一上来就问人家名字，怪不好意思的......」

    ―― 等等，你有资格说这话吗？

    雪莉颇为紧张地看着四周。

    其他的年轻女孩纷纷整理着滑下肩的肩带，房间四处肆意堆放着长剑长矛等各种武器。

    天知道发生了什么。

    ―― 我感觉我误入虎口了......

    「嘛，我就是女圣武士团的团长，莎拉娜哟！」莎拉娜眯着眼睛，走到雪莉面前，温柔笑道。

    ―― 女圣武士？！就是之前在穆德尔侯爵领的那个老奶奶提到过的，王国女性的最高战力......

    雪莉心里立刻警戒了起来，外表仍保持从容。

    「所以，这么秀丽的字迹，就是你写给我的邀请函吗，莎拉娜小姐......唔？！」

    其实，答案已经很明显了。

    然而，莎拉娜却以迅雷不及掩耳之势，拿食指抵住了雪莉的嘴巴。

    她比雪莉高出了差不多大半个头，不过这并不妨碍她的动作。

    「就算雪莉夸奖我，也不能告诉你哦，这是，规矩！」

    「唔？！那为什么要让我来这里......」

    「这也是不能说的秘密哦！」

    温柔的语气之中似乎还带有一丝命令的感觉，继续眯着眼睛。

    ―― 怎、怎么办，这个大姐姐虽然看起来很温柔，可是光是那份邀请函里就很不对劲了......而且眯眯眼的不都是......

    不想再说下去了，越想越害怕。

    不过，看现在这些女性浪荡不羁的模样，凌乱的衣着和混乱不堪的房间......实在难以把她们和女圣武士团联系起来。

    雪莉下意识地望了眼背后，秘银大门早已关上，上面有着魔力正在流动。

    ―― 有隔音效果不说，这道门，还会自动关上的吗......我，会不会被她们关起来啊......

    因为被吓怕了，所以脑袋尽往坏的方面去想。

    「不，开个玩笑而已......虽然能击退魔族大军，但实际上还是一个青涩的女孩子嘛！」莎拉娜仍然眯着眼笑道，估计今天都不会再睁开了。

    ―― 又说我是女孩子......唉，好像也没什么问题......

    而且讲话方式比较奇怪，每次都要强调最后一个字。

    「姐妹们，介绍一下自己吧！」莎拉娜随手一个响指，两人瞬间出现在她的左右两侧。

    一名戴着不合规格地大的眼睛，身高和雪莉差不多的女子，甩着碧绿色马尾说道。

    「你好，雪莉小姐，我是女圣武士团的副团长，爱卡，虽然是我是圣武士，不过我有27%的时间会使用魔法攻击。」

    爱卡的语调缺乏抑扬顿挫，和米娅有几分相似，但讲话的速度却像机关枪一样快。

    「......爱卡小姐，您讲话的数据真准确啊！」

    雪莉快想不出要怎么夸她了。

    「谢谢，我有50%的概率会这么说话。」

    ―― ......这个圣武士团都是些什么人啊？！不过，这个爱卡要是在地球的学校里，妥妥是个理科学霸！

    另一位则是一名瘦瘦高高的黄发少女，大腿根几乎和雪莉的小腹同高。

    「你好哦，雪莉小姐！我也是圣武士团的副团长，菲拉！擅长近身武器！」菲拉亲切地笑着，和雪莉握了握手，两只深蓝色瞳孔直视着雪莉的面部。

    ―― 她看上去就好多了啊......还是有正常人的嘛......

    雪莉的心稍稍安定了一些。

    「好了，那么既然介绍完了，那我们就进入下......」莎拉娜话说到一半，就被群情激愤的众人打断了。

    「等等，团长！我们还没和雪莉小姐介绍自己呢！」

    「是啊，不公平不公平，我们还没有和雪莉小姐作自我介绍呢！」

    「可恶，莎拉娜~娜团长肯定是想独吞她吧！」

    「稍安勿躁......你们，要乖哦！」莎拉娜仍然柔声眯眼笑着，额头却仿佛浮现了青筋。

    这些先不说，雪莉现在的问题还不少。

    最为关键的问题是，她们为什么要把自己叫来这里 ――

    「那也就是说，这个女士沙龙其实是你们圣武士团的聚会吗......」

    「嗯嗯，雪莉，真聪明呢，果然没有看走眼！」

    「啊？你们......不，不会是想拉我加入这个女圣武士团吧？！」

    听了这话，莎拉娜有点惊讶，眯眯眼终于睁开了，不过一瞬过后又再次眯上 ――

    「不不，这并不是主要的原因哦！只是雪莉，我们听说你击退了魔族大军，很想见你一面呢！」

    「啊，这样吗......」

    ―― 她的话，能信吗？

    「嗯嗯。既然来都来了，不如，我们来van个游♀戏吧！」

    见到莎拉娜的标志性眯眼笑，一种不祥的预感，顿时窜上心头 ――

正文卷 3-14 你这个标题党

    莎拉娜随手拿起一把大剑，递给雪莉。

    ―― 这就是所谓的游(对)戏(打)？！？！

    「怎么样，只要雪莉能赢过我，我可以满足你的一个任意愿望哦！」

    「不，论对打的话，我怎么可能赢得过你啊......」

    莎拉娜的眯眯眼像有魔力一样，让雪莉胡思乱想起来。

    ―― 她不会是想测试我的能力吧？

    然后，通过这个测试摸清自己的底细，找到弱点......趁自己不注意的时候在背后捅一刀......等等，我是不是想多了？

    「不是对打哦 ―― 我先来做一次示范吧！」莎拉娜眯着眼，双手握着大剑直视前方，全身上下和剑身都盖着一层金光。

    不出意外的话，她正在发动「武技」。

    雪莉寻思这人眯着眼睛，是怎么瞄准的？

    「『快刀斩乱麻』！」

    无数道剑光闪过，看得雪莉眼花缭乱。

    不过，这么精湛的剑法，拿来削苹果是不是有点可惜了？

    木桌上剩下一圈果皮和一个去了皮、光秃秃的苹果，还有一边愣在原地的雪莉。

    「团长，刚才预测你有70%的可能性会成功，看来我并没有错。」

    莎拉娜眯眼朝爱卡笑着，转而向雪莉道。

    「嗯 ―― 雪莉，削苹果应该不难的吧？」

    ―― 我怀疑你在炫技，可是我没有证据！

    「......我，我可以认输吗？告辞！」

    三十六计，走为上计。

    雪莉转身准备就走。

    「不行呢，我可以手把手教雪莉哦！」

    「不不，我拒绝。」

    ―― 我闻到了套路的味道！比起爱莎莉大人，你的小道道简直是太明显了！

    「雪莉，这样可不好哦！你难道不想变强吗？」

    「呃......是有一点......」

    就算回答不是，莎拉娜的内心肯定也是「我信你个鬼」。

    「这就对了，雪莉......说实话，雪莉是个可塑之才，要不然我也不会邀请你来......难道，你不想学一学传承自勇者的剑法吗？」

    莎拉娜似乎很真诚的样子，似乎。

    「诶、勇者？！」听了这话，雪莉顿时瞪了下眼睛。

    杀掉勇者莎莉文，爱莎莉大人给予自己的任务......

    『我就算是死，也要把这个情报弄出来！』

    ―― 等等，你这个自己冒出来的野生雪莉，可别冒充我竖旗子啊喂！

    「没错哦！如果雪莉接受我的指导的话，我就跟你说一下关于那位神圣的勇者那些事哦！」

    雪莉用了一系列的经济学公式以后发现：

    勇者情报的价值+学习武技的收益
>自己被套路的损失。∵1+1>1，∴总收益p>0。

    ―― 嗯，值了！不过得小心这个眯眯眼的团长就是了......

    □

    武技，也有人叫做「战士的魔法」。以人体内会自然循环的，性质与魔力相似的「元力」驱动。和魔法的最大不同在于，武技只会在物理上强化原有武器或使用者，不像魔法一样可以凭空创造新事物。

    和魔法一样，武技也分为十个阶级，而这个「快刀斩乱麻」是第五阶的武技。

    体内的元力会随时间自动回复，但无法通过外力来恢复，比如说吃药、喝假酒等等。

    「不过，只要经常锻炼的话，能增加元力恢复的速度呢，而且还能增加那方面的功能呢！」莎拉娜依旧不改她的眯眯眼，特意强调了三个字。

    她的眯眯眼似乎正朝着雪莉某个部位。

    ―― 这，这一定是错觉！

    比起魔法，熟习一个武技更需要持之以恒的练习。

    ―― 这么说来，我这次是注定失败了啊.....

    「别担心，雪莉先来试试运转元力吧！」

    运转元力还算简单，和运转魔力的方法基本一样。而且当体内的元力流动之时，这副已经冷却的身躯竟会产生一丝暖意。

    「现在来试试吧......内心放平，仔细思考用什么剑法来砍这个苹果！」

    莎拉娜把一个崭新的苹果放在台上，让其他成员闪到一旁。

    「雪莉，别担心，预计你还有0.01%的概率会成功。」

    ―― 被你这么一说，我更没自信了啊！

    清楚杂念、冷静自身、规律吐息、仔细思考、灌注元力......

    自己被金光包围着，脑海里自然而然响起了圣歌的旋律 ――

    「『快刀斩乱麻』！」

    刹那之间，伴随着体内的暖意被抽走，几道白色剑光落在苹果之上。

    『嚓！咔咔咔咔咔！』

    雪莉定神一看 ―― 目，瞪，苟，呆...... 苹果已被切成十块。

    「居、居然成功了？！」

    可莎拉娜的表情嘛，惊讶之余，却有几分失望，嘴里暗暗嘟囔什么。

    很可疑啊。

    雪莉表面装作若无其事，暗自竖起耳朵。

    「怎么会，成功了呢......」

    ―― 等等，她这是想搞什么飞机？

    「雪莉小姐，你可逃过了一劫啊！」

    「诶，怎么了？」

    「没什么，没什么！」菲拉见团长向她眯眼微笑，连忙住了嘴。

    似乎侥幸跳过了一个大坑。

    「不好意思，刚才太惊讶了没缓过来。雪莉果然天赋异禀呢......」

正文卷 3-15 关于勇者&来和女孩子van♀耍吧

    雪莉被拉到了房间一角的沙发上坐下。

    目前来看问题不大，只是有些女圣武士们在另一角互相搂着腰，亲亲我我的模样让雪莉有点不淡定了，还不时传来哄闹声。

    「其实，我的前前前前前任，也就是第一任女圣武士团长，在青年时期，曾经和勇者见过面呢......有些武技，就是当时第一任团长从勇者大人那里学来的呢，就像刚才的『快刀斩乱麻』。」

    莎拉娜眯着眼笑道。

    「原来如此......等等，我有个问题 ―― 请问勇者教给的那个武技，只有五阶吗？」

    一共十阶，勇者的武技只到了一半水准。

    这个勇者是不是有点水皮？

    「不，勇者刻意降低了武技难度，要不然年轻的第一任团长恐怕学不会呢......事实上，仅凭现在的『快刀斩乱麻』，对付一般魔物也只是一眨眼的事呢......」

    「这、这样啊......那么，那位第一任团长，对勇者的英 ・ 姿有没有什么印象呢？」

    雪莉凝神看着她，一副兴致勃勃的样子。

    「嗯，好像戴着一副奇怪的面具呢。」

    脸被面具挡住了、身上不是穿着战斗铠甲就是覆盖四肢的长袍、行踪飘忽不定......

    ―― 那我找个蛇头啊？！

    「还有一头白色长发来着.....」

    「长发？难道......勇者也是个女孩子嘛？」雪莉一愣，稍稍有点吃惊。

    「也许吧。据说他的嗓音是中性的，也总是和人有很大的距离感，分不出是男是女呢！」

    ―― 如果说是穿越过来的话，本来是个抠脚大汉也说不定......

    至于勇者下落什么的，始终还是无人知晓。

    「第一任团长说过，那个勇者很喜欢大自然......说不定他后来隐居山林了呢！」

    莎拉娜睁大眼睛，顿了顿，随即再次闭上。

    「还有，那个勇者时不时会讲一些很奇怪的词语 ―― 他似乎是从『异界』召唤过来的，这个雪莉应该知道吧。」

    「嗯，略有耳闻......话说啊，莎拉娜小姐，除了勇者以外，还有其他从『异界』穿越过来的人吗？」

    如果能找到这些同样是穿越而来的人，说不定能找到回去的办法。

    『回去干嘛？！我不能抛弃爱莎莉大人？！！！』

    心里的另一种想法呐喊着。

    ―― 好像也是啊......

    回到穿越者的问题上，答案是肯定的 ――

    「听说，在东方帝国，还时不时会有人从异界被秘密进行的仪式召唤魔法召唤到我们的世界上。不过这只是听闻而已，不知是真是假。」

    ―― 东方帝国？！

    人们给他们取的名字也十分简单粗暴 ―― 就叫做「异界人」。

    「噢 ―― 原来如此啊......」

    后来，雪莉又问了问一些关于异界人的问题。比如说有没有异界人口述过原来世界的模样，或者是他们都被召唤来这个世界干嘛。

    「这个不是很清楚呢......我们和那个东方帝国距离很远......具体情况也不太清楚呢。」

    「是，是吗......」

    很遗憾，最终，从莎拉娜那里得到的情报也十分有限，不过至少也让雪莉知道还有其他「异界人」的存在。

    这时，身后的一群女孩朝雪莉挥手 ――

    「哎呀，雪莉小姐 ―― 来都来了，不如来和我们一起van♀耍吧！」

    「诶......我......」

    还没等她挣扎，三名女圣武士就把雪莉拖到了房间的另一角。

    「你们，要对雪莉温柔点哦！」

    「了解，温♂柔。」爱卡以毫无起伏的语调回应着。

    ―― 等等，这两个温柔完全不是一回事吧？！

    □

    「雪莉小姐，你居然会用极大魔法呢，真了不起！」

    「是啊是啊，能和那个圣金级冒险者媲美了呢！」

    「雪莉小姐，一个人击退魔族大军，好厉害哦！」

    一被请到另一边的沙发就座，这些女圣武士们就对雪莉赞不绝口，想方设法地夸了起来，突然变得很礼貌的样子。

    「嘿......谢，谢谢。」

    有些人挤在沙发后面，搭着她的肩膀，有些人蹲在她的身前。

    雪莉终于体会到了被美少女们包围的感觉。

    ―― 虽然感觉好像很不错......可我的腿为什么不停地发抖呢......

    「小姐，不用怕，我们很正经的噢！嘶溜......哎呀，不小心流口水了呢！」

    雪莉刚才无意间瞟向这群女孩的时候......

    有的正在互相摸大腿，有的正面泛红朝地在沙发上做出一些橘色的奇♀怪姿势。

    就这么样的一群人，居然自称自己「很正经」。

    ―― 唉，世风日下啊......

    「呵呵呵，是嘛......」雪莉无奈地笑了笑。

    「嘿嘿，虽然我们都是很正经的女圣武士，可是见到冰雪消融的雪莉小姐，实在是有点按捺不住了呢 ――」

    话题逐渐被引向奇怪的方向。

    「是啊是啊，这脸蛋和身材多少女孩梦寐以求的啊？」

    「对啊......雪莉小姐，有没有什么美白或者丰胸的秘籍呢？！」

    「你这里面垫了多少啊？」

    ―― 嗯？敢说我是垫的？！

    不知为何，雪莉听了这话，瞬间气上头。

    「不是，我才没有垫诶？纯天然的！！」

    不过下一秒，她就反悔说出这句话了......

    「哎呀，是不是垫的，那就得亲手验证一下了呢！」

    「是啊，是啊！」

    雪莉的视线，渐渐被许多少女的面孔包围 ――

    「你、你们不要过来啊？！！」

正文卷 3-16 玩耍or被♀玩耍

    「......衣领也整了呢，然后，再把裙摆整理好，嗯 ―― 现在就可以当做什么都发生过啦！」

    一名女圣武士抚顺洁白裙摆，摸了摸雪莉的大腿，一副大功告成的模样。

    ―― 什么......都没发生过？

    「呼 ~  哈 ~......唔唔......」而雪莉整个鬼无力地瘫在沙发上，目光呆滞，嘴里还时不时发出喘气声。

    「哎，雪莉小姐怎么好像进入圣贤模式了呢？」

    「不过，原来欧派真的不是垫的啊......太不可思议了！」

    「是真的呢......」

    ―― 我、我到底经历了什么......

    看着女圣武士们笑颜逐开的模样，雪莉回想起刚才挨个挨个被她们检验柔软是不是真货的恐怖感觉。

    就算自己是吸血鬼也顶不住啊......

    『你、你们不要过来啊！！！』

    『哈，雪莉小姐这么怕我们检验的话，看来欧派真的是垫出来的啊......』

    『诶？！哼哼......摸就摸，谁怕谁？！』

    ......当时也是气在上头，结果就赌气说了这种话。

    口嗨一时爽，爽完沙发躺 ―― 雪莉现在就是这样。

    她泄气一样低下头，反省自己的愚蠢行为。

    ―― 对了，我那么气干嘛呢，这玩意太大了也不好吧......

    『爱莎莉大人喜欢！』

    ―― ......

    心中的另一个念想又开始作怪。

    这些先不说，自己好歹是个有底线的人，不能再这么和她们搞下去了！

    「雪莉小姐，觉得不公平吗？来，我的也可以给你摸一下下哦！虽然说可能没有你的那么柔软啦......」女圣武士们向她投以羡慕的眼神说着。

    「诶？！不、不用了......」

    「雪莉，我们团的成员稍微......有点热情，所带来的不便实在是太抱歉了！」身为副团长的黄发女孩菲拉，拍了拍她的肩膀。

    「那个，没关系的......话说，你们能和我讲讲关于女圣武士团的事吗？」雪莉抬起头，举起食指问道。

    女孩们也很乐意回答雪莉的询问，而且，有点乐意过头了 ―― 她们似乎以为雪莉要加入这个女圣武士团。

    「圣武士团」是归属于王国的队伍，而「圣骑士团」则隶属于神殿。

    两者仅一字之差，但实际上差别可不小。

    之所以有个「武」字，是因为成员大多会以「武技」配以大剑或者武士刀作为主要攻击手段。

    因为不归神殿管，所以也没有强制信奉伊米尔教的规定。

    「是啊，别看我们玩的开，平时可是很认真的哦！」

    「我们女圣武士团都是一些不超过三十岁的女孩子哦，不过团长的话......」

    「莎拉娜小姐吗？」

    ―― 莫非她看起来是少女，其实是个58岁的老奶奶？？！

    一边的莎拉娜似乎感觉到雪莉内心的波动，眯着眼，对着她笑道 ――

    「雪莉，女孩子的年龄，可是问不得的哦！」

    所谓的口蜜腹剑，就是这个感觉。

    不过雪莉还不至于笨到明知眼前埋着地雷还要踩上去 ――

    「呃......这个，年龄什么的，也不是问题吧......那，那你们平时的都会干些什么呢？」

    「嗯，我们有80%的时间在城里训练或者巡逻，俗称打杂，14%的时间会到野外清除简单魔物」爱卡一本正经地列出不知怎么算出来的数据。

    「嗯嗯，爱卡说的剩下那1%，就是像现在这样的情况呢。」

    「现在？」

    「确切来说是三天之后 ―― 应神殿的邀请，我们会派一部分成员去讨伐『帕拉斯』，雪莉也会去的吧？明天下午，在神殿，会有教官亲自和参与者做一个介绍和训练。」

    「还有教官啊......准备得挺充足的嘛！」雪莉敷衍附和道。

    「嗯，顺带一提，那个教官就是我呢！雪莉会去吗？」

    「诶？那个......」

    「雪莉会去的吧？」

    眯眯眼透露着一股不容异议的意味。

    「呃，嗯嗯......」

    结果，雪莉只好被答应参与明天的训练。

    □

    「啊，是自由的味道 ――」

    离开房间，来到会场的券廊，雪莉深深吸了口气，用尽每一条神经感受微风拂过的触感。

    「小姐，玩得开心嘛？」

    「唉......我是『被玩得』挺开心的啊，女仆小姐。」

    「咦？雪、雪莉小姐？居然在这里遇见你了！」一道似曾相识的嗓音传来 ―― 一头紫发，身穿绯红长裙的瑟秋莉出现在了她的眼前，随行的还有之前从地牢里救出来的女仆小姐。

    「瑟秋莉小姐，听你说话的口气，似乎恢复的不错嘛，啊不......新任的穆德尔女侯爵！」

    「雪莉小姐，可别谦虚了！那个，谢谢您......刚才在台上给我这么大的支持！」

    「哎呀，敬称都用上了，我都不好意思了呢。」

    据瑟秋莉所说，克里斯为了维持领地的安定，所以没有跟过来。

    穆德尔侯爵领的秩序也正在回复，这让雪莉放心多了。

    「那么，之后再谈谈吧！」

    简短的谈话以后，问了问她今晚的落脚点，雪莉给了瑟秋莉一个拥抱，就转身离开了。

    ―― 我说瑟秋莉她爸和她叔干的尽是些流氓行为，可她怎么就完全不一样呢？

正文卷 3-17 间章 敢在外面偷♀情？

    「喂，我说，陛下不是已经决定了穆德尔侯爵领的处理办法吗？」

    几名士兵在城楼里，有点困惑地围着这名已经昏睡了好一会儿，体态肥胖，身着华服的男子。

    因为穿着和贵族服饰很像，所以士兵们也不敢怠慢。

    「唉，贵族的那些事，咱们一般人可搞不懂。」

    「咱也不知道，咱也......不，问来跟咱们也没关系啊！」

    这时，这名男子的眼皮稍稍动了动。

    「啊，先生，先生......您终于醒了！」

    然而，弗朗茨一睁开眼，立马就从草席上弹了起来，双眼惊魂未定地看着四周。

    「这，这是哪里？谁带我过来的！」

    「请您先别激动，这里是王都。刚才，一名自称是来自穆德尔侯爵领的骑兵，说是听您的指令，把您送到了王都的城门之前！」

    听了士兵这话，弗朗茨拿手捂着额头，拼命在搜索着什么记忆般。

    「王都？哦对......你们，没有队长什么的吗？俺有紧急的事，把他给我叫过来！」

    「这......不好意思，队长现在不在城墙上，如果您有什么事，可以先告诉......」

    「没时间跟你废话！告诉你，那个女孩，你知道吗......有着天赐的身材，好像叫做啥雪莉......」

    粗鲁的口气让士兵们有些疑惑。

    「莫非，您是指那位击退魔族大军的雪莉......」

    听到这，他双眼闪烁着，粗喘着气 ――

    「对，对！我，我亲眼看见的，她是，吸血鬼 ――」

    □

    坐着豪华马车，雪莉回到了王国公馆。

    打开房门，走进卧室，看到的还是那副熟悉的景象 ―― 呼呼大睡的卡莉，还有坐在床头抱着臂的爱莎莉。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，终于回来了呢！说吧，今天的行程如何......嗯哼？」

    爱莎莉说着说着，凑过头，鼻子在雪莉的柔软之上嗅了嗅，随即眯细眼睛 ――

    「嗯哼哼？！吾之眷属，你你你你你是不是和那些人族女性厮 ・ 混在一起了？！！」

    她用食指直直指着雪莉的面颊，愤慨说道。

    「诶，那个，是有原因的啊......呀？！」

    爱莎莉小小的身躯压在她的身上，像气球一样逐渐涨大，恢复了原来的身高。

    语调也随变身而一冷。

    「咳咳 ―― 哎呀哎呀，你好像蹬鼻子上脸了呢吾之眷属！只有爱莎莉大人，才可以和吾之眷属 缠 ・ 绵 ・ 呢！」

    她幽幽一笑，一只手死死按着被压在床上躺着的雪莉，露出舌头，慢慢压低头。

    『对啊。我是属于爱莎莉大人的，低贱的女性人族休想插手！』

    爱莎莉和内心的另一想法同时在给自己洗脑。

    忍着被爱莎莉乱摸的触感，雪莉艰辛地从嘴里挤出一句话。

    「爱莎莉大人，你这样，不怕把卡莉吵醒吗？」

    说完，她的双瞳瞄着爱莎莉的面孔 ――

    「嗯哼，根据主人多日的观察，她已经睡死了，一定得到早上才会醒来 ~」

    「啊，是这样啊......」

    的确如啊爱莎莉所说那样。卡莉非但没有被吵醒，鼻孔反而开始冒起鼻涕泡了。

    「正是如此 ―― 嗯哼，吾之眷属学精明了，居然还想转移话题呢，跟主人比起来还是太嫩了点 ――」

    ―― 完了，被发现了？！

    爱莎莉的舌头，在雪莉的左耳垂上舔了舔，随即一口含住。

    「诶诶，嗯，嗯 ~~~ 所以，我真的是有苦衷的啊爱莎，嗯 ~ 爱莎莉莉大人！~~」

    雪莉话里夹带着喘息的声音。

    ―― 为，为什么周围的人都喜欢对我做一些奇奇怪怪的事啊？！

    □

    「哦？看来，主人错怪吾之眷属了呢 ――」

    雪莉把今天发生的事全部转述给爱莎莉以后，她似乎如梦初醒。

    「没错，就是这样！」因为占理，所以雪莉显得十分硬气。

    「作为补偿，胸怀宽广的主人就赠予吾之眷属一个『眷属之吻』吧！」

    「诶？！不必了......」

    ―― 话说，爱莎莉大人，你和胸怀宽广有关系吗？

    丝毫不夸张地说，爱莎莉的胸部，简直可以拿来当直尺用了。

    就算把眼睛睁到最大，也仍然看不出什么起伏。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，又在想什么不礼貌的事了？」她的双眼貌似闪过一道杀人白光。

    「不不不，什么都没有。」

    「是吗......哎呀哎呀，真是辛苦吾之眷属了，经常熬日对身体不好的呢......」爱莎莉以一副很认真的口气说着。

    「诶？aori？」雪莉咋舌问道。

    ―― 难道我的耳朵被爱莎莉大人舔坏了？

    「白天不睡觉，难道不就是熬日嘛？真是的，吾之眷属连这点常识都没有呢！有必要调♀教一下呢 ――」

    「这个，不，不至于要调教吧......」

    ―― 熬夜是个人都听说过，可熬日的话......是在讲鬼话吧？

    「是吗......说起来，吾之眷属，你刚才说的那个女圣武士团，主人很有兴趣呢！」

    爱莎莉舔了舔自己的嘴唇，戏谑笑道。

    「别忘了，我们还有发展新成员的任务呢 ――」

正文卷 3-18 『狩猎』

    「......吾之眷属，你是说，那个什么卢吉尔公爵对你很不礼貌？」

    爱莎莉把身子靠在床头，抱着臂，闭着一边的眼睛说着。

    「嗯，我感觉，他好像和雷碧斯那家伙是一伙的......」

    还没讲完，爱莎莉就果断回答。

    「想那么多干什么，杀掉他去！」

    「那个，爱莎莉大人，人家好歹是个公爵嘛......现在这些都是臆测而已，没有证据，万一杀错的话就不好了。」

    ―― 后悔没在他身上安一个监听装置啊......

    从米拉莉那里要来了三个监听装置，不过已经在雷碧斯身上用了一个了。

    「嗯哼，你会因为不小心踩死一只虫子而感到难受吗吾之眷属？」

    「呃，介个嘛......」雪莉一时无言反驳，支支吾吾地说不出话。

    当然，如果是对雪莉有非分之想的人，自己也没有必要手下留情呢。

    「哎呀哎呀，就是说嘛吾之眷属，杀就杀，别花那么多时间在这些人族上面 ―― 说起来，看你晚上睡觉、白天才出去活动，有必要纠正一下这样的颓废生活呢！」她眯细眼睛，幽幽笑道。

    「诶？纠正？」

    □

    雪莉和化身幼年模样的爱莎莉，走出内城，来到了大街上。 

    「哎呀哎呀，果然夜晚才是最舒适的时分呢，是吧！」

    她牢牢抓住雪莉的五指，抬头看着雪莉。

    不过，今天是真的有一个明确计划，可不是雪莉吹出来的「这只是计划的一部分」―― 吸血鬼们，要开始「狩猎」了。

    『今天，主人要找一个在其他低劣人族里脱颖而出的人族和她初拥，知道了吗？』

    爱莎莉对被初拥者的要求似乎非常严苛，比如说体格一定要足够强壮或者性格好、最好是女孩子、不会抗拒长亲或者主人的接吻等等......

    ―― 等等，这里面是不是混进了一些不太对的东西？而且感觉她这话是对我说的......

    雪莉瞄了看起来若无其事的爱莎莉一眼，用心灵感应回应道。

    『噢，噢噢！』

    为了防止被人听到，所以才选择这可以和对方在心灵上沟通的『眷属之力』。只是这玩意有点费脑，必须得十分专注才能成功和爱莎莉沟通。

    经常用脑，多喝六个核桃！

    回到现在，两鬼来到了王都东侧的老城区和几近废弃的地方，找落单的下手。

    之所以选择这里，除了掩人耳目以外，还有一部分原因，是因为听了米拉莉这番话......

    『七日曜在王都的据点，就在东侧老城区的一座废弃建筑里了，雪~莉！』

    这说起来当然很简单，但雪莉到了目的地以后，见到的却是......

    曲折、时不时有几道裂缝的窄道、简陋破烂的茅屋木屋、零散的废弃砖房、堆积如山的垃圾、散发着恶臭的浑浊积水，摇曳在黑暗中的零星灯火 ――

    『哎呀哎呀，人族果然是低等种族啊！城市的表面那么光鲜亮丽，实际上搞得一团糟呢！』爱莎莉嗤笑的声音在雪莉的脑海里浮现。

    不过，这些问题都不算大。

    真正的问题在于......这个老城区这么大，七日曜的据点到底藏在哪呢？

    乍眼一看，整个眼帘里都布着这些破烂不堪的景象，别无他物。就算能找到，估计腿也快断了吧。

    ―― 早知道应该把米拉莉也带过来了，失策，失策！

    『哎呀哎呀，吾之眷属，为何表情如此凝重？』

    ―― 啊！对了，爱莎莉大人说不定有办法！

    雪莉幡然醒悟，连忙把七日曜在王都有据点这件事告诉她。

    『......只是王都的这个七日曜啊，因为和赞尼斯离得太远了，所以我还没能支配他们呢。』

    七日曜还有三个骨干成员没尝过雪莉的拳头，其中一个就在王都。

    如果能把米拉莉带过来，一切就方便多了，还可以顺便问问她关于「希帕来毒草」这玩意。

    不过，按这个距离来说，用『长距离传送』到赞尼斯所需的魔力能直接让雪莉体内的魔力含量变成复数，更别提再传送回来。搞不好，还有可能陷入『血之饕餮』。

    『哎呀哎呀，如果要带那名血族过来倒不是什么问题呢 ――』

    而爱莎莉这话带来了曙光。

    『诶诶，爱莎莉大人，您真是神通广大啊！』

    『嗯哼，不过，这里和那个赞尼斯离着那么远，主人也要消耗很多魔力呢......得吸点吾之眷属的鲜血来补充呢！』爱莎莉的笑容逐渐变味，色气地舔了舔嘴唇。

    ―― 诶诶？！！

    『不不不，爱莎莉大人，那你不用把米拉莉带过来了，一定还有其他的办法！』

    雪莉毅然拖起爱莎莉的小手向前走。

    『嗯哼，吾之眷属，你你你什么意思？！』

    『没什么没什么，意思就是不用劳烦您了！』

    心里想了想，灵机一动......

    ―― 啊，我还可以用『生灵狩猎』嘛！

正文卷 3-19 可耐的女孩子？

    「嗯，应该就是这里了。爱莎莉大人，除了地下有一个人，这附近都没人，我们可以直截了当地讲话了！」

    发动着『生灵狩猎』，雪莉来到了一栋外墙变成了直角三角形，石砖七零八落的约三层的废弃建筑外。

    ―― 话说回来，你这玩意的倾斜角度比比萨斜塔还大啊......

    刚才还好，时不时还能看见简陋草房里的灯光，时不时还有一些人满为患贫民窟。可到了这边，就真的是一片荒凉的「废墟」了。

    作为一国之首都，没想到会留下这么大片废墟，这让雪莉有点摸不着头脑了。

    ―― 莫非这里发生过什么有鬼出没的灵异事件？！

    「嗯哼，的确，主人也闻到了地下传来的人族味道呢！」

    「你这是怎么闻到的......」

    「哎呀哎呀，吾之眷属别问这么多，快点想办法进去！」

    爱莎莉似乎想捏雪莉的脸，但发现自己的手举起来也只能够到雪莉的脖子。

    「爱莎莉大人，你不够高啊哈哈哈呀啊疼疼疼疼？！！」雪莉刚开心了没一秒，就遭到了制裁。

    「哎呀哎呀，踮起脚不就够高了？！」

    □

    果不其然，在这栋随时都要倒塌的样子里，雪莉在地面发现了一个可疑的生锈铁板，上面有一个同样变得褐红色的把手。

    拉开把手，便是通往新世界的大门 ―― 不不，是通往地下室的小路。

    沿着拿粗麻绳制作而成的垂直爬梯下去，两鬼小心翼翼地往道路的尽头走去。

    ―― 等等，不对啊！

    『哎呀哎呀，不对呢！』

    雪莉和爱莎莉几乎同时醒觉。

    自己是吸血鬼，走路哪来的脚步声，为什么要小心翼翼地走路呢！

    更神奇的是爱莎莉也学起自己战战兢兢地走着路。

    『吾之眷属，你看看，把主人给带坏了！』

    爱莎莉拿手指戳了戳雪莉的柔软，陷了进去。

    「嗯~？！唔？！」意识到自己发出了声音，雪莉连忙捂上了自己的嘴巴。

    『哎呀哎呀，吾之眷属真是笨手笨脚的呢 ―― 唉，赶紧进去，那个人族还待在原地，似乎没有反应呢。』

    她带着几分训斥的口气说着。

    ―― 诶？！还说上我了？！

    虽然心里有些不平，但现在只能先把它们放在一边了。

    说实话，现在的雪莉，心里同时有几分紧张和期待。

    听米拉莉所说，里面的这个人，外号叫做『可爱的女孩子』，听说十分擅长魔法。

    当时，听她一本正经地说出这话，雪莉直接就傻眼了。

    可当细问起来的时候，米拉莉却说来了这么一句 ―― 『我和她只见过一次面，的确是个又小又可爱的女孩子~呢......很遗憾，其他的话，因为我没去过王都所以也不清楚了呢，雪~莉！』

    真搞不懂，就这连骨干成员就只见过一次面的鬼样，七日曜居然还能干成占据半壁江山的地下组织。

    ―― 话说，不知道给自己起这个外号的是个什么人啊......

    来到这大门前，雪莉深吸了一口气，点了点头，把手伸向门把 ―― 然后爱莎莉就一脚把门踹开了。

    「......果然，有实力就是可以肆意妄为......为所，不，是可以节省很多时间啊，爱莎莉大人！」雪莉以笑容掩饰尴尬，随即把注意力投在地下室里的情景 ―― 

    地下室的灯光一如既往地昏暗，四处胡乱堆着淡棕色，绳索封住开口的大麻袋。

    四周还散发着一股奇怪的味道。

    怎么说呢？类似于吸了维他柠檬茶的感觉。

    不过，最重要的是，房间中间的木凳上，坐着一名女孩子。

    一头白色长发，两只身高估摸着和现在的爱莎莉不相上下。

    头上还长着两只像猫咪一样的耳朵和绒毛尾巴，脸颊还有点婴儿肥。

    她似乎刚从睡梦中醒来，揉揉眼睛，旋即一脸惊慌地看着雪莉和爱莎莉，双腿似乎在发抖。

    不过，更惊讶的应该是这副模样的雪莉(oao川) 

    。。。

    空气就这么安静了一段时间，直到这个女孩的身躯闪过一下金光，她才率先开口 ――

    「你，你们是......」

    说完，她手里召唤出一枚镶着天蓝色水晶的银制法杖，一副退缩的模样，猫耳上的茸毛倒竖起来。

    雪莉下意识地往后退了一步，不过爱莎莉却对此没什么反应。

    ―― 不是，我，这是怎么回事？！别告诉我，这个长着猫耳的小女孩，是那个，饼干，不，骨干成员啊......

    『啪！！！』

    现场传来响亮的耳光声，让雪莉混乱的脑袋终于冷静了下来。

    爱莎莉在一旁抱着臂，不过眼神依然充满惊讶之色。

    「那，那个，不用担心，我们不会伤害你......你就是七日曜的可耐......『可爱的女孩子』吧？是『吸血姬』告诉我们的！」

    听到雪莉的话，她的灰色瞳孔瞬间放大，不可思议地说着。

    「你们，怎么知道的......」

正文卷 3-20 震、震惊！！♂的看了鸡儿硬，♀的看了......

    「......呼，所以呢，讲了这么一大堆，你应该明白是怎么回事了吧！」

    像加特林一样吐了一大通话解释以后，雪莉吐了口气。

    「真，真的吗......」

    她两只小手抓着粉色短裙的裙摆，抬起头注视着雪莉。

    「是、是真的啊！现在你可以放下警惕了吧！」虽然米拉莉早就说过了，可雪莉内心的惊讶仍是久久不能散去。

    ―― 这小孩，怎么回事呢......应该有什么隐情吧？

    心动不如行动，当雪莉皱着眉，保持距离观察的时候，爱莎莉已经行动起来。

    「喂，爱莎莉大......不，小爱莎莉，你在干什么啊？」

    「哎呀哎呀，要近距离观 ・ 察一下嘛，别害怕！」爱莎莉头也不回地摆摆手，缓缓走到了女孩的面前。

    「我、我可以相信你们吗？」灰色双瞳闪烁着，凝视着爱莎莉。

    「哎呀哎呀，说过可以相信了，爱莎莉大人可是言出必行的！」她捂着自己寒酸的胸口道。

    女孩对爱莎莉的用词有些困惑，不过并没有持续多久 ――

    下一秒，一名无论是样貌衣着都和坐在板凳上的一模一样的女孩，从麻袋堆后面走了出来。

    「我可是相信你们的！那就，把这个分身消掉好了 ――」

    她有点畏畏缩缩地说着，动了动左手持着的法杖，身子泛起金光，下一秒，刚才坐在板凳上，活灵活现的分身就消失了。

    「诶，分身？！！」

    「嗯哼哼？！」

    雪莉和爱莎莉登时定在原地。

    ―― 难道分身还能睡觉吗？啊！她刚醒来的时候，身子也泛过一阵金光来着......

    估计就是那时放的魔法。

    「小爱莎莉，你也没发现吗？」雪莉扶着自己快惊掉的下巴问着。

    「......嗯哼......主人只是没把注意力摆在上面罢了，如果留心看的话早就发现了。」她转过头去冷冷道。

    ―― 嗯，居然连爱莎莉大人都看不出破绽......

    果然不能以貌取人，也不能掉以轻心啊。

    「咦......主人？你们，是什么关系......」

    「哎呀哎呀，小孩子就e问那么多话了呢。」爱莎莉小小的身躯笑吟吟说着这话，双手把女孩逼到麻袋一旁坐下。

    「嗯哼，不错，不错，你的魔法居然能暂时瞒过爱莎莉大人，是个可塑之才......长得也可爱，可以抓回去当绒布球呢！吾之眷属，主人很中意她呢！」

    爱莎莉心花怒放，压在女孩身上，嘴角溢出了几滴口水。

    「喂喂，第一次见面，别这么亲亲我我的啊，爱莎莉大人！」雪莉嘟着嘴，心里不知为何，有些不满。

    『不行，只有我才有资格成为爱莎莉大人的绒布球！』内心传来一道愤怒的嗓音。

    ―― 诶，等等，我可没这么想过！

    「哎呀哎呀，吃醋了吗？不过还是吾之眷属的服♀务好点呢。」

    「诶，才、才没有！」

    调戏完雪莉以后，爱莎莉把头转了回去，双手在女孩身上四处云游。

    「咦......你，这是，嗯 ~」毫无反抗的模样让爱莎莉更加xing奋了。

    「嗯哼，胸部的大小不像吾之眷属那样，蛮符合要求的呢！」

    然而，当爱莎莉摸到了女孩的下腹部之时，她的身子瞬间冻住了。

    「嗯哼？」

    她举起食指看了眼，又戳了戳女孩的下腹部。

    爱莎莉的表情罕有地不淡定起来，双眼瞪到最大，一脸迷茫。

    「吾，吾之眷属......你过来一下。」

    「嗯？怎么了？」雪莉不明觉厉，走到了她的身边。

    只见女孩面部已变得通红，两只白色猫耳不断抽搐着，一副要哭出来的模样。

    「爱莎莉大人，这样不太好吧......诶诶？！」

    还没说完，爱莎莉就硬是把她的手拽到女孩的下腹部上。

    雪莉只感觉到，指尖仿佛摸到了一个凸起的小疙瘩。

    ―― 这个触感，是......

    「吾之眷属，没有，错吧？」

    「......没有，错......」

    ......

    「诶诶诶？！！！」

    「你你你你你，是男孩子？！！！」

    □

    之后，「女孩」只好面红耳赤地解释了来龙去脉。

    因为父亲的原因，「她」受到了「恶魔」的诅咒，让外貌和生理特征一直保持着七岁的模样，永远也长不大，不过似乎也不会衰老。

    ―― 这怕不是个增益buff吧......

    「其实，算下来的话，我今年已经五十八岁了......」

    敢相信嘛，堂堂一个吸血鬼真祖，竟对一个五十八岁的爷爷级女装大佬起了色心！

    「她」的父亲似乎有特殊癖好，从小就把她当做女孩来养，才造就了现在的模样。

    鬼什么......什么父？

    「可以不嫌弃我吗......我，我一直都把自己当做女孩子看待的！」

    「女孩」以近乎渴求的眼神看着雪莉。

    ―― 不行，看到她是个男的，我，我就有种......有种莫名其妙的亲切感啊！

    正是这种类似于同病相怜的亲切感，让雪莉无法拒绝这个请求。

    「那个，我的话，是没什么关系的啦......不过，爱莎莉大人，你怎么看？」

    雪莉和「女孩」的目光，一并投向了仍然一愣一愣的爱莎莉 ――

正文卷 3-21 诱拐小女(？)孩

    「......哎呀、哎呀哎呀，我的话，倒没什么意见 ―― 不瞒你说，我也一百多岁了。」

    「一、一百多岁吗......那这个小姐不就更......」

    听了爱莎莉如无其事的口气，「女孩」指着雪莉，身子微微发抖。

    「并不。吾之眷属的话，如果从有了自我意识那天算起，应该已经半个月大了呢！」

    「半、半个月大......」她身子发抖的频率更高了。

    「等等，我严重怀疑这个算法有问题！」

    ―― 仔细想想，好像也没什么问题啊......

    不管怎么说，爱莎莉似乎接纳了「女孩」。

    「哎呀哎呀，你可是难得一见，如此擅长魔法的人族呢！」

    「谢，谢谢......不过，我不是人族，是猫耳族......我，讨厌那些人族！你们也一样吧！」

    ―― 嗯？我们也一样？

    听口气来说，「她」似乎已经发现雪莉和爱莎莉不是人族了。

    这些先不说，「女孩」的眼角，又开始挤出了泪水......

    「二十多年前......赛梅斯王国的人族，就因为种族不同，以我们是叛逃罪犯为借口，把我们的村庄放火烧掉，村里的成年人全部屠杀掉了，其中就有我的母亲......」

    对于从未出过村庄的「她」而言，这无疑是个灾难。

    而「她」的父亲，在她九岁那年就不知所踪了。

    「我被他们当成了小女孩，就被关到了黑漆漆的监狱里，那里，简直是生不如死，每天都有几个亚人小孩被他们虐待至死......」

    「终于，一天，有个不留名的黑衣人闯进了监狱，把我救了出来......」

    ―― 真的是，太可怜了啊......和卡莉的遭遇，惊人的相似啊......有点讽刺。

    不过，上帝关上了一道门，就会......也有可能再关上一扇窗。可即便如此，他也会给你挖条地道出去。

    她辗转来到了对亚人敌意没那么严重的萨利亚王国。

    无意之中，她发现自己意外有着出色的魔法天赋 ―― 一般亚人在魔法方面的天赋甚至逊于人族。

    为了复仇，她把自己的名字改作「莉娃」，在猫耳族的语言里正是指「复仇」。

    她到处打工赚钱、自费到标榜「种族平等」的王立魔法学院进修。

    现在，她可以操纵八阶魔法 ―― 至少相当于秘银或奥钢级冒险者的实力。

    然而，虽然如此，在社会上还是处处碰壁，不受人待见，也找不回当初杀害自己母亲的那些士兵了。

    ―― 猫耳娘多可爱啊？！这个世界的人族脑袋都是浆糊做的吗？猫耳伪娘也差不多吧！

    因为这个诅咒而遭到别人的排挤、再加上她受到的虐待、以及没有施展空间的魔法天赋......种种原因之下，才让「她」萌生出加入七日曜的想法吧。

    「真、真可怜啊......」

    雪莉对她的不幸遭遇表示非常地同情与难过。

    『哎呀哎呀，你口技好，去说服她接受初拥吾之眷属！』爱莎莉用毋容置疑的口气说着。

    『为什么我要干这种事......』

    『嗯哼，你有意见吗吾之眷属？』

    反正怎么抗议也是无效，不如想想怎么说服莉娃。

    有一个成语叫做「对症下药」。想一想，变成吸血鬼以后，对莉娃有什么好处......

    ―― 有了！

    「啊，我说啊，莉娃，你难道不想变成真正的女孩子吗？我们血族，可以在某种意义上帮你实现哦！」雪莉微笑着，向「她」打了个眼色。

    「血族......这，这是真的吗？」莉娃好像并不太在意雪莉的血族身份。

    「嗯，那是 ―― 如果成为我们的一份子，我们都会认同你是个女孩子，平等对待你哦......而且，最重要，最重要的一点，成为了血族，你也可以选择心仪的男性血族生孩子哦！如果想再逼真一点，我们也可以帮你阉......呃，这个就算了！」

    雪莉想尽了各种理由来说服莉娃。

    明显可以看到，她的双眼闪烁着，尽显动摇。

    就差临门一脚了！

    「嗯哼，我们血族对人族可是有深仇大恨，」

    ―― 我故意把这点避开，然后你帮我把它讲出来了爱莎莉大人......

    「啊哈哈 ―― 当然，我们血族的力量也是杠杠滴。爱莎莉大人，可以请您演示一下吗，别用力太猛啊......」

    爱莎莉点点头，走到地下室的墙边就是一拳 ――

    与此同时，惊人的魔力从她的拳头散发到四周。

    『轰轰轰轰！！！』

    随即，天崩地裂的响声传来，感觉整个地下室都随之晃动了一下。

    「这魔力......我体内的魔力总量，都没有那么多！！」响声之中还夹杂着莉娃的感叹声。

    伴随而来的还有头顶仿佛一大堆石砖瓦砾散落的声音。

    「爱莎莉大人，不是叫你控制力度了吗......」

    「哎呀哎呀，谁知道人族的建筑这么脆弱呢！」

    不过这也让莉娃见识到了血族的力量。「她」思索了一小会，便爽快接受了雪莉的初拥。

    「那，那个，下手，能，轻一点吗......」

    于是，血族这名为「初拥」的仪式，就在这地下室秘密进行了 ――

正文卷 3-22 血族的秘密会议

    莉娃的脖子上，留下了一枚齿印，灰色双瞳渐渐变得血红，随之昏睡过去。

    ―― 应该没什么问题了吧......

    雪莉暗自松了口气。

    至此，血族已经基本控制了七日曜在萨利亚王国的部分。

    因为王都的交通较发达，所以七日曜让这个地下室作为仓库，麻袋里都是名为『克洛伊』的毒.品。

    怪不得像吸了维他柠檬茶......

    「哎呀哎呀，不错，越来越熟练了呢吾之眷属！」爱莎莉调侃着，踮起脚捏了捏雪莉的脸。

    「诶诶？！那，那个，不如想想怎么把『她』带回去吧！」雪莉连忙转移话题。

    毕竟把莉娃一个人落在这里睡上一觉总不太好，不如把她带回王国公馆去。不过，光明正大地回去肯定不行......

    「小姐，您出去转了一圈，回来又多了一个孩子啊......」

    已经可以想象到女仆小姐的反应了。

    她思索片刻，决定在地下室使用发动『定点设置』，设置一个传送点，爬出地下室。

    刚才那栋岌岌可危的楼房已经变成了瓦砾堆......

    然后，自己一个人回到王国公馆，在房里再设置一个传送点。为免待会被门外的管家哈瑞察觉到，临走前，雪莉还特地用了『魔力阻隔』罩着房间。

    ―― 哈哈哈哈哈，我了真是小心谨慎聪明可爱......不不不。

    雪莉心里沾沾自喜。

    现在她这么乐呵，很快就自食其果了 ――

    「诶诶，这『定点传送』怎么没效果啊！魔力也消耗了啊......」回到地下室的雪莉，低头看着自己的十指。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你刚刚是不是用了『魔力阻隔』？」

    爱莎莉一语中的，背后仿佛响起了萨克斯的骚气声音，就是那部每集死一个人的日本动画。

    「诶......对，对哦！」

    雪莉挠挠脸。

    ―― 啊，我用魔法把自己的魔法给困住了......

    「哎呀哎呀，刚夸了吾之眷属没多久，又变成了蠢蛋啊！」爱莎莉事不关己地笑着。

    结果，雪莉只好再跑回王国公馆一趟，解除自己构建的魔力城墙。

    站在门口的哈瑞，见到再次跑回来的雪莉，虽然尽力憋着怀疑人生的表情，但双眼还是在疯狂地眨。

    「？？？？？」

    一个本来已经进了房间的人，过了一会儿，她又出现在了自己的眼前准备进房，这是为什么？

    明显是见鬼了。

    雪莉微笑着，后脑勺仿佛滴下了瀑布般的汗珠。

    ―― 别，别这么看着我啊......

    把魔力阻隔解除以后，雪莉终于把爱莎莉和莉娃带回了公馆里。

    □

    瑟秋莉被安排在其他的高级旅馆入住。因为事先被告知位置，所以雪莉辗转之下，把她也带到了公馆里。爱莎莉也变回了成年的姿态。

    「雪莉小姐，这里好大、好漂亮呢......」抬头看着璀璨夺目的水晶灯。

    「嘿嘿，毕竟这么大个公馆，整层楼只有我们这一个房间啊......」

    「雪莉小姐，这个小女孩也好可爱呢！」摸着莉娃的柔软猫耳。

    「G......嗯，你就当她是个女孩好了......」

    吃惊了一番，雪莉拉上窗帘，发动隔音魔法，几只鬼开始了正题。

    「首先，瑟秋莉小姐，你这副身体还习惯吗？」

    「嗯，还行，就是到白天的时候很想睡觉，晚上却又睡不着......而且，犬齿也锋利了不少，顶着嘴唇很难受。」

    「啊......这些，只能麻烦你适应一下了啊......」

    「嗯哼，有何问题，这才是符合生物钟的作息习惯！」

    ―― 别一副理所当然的样子啊喂。

    至于变成了血族这事，除了克里斯以外，暂时还没有其他人知道。侯爵领的话现在已经基本安定了，只是弗朗茨仍然下落不明。

    如果瑟秋莉能像正常人一样主持着管理侯爵领的工作，那就再好不过了。看她那副模样，即使变成吸血鬼，大概也不会作出伤害领民的事。

    「自从变成了吸血......血族，我的力量好像也大了很多......拍一下克里斯的背后就能让他在地上喊疼滚半天，以前都不是这样的......」

    的确，血族天生的力量就比人族大出许多。作为四阶的中级血族来说，瑟秋莉有这种力量也实属正常。

    瑟秋莉的魔法仅仅是会几招的程度，武器也不太会，有必要提升一下她的自卫能力。

    「哎呀哎呀，不能用『眷属之吻』的话，应该找时间带你回血族城堡学学才对呢......」

    雪莉在一边听着，脑袋里搜索着爱莎莉传输给她的知识。她想把侯爵领的宅邸、七日曜各个据点连接起来。

    ―― 有了！

    一个叫做『暗影漩涡』的魔法，效果类似于创造一个传送门，可以和传送至其他的『暗影漩涡』。

    不过这魔法的消耗量可不是盖的，只能麻烦爱莎莉了。

    「对了，雪莉小姐，克里斯他，他一直在说我的胸变平了......这，好像是真的。」瑟秋莉耳根发红道。

    ―― 嗯？这个，好像真缩水了啊......

    「哎呀哎呀，莫慌，变成血族以后，的确会变得如此。」

    说完，她和瑟秋莉同步把头扭向雪莉。

    「诶？！那个，平，平的不也挺好吗......呀啊。」

    只见爱莎莉的表情瞬间蒙上一层阴霾。

    『啊哦，完蛋了。』脑袋里又响起了另一种想法的嗓音。

    「我，我开个玩笑而已啦啊......诶诶诶？！！！瑟秋莉小姐，救救我......」

    被爱莎莉直接扑倒在沙发上压着。

    谁知，瑟秋莉却无动于衷。

    「抱歉，她是血族女王，我也帮不了您了。」

    「怎，怎么这样？！！嗯啊 ~~~」

正文卷 3-23 关于咱的魔法

    夜晚，爱莎莉又跟雪莉讲解了关于血族所操纵的魔法。

    爱莎莉也说过，血族并没有依据威力来对魔法进行分级。

    「除了极大魔法比较特殊以外，其他攻击型的魔法，本身威力并没有上下之分，有区别的只是它们增大威力所需要的魔力。」

    不过，把魔法教导给年轻成员或者做纪录的时候，还是会列明「能发动这个魔法最少需要的血族阶级」这一项，其实也就等于分级了。

    血族阶级越高，体内的魔力储量和恢复效率就会越高。

    像是雪莉经常用的『暗黑魔球』，只有二阶以上的血族才有足够魔力发动。

    人族将魔法分为了 水土风火光暗 六个元素。

    「虽然低等人族的分法很枯燥，但也并不能说他们全错了呢！」

    不过这只是笼统的划分方法，有些魔法可以将混合多重元素，有些魔法并不属于这六种里的任何一种。

    「嗯哼，比如说能让本来就很有魅力的爱莎莉大人变得更有魅力，能迷倒吾之眷属的『诱惑魔法』......」

    令血族反感的神圣魔法也不在此列，充其量和光魔法沾的上点边。

    「话说爱莎莉大人，我jio得你举的例子有点奇怪啊！」

    「嗯哼，是吗......」

    雪莉现在会操控的很多魔法，都是只有血族才能释放的「限定魔法」，这些基本上都属于暗属性的魔法，一般会成为「血」属性的魔法。

    而在这六种元素之中，暗属性的魔法对血族来说更容易上手，拥有较高的「魔法亲和性」。而火属性和光属性的魔法，对于血族来说就不那么友好了。

    不过也有例外，魔法亲和性是「因鬼而异」的 ―― 一小部分血族甚至可以把吸血鬼抵抗力最弱的火属性、光属性魔法玩得很溜。

    ―― 像是可以手持乾坤圈，脚踩风火轮的那种吗......啊，那个好像不是血族啊......

    据说神奇的三代真祖就是这样，暗属性的魔法亲和力对他而言反而没那么高。

    「哎呀哎呀，讲了如此之多，应该明白了吧吾之眷属？」爱莎莉挑了挑眉。

    「嗯嗯，不过话说回来，爱莎莉大人，这些知识，用『眷属之吻』就能传授给我吧？」

    ―― 这问题问的，显得我情商很低嘛......

    不过，鲁迅有句话说得很好：不懂就问，不懂还装的就是个二13。

    提问题总是有好处的，何况对于这个尚未摸清的异世界。

    「嗯哼？吾之眷属是想来 ・ 一 ・ 发 ・ 嘛？主人随时欢迎的哦！」

    「诶诶？！不、不是这个意思......」

    「哎呀哎呀，其实和吾之眷属聊天，主人就很开......不，只是希望吾之眷属能主动提问题啦，嗯，正是如此。」

    爱莎莉说着说着，闭上眼、抱着臂，把头扭过去背对着雪莉。

    雪莉注意到，本来惨白的耳根，似乎稍稍发红。

    她会心一笑，装作一副不知情的样子，看透不说透。

    「这、这样吗......」

    「嗯哼！这是当然......」

    爱莎莉说完，思索片刻，依旧抱着臂，转回头，半睁开一只眼睛瞄着雪莉。

    「不过，主人看见吾之眷属这么积极向上的样子，也颇为欣赏的呢！」

    「是吗......谢，谢谢。」

    此时，东方已是晨光初现。爱莎莉的眼神，看起来有点迷离。

    「哎呀哎呀，看来我们离重现血族荣光又近了一步呢，吾之眷属......有点困了。」

    爱莎莉说完，变成了幼童的模样，依偎在雪莉怀里和柔软，和她小憩了一会儿。

    ―― 如果现在这份安宁能一直持续下去的话，该多好啊......

    □

    「雪莉大姐姐，好期待哦！」

    今天全天的行程已经被安排上了。

    趁卡莉醒来了前，先跟莉娃讲解一下成为血族的须知。

    早上去魔法学院，看看爱莎莉和卡莉有没有进入魔法学院的资格。

    下午再去神殿和听莎拉娜讲课......

    ―― 我这一天好忙啊......

    本来国王说可以派人送自己坐马车去的，结果被雪莉以不要占用王家资源为由婉拒了，自己甚至连女仆小姐都没有带上，

    现在后悔都来不及了......

    从王国公馆走到王都东侧，这一走可就是大半个小时，加上今天的阳光很给力地格外明媚......

    好在绿化做得比较好，雪莉一行人顺着有遮阳效果的树荫，一路来到了魔法学院面前 ――

    「噢噢，这就是，有一百三十几年历史的魔法学院吗？」

正文卷 3-24 魔(膜)法学院

    穿过足有三个人高的赤铁栏杆，仰头望去。高耸入云的尖塔、熠熠生辉的外墙纳入视线范围......这王立魔法学院是和王宫从一个模子刻出来的。

    虽说看起来富丽堂皇，但看多了也不免让人(鬼)审美疲劳。

    ―― 话说怎么到处都是这个萨利亚一世的大雕.像啊，对这国王都那么尊敬的嘛？

    很多人披着披风斗篷、戴着魔法帽，手提着各式各样的法杖，向着大门走去。

    人们大多是普通人族，也有很小部分头上长着动物耳朵的亚人。

    眼神在各种耳朵之间迷离。熊猫耳、羊耳、狗耳......

    ―― 还有这个白白长长的兔耳，好可爱......诶？

    雪莉把双眼从兔耳往下挪，看到了那满是皱纹黑斑的脸。

    「呀，原来是个老奶奶啊。」

    「终、终身学习......咳，咳咳！」

    兔耳老奶奶以手里的木质法杖充当拐杖，弯着腰蹒跚前行。

    ―― ......

    自己和爱莎莉的穿着显得有点标新立异，时不时会被人注目窥探几番，尤其是男性。

    不过，雪莉遭人注视的主要原因好像并不是衣服......

    ―― 你们的脑子是长在下半身了嘛？

    正要朝那些猥琐男们白一眼，雪莉忽然听到有人叫着自己的名字。

    「请问，您就是雪莉小姐吧！我是魔法学院的职员，请跟我来！」

    一位身穿墨绿色斗篷的青年男子，向雪莉笑了笑。

    □

    王立魔法学院并不是单一一栋建筑，而是由散布在这一带的几十间学院所组成，占据了王都东侧的一大部分。

    雪莉一行人来到了其中最古老，也是最大的学院，「圣卡罗拉学院」。

    学院内部金碧辉煌，地板设计成如国际象棋棋盘般的黑白相间模样。

    这职员只是个跑腿的，把她们带到教官所在的房间外就离开了。

    「准备好了吗？小卡莉，小爱莎莉，你们要乖哦！」

    卡莉两只圆耳朵晃来晃去，爱莎莉则是百般无趣地看着四周的装饰。

    而雪莉的话，就像耳边风一样在她们俩身旁飘过。

    「喂喂，你们有在听我说话吗？！唉，算了......」

    为了避免让对方感到尴尬或者起疑心，雪莉没有使用『生灵狩猎』观察门里面的状况。

    ―― 那个教官，会是什么样的呢？有着一大条白胡子的老爷爷？还是认真严肃的中年女教师？

    雪莉点了点头，拖着两人的手，扭开门把，推开大门 ―― 

    只见木桌旁有一名男子......嗯？

    这时，三把浑身金黄的长剑分别径直朝雪莉、爱莎莉和卡莉飞来。

    「诶诶？！！」

    「呀啊啊？！」

    好在雪莉及时反应过来，连忙向右一闪 ――

    结果，一不小心，脚正好踩到本来泰然自若的爱莎莉。

    「哎呀哎呀，这只是幻术......嗯哼哼哼哼？！」

    『扑通！！！』

    整个身子头冲下地压在爱莎莉的身上。

    而爱莎莉的脑袋刚好垫着雪莉的两团柔软。

    ―― 好痒......诶？！卡莉怎么样了？！

    想到这，雪莉连忙背后使劲，意图抬起身子，却发现自己动弹不得。

    这是因为，爱莎莉的两只手，已经死死地抱着她的背后。

    「哎呀哎呀，我想再享受一会儿这样的时光，吾......雪莉大姐姐！」感觉到两团柔软因声波而稍稍晃动。

    「诶诶？！」雪莉使了吃奶的劲儿才爬了起来。

    只不过，爱莎莉顺势把脚架在雪莉屁股上，头仍然死死黏着柔软不放。

    而卡莉吓得瘫在地上，不受控制地抖腿，不过并没有什么大碍。

    刚才那几把飞来剑，雪莉只感觉到了魔力，并没有金属快速划过空气或者插在墙上的响声。

    爱莎莉好像也提到那只是『幻术』......

    ―― 也就是说，刚才那三把剑其实是吓唬人的嘛......

    「好了好了小爱莎莉，有人在看着啦......你快给我下来啊喂！！」

    雪莉硬是把她的头揪了出来，双手按着爱莎莉的后脑勺，强行转了135.22°。

    「哎呀哎呀，原来还真有人在呢......」

    而那名在木桌旁的那名青年红发棕瞳男子，静静地看着这一切的发生，并不是雪莉预想中的形象。

    身穿着少女感满满，亮瞎眼的粉色斗篷，给雪莉的感觉就是......

    ―― 你，你好sao啊。

    不过，面无表情的样子可没有任何sao气，只感觉到了一丝sha气。

    雪莉整了整被爱莎莉搞得面目全非的领口，开口道。

    「那个，见笑了，我是雪莉......你就是教官先生吗？」

    「嗯，我就是教官，教官就是我......维普拉 ・ 冯 ・ 盖尔。」

    他的表情依旧没有任何变化，但眼神却似乎刻意放低。

    ―― 和外表完全不一样的正经啊......

    只不过，雪莉总觉得，这氛围有些不对劲啊......这个教官好像憋着一口气的样子。

    现场压抑了一小会儿。

    。。。

    预感果然没错 ―― 

    「哎，哎，我憋不住了......」

    教官的嘴角，此时不受控制地上扬。

    「诶？」

    下一秒，他就捧腹大笑起来。

    「哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ――」

正文卷 3-25 爱笑的教官

    「啊哈哈哈哈，哈哈哈嗝哈哈哈！！」

    这个叫做维普拉的教官，笑得在地上直打滚。

    ―― 你是打了假疫苗嘛......这到底是教官还是精神病患者啊。

    雪莉打量遍自己的全身，也没发现有什么异常。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，主人说人族脑子有问题你没意见吧？』

    『嗯，目前来看，没有。』

    「教官先生，不好意思，请问您在笑什么呢？」

    雪莉眯起眼睛，强颜欢笑问道。

    「不好意思，您刚才那副模样实在是太好笑了，啊嘻嘻嘻嘻嘻，嘻啊 ―― 咳！」

    ―― 我？

    没等雪莉开口问，维普拉就像断了线一样，笑声突然就消失了。

    「咳咳，我刚才，咱们的宗旨啊，就是要快乐学习！我刚才啊，就是把快乐传递给各位哦！」

    ―― 鬼才信你这理由！

    「哎呀哎呀，那刚才你进门就用『幻术』是想做甚？」

    估计是想借出其不意的飞剑，来测试一下我们的能力吧，雪莉寻思着。

    听了爱莎莉的质问，维普拉风sao地撩了撩自己的红发，拉紧身上的嫩粉斗篷。

    「不错，不错！居然能猜出来呢......这是五阶魔法『拟物幻术』！不过，对于会操纵极大魔法的雪莉小姐来说，这应该不会太难。」

    他以轻快的步伐，走到了爱莎莉的面前蹲下。

    「这小女孩，很有前途呢，以后咱一起快乐学习哦！」

    笑着说完，维普拉摸了摸爱莎莉的脑袋。

    ―― 等等，你这是在玩巨火！感觉你要哭着走啊......不不不不不！

    只见爱莎莉的额头已经暴起青筋来。

    雪莉连忙用心灵沟通联系爱莎莉。

    『爱莎莉大人，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，你可千万别发火......』

    好在雪莉这话来得及时，要不然这个教官已经把自己玩死了。

    「那么，卡莉怎么样呢......」

    雪莉把视线转向快要尿裤子的卡莉。

    「嗯，即使零基础也没关系的，快乐学习，总有一天会学会的！不过，既定程序还是要有的，请跟我来 ――」

    □

    一行人来到了房间的深处，空间广阔，称作「场地」也许会更合适。

    面前立着一个与人同高，以抛光灰石制成，形似稻草人，似乎在模仿什么生物的某物。

    它有着丑陋下垂的面孔，两只尖长的獠牙。

    ―― 这是什么玩意儿......熊面怪吗？体型也不像啊！！

    「雪莉小姐，这就是名为吸血鬼的怪物，您应该有所耳闻！不必惊讶，他们长得就是这副模样。需要的话，我们还有魔族、恶魔、骷髅......」

    「不不不不，不必了。」

    ―― 诶嘿？！完全不像诶！

    雪莉凝视着眼前的妖怪，把它和自己的面孔一比较......开什么玩笑呢！

    不过，表面上只能故作镇定。

    「这，的确，太丑了......」

    没想到，人族可以把血族抹黑到这种程度。

    然而，爱莎莉却出奇地没有愤怒之色，雪莉不知道，她心里在打什么算盘。

    「这玩意做成吸血鬼的模样，其实还可以用来当作沙包兼测试魔力！」维普拉补充道。

    只要向这个「吸血鬼稻草人」释放魔法或者直接注入魔力，就能借此测试一个人的魔法水平。

    「哎，小爱莎莉，去教官那试试吧！」

    『爱莎莉大人，这玩意儿长得和我们差那么远，别听那个教官把它当成血族就没问题了吧！下手轻点，轻点，轻点！』雪莉再三强调。

    『哎呀哎呀，没问题的啦......』

    爱莎莉悠哉悠哉地，食指指尖接触石头的光滑表面。

    「嗯，现在释放魔力......」

    『咔嚓！』

    随着一阵碎裂声，光滑的灰石上产生了几道裂缝。

    「好了，我现在宣布你通过了！」维普拉拍拍爱莎莉的肩膀，赶紧把她拉回雪莉身边。

    『哎呀哎呀，主人已经控制力道了呢，人族的物品真是不堪一击啊！』

    「那个，卡莉，你也过来试试吧！」

    「雪莉大姐姐......」

    「卡莉，别害怕，他不是坏蜀黍哦！」雪莉揉了揉她的两只圆耳朵，旋即将她带到这身前。

    然而，卡莉根本连运转释放魔力也不会。

    别人好歹是一张白纸，可卡莉在魔法方面，连这张白纸都没有。

    雪莉只好让卡莉埋在自己的柔软里，借此弥补满心欢喜落空的挫败感。

    「哈哈啊，没关系的！这也是在预料之中的，快乐学习......那么，现在是最后一个问题......」

    他吐了口气，继续微笑道。

    「你们两个是不是异能者，有没有什么特殊能力？」

    「呼 ~ 我能把头埋在雪莉大姐姐的胸里面半分钟不喘气！这个算不算？！哼唧? ~」卡莉把头从雪莉的柔软里缩回来，说完又埋了回去。

    ―― ......

    「......快乐学习就好，快乐学习，啊哈哈......那么，关于录取与否，我应该下午能给你们一个答复，啊，不用谢不用谢！」

    ―― 等等，我还没跟你道谢呢！

    「有劳您了......话说，教官先生，熊猫人作为亚人，会不会受到歧视......什么的......」

    「多虑了！无论是何种种族，还是患上了全世界只有自己一个人得的疾病，我们王立魔法学院，一律会秉持着平等对待的原则！」

    维普拉以与方才截然不同的口气，义正辞严地说着。

    双眼转了一圈，想起了什么，随即又开怀笑道 ――

    「啊，还有快乐学习这点，也不能忘了呢，啊哈哈哈哈哈！」

    ―― 怎么办，我开始越来越欣赏这人了呀......

正文卷 3-26 故事......事故......

    「啊，教官先生，我想问问，在魔法学院的话......上的都是什么课呢？」雪莉挠了挠脸颊，向维普拉问道。

    「哈啊......还能教什么，当然是教魔法啦，哈哈哈哈哈！」

    ―― 我想收回刚才说欣赏你的那句话。

    像卡莉这种零基础的，需要先学习运转魔力，再从最简易的一阶魔法开始，一步一步往上学习。

    这魔法可谓是五花八门，除了按照元素划分以外，还可以根据职业划分。不止是专职的魔法师，像弓箭手、骑士等等，也有相匹配的魔法。

    教官会建议一年新生学习亲和性较高的魔法种类，不过这并非强制性的。

    「咱以快乐学习为宗旨，自然会将考虑学生的个人兴趣。」维普拉抖落抖落粉红外衣道。

    简单来说就是想学啥学啥 ―― 只要有钱。

    说起这个年级，魔法学院划分了七个年级，而表现优异者可以自由选择跳级。

    「哎呀哎呀，我的话，每种魔法都学学吧......」爱莎莉盘着小小手臂道。

    「不错不错，有目标的孩子特别棒！」

    「如果可以的话......我想学诱惑魔法哦！像雪莉大姐姐一样有魅力，诶嘿嘿......」说完，卡莉用手在自己胸前勾勒出两条弧线。

    「诶诶？！卡莉，别乱说话！」雪莉低头瞄了眼自己的柔软，面部开始变得焦灼。

    「啊哈哈哈，卡莉，你的志向也是好的。不过诱惑魔法是四阶起步，在此之前，你还得先学学基本的五种元素魔法。」

    暗属性魔法对人族来说太危险了，所以并不在此列。

    「啊......」卡莉的双眼瞬间黯淡下来。

    「那可不？诱惑魔法在和大批敌人正面战斗的时候就没用了。战场可不是亲亲嘴、诱惑诱惑就完事的，如果有，我当场表演倒立拉大便！」

    教官撩撩头发，信誓旦旦地说着。

    他要是能倒立拉出来，牛顿的棺材板也快从土里飞出来了。

    雪莉想起和魔族大军，和大祭司塔塔相遇的时候，自己是怎么化解僵局的......

    ―― 哎呀，我那时不就是以口服人的嘛？！

    维普拉见雪莉表情不对，霎时为之一怔。

    「雪莉小姐，您这表情，不会真的有那种荒唐事吧......」

    「不，那种事倒没有呢......」

    其实是有的，只是不能说。

    ―― 真遗憾，没办法看到他倒立吃shi......拉粑粑了啊！

    □

    「啊，完成了呢！」

    从「勇者学院」走了出来，雪莉伸了个懒腰，深深吐了口气 ――

    「喂喂，站住，你，你们别跑啊！」

    远处一名小男孩的话音刚落，一只全身散发着微光，有着七彩花纹的小狗就从右方横奔雪莉而来，像个摩托车一样飞驰而过。

    「诶？！！我、我跳！」雪莉双脚压了压地板，一跃高高跳起。

    ―― 还好我反应得快......诶，还有一只？！

    另一只一模一样的小狗又朝还没落地的雪莉直冲了过来。

    没时间放魔法了。

    雪莉当机立断，一个劈腿，让小狗正好从她的**溜了过去，速度之快让地面都扬起一阵尘土。

    不过好像落地过猛了。

    『咔拉！』

    「嗯啊~！」

    大腿传来筋骨被强行撕开的响声，伴随着心碎的感觉。

    「雪莉大姐姐？！」

    「吾之眷......」雪莉反射性缩了缩头

    她们刚想上前慰问，就被雪莉伸出手掌阻止了。

    「你，你们......先别过来......」

    确认没有其他的小狗以后，雪莉小步小步把左右脚收起，按了按自己的大腿。

    一个棕发的人族小男孩屁颠屁颠地跑了过来。

    「对、对不起，大姐姐！你没事吧......」

    『咔拉，咔拉。』

    「真、真的很抱歉！！」他深深低下头，还顺势在地上滚了一圈。

    ―― 啊，这就是三百六十度的鞠躬嘛？

    「唉，没事是不可能的啦......你刚才那两个跟摩的一样快的是什么东西？」

    「咦？那个是我的召唤兽哦！只不过，我学艺不精，刚才没有操控好他们的行为，一不小心就让他们跑掉了......你们两个，把这个大姐姐搞成这样，知道错了没！」

    他双手上浮着两个微型法阵。刚才那两只罪魁祸首灰溜溜地回来，蹲在地上，黑漆的双眼怯生生地看着雪莉。

    「嗯嗯，现在看起来还挺乖的嘛！」从样子和耳朵来看，跟金毛差不多。

    「嗯！」

    ―― 你还真有脸嗯？

    「诶嘿嘿，好可爱的小狗狗 ~ 他们叫什么名字啊！」

    「它们一个叫哮天犬！」

    「嗯嗯，挺霸气的名字呢。」雪莉点点头。

    不过要小心那个三只眼的家伙找上门来收版权费。

    「一个叫吼地狗！」

    「......」

    卡莉似乎和小男孩对上了眼，还互相问了问名字什么的。

    不知为何，雪莉突然发现自己老了。

    「哎呀，在魔法学院，你只要好好照顾照顾卡莉，那我就原谅你了！」

    小男孩自然不敢不答应雪莉的要求。

    事情搞得差不多了以后，雪莉带着爱莎莉和卡莉，就有点一瘸一拐地离开了。

    ―― 啊，苍天啊，你怎么这么坏，总是让我摊上这种事！

    雪莉抱怨着的同时，脑袋里响起爱莎莉的嗓音。

    『哎呀哎呀，说起来，吾之眷属，应该找机会给你见识见识我们血族的召唤兽呢 ――』

正文卷 3-27 集结

    「小姐......刚才女圣武士团的人过来找您，说是训练的场地临时改成了冒险者公会......」在公馆，女仆小姐把这事告诉了雪莉。

    本来想直接赶往神殿，只是一路上卡莉一路上一直嚷嚷着要吃饭，所以只好返回王国公馆了。

    ―― 还真是塞翁失马呢。

    「阿唔......咀嚼咀嚼咀嚼 ~~~」

    雪莉和爱莎莉眼巴巴看着卡莉吃独食。

    以小孩子胃口小的原因，三个人只要了一个人的份。

    「雪莉大姐姐，你也吃点呀......」卡莉用手抓起一片菜叶，塞到毫无防备的雪莉嘴里。

    「唔？！」

    雪莉把菜叶吸了进去，仔细品味菜叶的味道......

    ―― 嗯，一股空气的味道......我品味个鬼！

    果然，想让这副吸血鬼的身躯拥有味觉似乎很难。

    她只好认命作罢。

    眼见时间差不多了，雪莉只身来到了王都的冒险者公会。

    公会一如既往地挤满了人，门口左侧竖着一块「参与讨伐『帕拉斯』行动请往此处走」的告示牌。按照告示牌指着的路，雪莉绕过了嘈杂的人群，来到了公会的一角。

    一名笑容满面的女职员站在那，不过，她见雪莉胸上挂着的赤铁级冒险牌，表情顿时一冷。

    「小姐，讨伐帕拉斯的行动，只有秘银级以上的冒险者才有资格参加呢。」

    「呃，那个，我叫雪莉......应该得到了国王陛下的特许才对......」雪莉有点迟疑地说着。

    ―― 不对，为什么我要解释！不去不更好嘛！

    说是讨伐什么帕拉斯，但即使自己不去似乎也没问题。而且，对血族也并没有什么好处。

    那还去什么？还不如找个理由推却掉。

    我可不是什么大善人嗷。

    『就是，白天回去陪爱莎莉大人睡懒觉多好！』内心的另一想法也予以支持。

    雪莉幡然醒悟，连忙出声改口道。

    「啊！不不，我，我弄错了，请当我什么都没说过吧！不好意思......」

    她说完，笑了笑，转个一百八十度就走。

    ―― 啊，这不就好多了......

    「小姐，请等等！」

    然而此时，职员却叫住了她。

    「诶......什么事？我，我只是个赤铁级的小萌新而已......」雪莉转过身歪歪头，深樱粉色的双瞳真诚地盯着职员小姐。

    只见她掏出了一张a4纸大小的发黄羊皮纸，在抬头和低头之间不断切换。

    ―― 她，她在干嘛......

    「啊！您就是那位击退了魔族大军的雪莉小姐吗！不好意思，居然一时没有认出您.......」她的态度简直是一百八十度大转弯。

    「诶，不，不，我不是雪莉小姐！」雪莉的脸顿时白了，连忙摇头矢口否认。

    「小姐，别谦虚了，上面都画着您的样子了！这可是 华德 ・ 痕六 的作品，不会有错的！请跟我来吧！」

    ―― 怎，怎么这样啊？！！

    就这样，职员小姐热情地拖上雪莉的手，把她带进了冒险者公会的深处，而她的偷懒计划自然也泡汤了。

    □

    冒险者公会总是这样，门面看起来很小的建筑，内部却暗藏着很多大家伙。

    这不，经过一个蜿蜒曲折的小道，雪莉就来到了一个类似礼堂一样的大型封闭空间。

    四周点上了明灯，仿佛被阳光照耀着一般。

    而这礼堂里，已经聚集了不少的冒险者，但比起外面来说要静得多。

    一副漆黑一片的高大铠甲映入眼里，那人身旁，还有一名显眼墨绿头发的女性。

    ―― 啊啊！他们就是我之前遇到的奥钢级冒险者！哼......

    想起某些不好的回忆，雪莉撇了撇嘴。

    ―― 算了，佛一点佛一点，这些挑衅，直接无视就好了嘛！

    「唔呃？！！谁，唔唔 ――」

    这时，雪莉突然猛的被某人从身后紧紧抱住，没等说出口就被捂住了嘴。

    这光滑的手掌明显不属于猥琐男的。

    而这熟练的手法，在雪莉的认知中，除了爱莎莉以外，就只有......

    「唔唔唔？！萝娅，是 ・ 你 ・ 吧！」

    雪莉从那人的手臂挣脱开，一回头 ――

    只见穿着一身刺客战斗服的萝娅，撇着嘴，假装很不乐意的样子。

    「唉唉，被猜到了呢，小雪莉！居然在这里和小雪莉奇妙邂逅，难道这是命中注定吗？！」

    不乐意的表情马上变得灿烂起来。

    ―― 我也想问这个问题，你们不是在赞尼斯吗？

    「叹。稍微有点智商就能猜出来是笨蛋萝娅。」

    「雪莉，近来可好？你也准备去讨伐『帕拉斯』吗？」

    「星落」全员已聚集于此。

    想想也有理，作为赞尼斯唯一的秘银级冒险者，特雷弗利亚肯定会想尽各种办法叫她们来的。

    「是，是啊......萝娅、米娅、蜜安娜、艾拉妮小姐，很惊讶能在这遇到你们呢......」

    此时，一道柔细的女声从礼堂中央响起。粉发、标志性的眯眯眼......

    「各位，久等了，我是本次讨伐行动的训练教官，王国女圣武士团的团长，莎拉娜 ――」

    「哎呀，看来要开始了呢......」

正文卷 3-28 「帕拉斯」

    「首先，对于临时将训练场地改到这里，我表示非常抱歉......」

    听说神殿方面突然有急事，所以这次的训练也只由莎拉娜主持。

    她貌似用了魔法提高声量。

    挤在冒险者人群间的雪莉，不禁皱了皱眉。

    ―― 什么急事啊......连讨伐所谓「天灾级」的魔物都可以不管了......而且不是你们神殿组织的行动吗？

    好比说去一个演唱会，到现场才发现只有歌手在，而主办方跑路的这种稀奇事。

    而隶属于神殿的圣骑士团，还有什么枢机卿也缺席了。

    神殿那帮家伙可真够自信啊，呕！

    想到神殿两个字，自己顿然反胃了一下。

    「各位都是高等级的冒险者，相信都在书籍或听稳过帕拉斯这个巨型魔物呢。不过，以下几点还请务必注意一下......」

    - 帕拉斯所在的拉哈玛山脉，地势险要，一不小心就容易掉进万丈深渊；气候寒冷，时不时会下起暴风雪，御寒衣物是必要的。

    ―― 哎呀，血族对温度不是特别敏感呢......

    - 帕拉斯的体型极其庞大，与「巨型龙」不相上下。如果无法穿透它坚硬的外壳，除了中高级的武技，任何物理攻击都无法对它造成有效伤害，对魔法也有很高的免疫力。

    - 必须在日落前至少返回较为安全的半山腰，否则上面白日蛰伏的危险魔物统统会出来袭击队伍。

    - 作为天灾级的魔物，它拥有多种强力技能。四个脑袋分别可以吐出水、火、土、风四种属性的，类似龙息之物，是主要的攻击手段。除此以外，召唤飓风、召唤小弟什么的也不会落下，残血的时候会暴走......

    ―― 就像rpg游戏组团打boss一样嘛！

    - 每一次帕拉斯复活的时候，它的属性或者技能都会有一些细微的变化。按照每一次讨伐帕拉斯的纪录，它似乎有着越来越强的趋向。

    「对了，萝娅，你知道那个帕拉斯长什么样吗？」

    雪莉转过头，向右边牵着自己手的萝娅问道。

    「咦？小雪莉突然问这个问题，萝娅姐姐也要一点时间想想......」

    ―― 看来是不知道啊。

    「萝娅，别狡辩，就是不知道。」结果被米娅丝毫不手软地拆穿了。

    「唉唉，怎么这样？！」

    「大家现在，应该可以见到帕拉斯的样子吧......没看到的也不要紧，等下你们也会知道的！」此时，莎拉娜指着手里不知何时拿出来的一幅画说道。

    因尺寸和距离问题，雪莉只能看见画上画着一团模糊不清，墨绿色的东西......连身为吸血鬼的自己也看不清，何况人族？

    ―― 他们看到的应该是一团浆糊吧。

    此时，蜜安娜的双眼闪过一丝金光。

    「嗯嗯，我看到了。」

    「唉唉，好像把小安娜队长的眼珠给吃掉哦！这样我也能看到了！」

    「喂，萝娅，你别乱说话！现在不就有了......」

    「「噢噢噢！！！」」

    蜜安娜的话和众人的惊呼声，让雪莉的视线再次朝莎拉娜转去。

    只见刚才两个手掌大的画，已经变得和莎拉娜同高。

    「诶诶，这是什么可以放大物品的魔法吗？」雪莉张大双眼，啧啧称奇。

    「呀呀，雪莉你想多了，只是那家伙刚才换了一副大点的画而已，估计是把给咱看的和她自己私下看的画弄混了。」刚才一直静静观察的艾拉妮，摘下头盔出声道。

    「这，这样啊......」发现自己白惊讶一场，雪莉的笑容稍稍褪去。

    说到帕拉斯的样貌，出神入化的画里，描绘的是一只，是一只......

    ―― 怎么形容呢？

    硬要说的话，就是一只下半身像一个巨大狼蛛，躯干被黑色的粘液覆盖着，粗壮的脖子上有着四个蛇头，蛇头上有着紫黑色的舌头，和发着红光的双眼......一句话概括，就是全身上下都是来恶心人的。

    ―― 画得很溜啊，难不成又是 华德 ・ 痕六 画的？

    看到这吓人的帕拉斯，加上莎拉娜之前的形容，现场的冒险者们也有点动摇了。

    「不过，按照过往的经验，似乎光凭圣骑士团就可以解决掉帕拉斯，这次为了保险起见，也邀请现场数十位秘银山铜级别的冒险者们加入，相信讨伐行动会顺利很多吧！」

    莎拉娜见状，连忙出声稳定人心，眯眼笑了笑。

    不过，星落们是个例外，她们反而更有斗志了 ――

    「呀呀，干就完了！」

    「就是。」

    「唉唉，小雪莉别害怕，萝娅姐姐会时刻保护你的哟！」

    「诶......我，我自己也行的......」

    蜜安娜算是没那么主动的了。

    「嗯嗯，很有干劲嘛各位......不过，还是谨慎点为妙，做足准备吧！」

    「呀呀，在战斗这方面，队长可没什么资格说我们呀！」

    「就是啦！小安娜看到魔物，一直都是队里第一个冲上去的呢！对不对呀，小雪莉？！」

    萝娅向雪莉打了个眼色。

    「诶诶......那个，如果是什么天灾级的魔物，还是小心为上吧......」

    ―― 莽成这样，会不会一不小心掉进峡谷里啊......

    雪莉暗自吐了口气，听着莎拉娜再次响起的嗓音 

    「嗯，还有，最后一个，也是最重要的注意事项 ―― 」

正文卷 3-29 我是帕拉斯？

    「最重要的......就是要听从我的指挥哦！」

    ―― ......来了个大喘气啊！亏我还那么凝神听着呢。

    她松了口气。

    「哎，就算不说也不会有什么事的啦，我们很自律的哦。 」

    「啊，啊哈，萝娅，你也要注意点啦。」

    ―― 从萝娅嘴里说出来的话，感觉很不靠谱啊。

    在众人面前，莎拉娜似乎很正经的样子，然而雪莉一只坚信着 ――

    ―― 不是我有偏见，有实例的，眯眯眼的真的都是......

    「嘛，那么各位，还有没有什么问题呢？」站在房间中央莎拉娜出声问道。

    此言一出，冒险者们纷纷议论起来，讨论声变成了环绕着雪莉的bgm。但似乎没人敢问出声。

    「这次的讨伐行动不是神殿举办的嘛？为什么指挥权在你的手上？」一个秘银级的青年男子这么一问，其他老练一点的冒险者立马向他投以怜悯的眼神，而他自己却浑然不知。

    ―― ......这，这么可怕的嘛？

    雪莉身在远处，都已经感觉到莎拉娜散发着的恐怖气息。

    这就是杀鸡儆猴的那只鸡吗？

    她歪歪头，把脸颊贴在合十的手掌上，眯着眼睛笑道。

    「怎么了，请问这有什么问题吗？」

    「不是刚刚才说了吗？」

    「这有什么问题吗？」

    「啊？这没问题......」

    「有问题？」

    「......呃，没了......」男子的嘴又被强制堵上了。

    「嗯，年轻人问问题，要懂得礼貌哦 ―― 因为在这里面，属我的年......我的资历最深哦，所以实际的指挥权其实在我手上呢！那么，下一位！」

    ―― 真是干脆利落啊......

    搞得下一个问问题的那男子，踌躇了好久才敢问出口 ――

    「那......请问，『卡』会参加这次的讨伐行动吗？」

    这话似乎问出了众人心中所想，颔颔首，向莎拉娜表示疑问。

    「『卡』？」

    「唉唉，小雪莉不知道吗？这就是那名王国唯一圣金级冒险者的化名哦！」

    ―― 唯一的圣金级冒险者......就是边境那个撒斯司令官所说的那个吧，他也会操控极大魔法！

    这个人不得不小心点啊......

    然而事实证明雪莉是多虑的 ―― 据莎拉娜说，他并没有参与进来。

    众人对此有些失望。

    「唉唉，其实『卡』来不来也没所谓啦，如果说极大魔法的话，小雪莉也可哦呜......唔唔唔唔唔？！」

    萝娅很懵圈地看着雪莉捂住了她的大嘴巴。

    「不......什么也没有，你们，听错了啦......」

    眼见众人投来的目光，雪莉连忙狡辩道，顿时变得浑身不自在。当然，也包括那名奥钢级的绿头发女性，眼神尤为不友好。

    雪莉下意识地看了看自己宛如肿胀的柔软，本来挂着的赤铁级冒险牌已经被收进『收纳空间』里。

    ―― 还好啊，要不然那家伙又要来找茬了。

    她撇了撇嘴。

    「萝、萝娅啊......这种事就不要到处宣扬了嘛......」

    ―― 再说了，这也是，计划的一部分嘛。

    □

    「根据过往几次讨伐行动的经验，帕拉斯的颈部下沿，是外壳比较薄的地方......」

    莎拉娜拔出大剑，剑尖在「帕拉斯」墨绿色的脖子上划下一道口子。

    防御最薄的地方是它的屁股。

    只不过它的屁股长在了身躯的底面，被八只狼蛛一样的脚包围着，想够也够不着。

    对的，你么看错，「帕拉斯」已经在现场了 ―― 

    为了更逼真地模拟实战情况，女圣武士团特地委托人依据书籍里记载的，和华德 ・ 痕六 的画作做了个实物模型来。

    「......所以说，魔法、魔法弓什么的，也请尽量对准它的脖子释放哦！如果想用中高级的武技也不是不可以，不过速度得很快，要不然被吐息喷到的话，就要化成血水了呢。」莎拉娜眯着眼睛，亲切笑道。

    ―― 别一脸亲切地讲着这么恐怖的话啊！

    虽然说砍掉头可能会更方便，但听说帕拉斯的整个蛇头都覆上了如鳞片般坚硬的皮肤，想要刺穿它们简直是痴心妄想。

    至于魔法免疫方面，因为常年冻在高山之上，帕拉斯对于冰和寒冷类的魔法有着更为高的抗性......

    「嘛，说了那么多，大家现在可以和队友们先练习一下！」

    「诶，练习？嗯 ~」

    雪莉被雀跃的萝娅摸了摸头，反射性地眯上眼，轻轻吐气。

    「对呀，小雪莉，我们一起来做练习生吧！」

    「怎么个练法......打篮球吗？」

    「当然不是啦，小雪莉，你就当自己是大怪兽帕拉斯吧，记得要扮成吐出龙息的样子哦！我嘛，就是讨伐你的人族勇者！」萝娅双手举起短刀，摆出像超人一样的pose，仿佛全场的灯光都在她身上。

    「诶？！」

    ―― 好中二啊！

    她无奈地笑了笑，只好配合萝娅的演出。

    「呼呼呼......」雪莉朝萝娅呼着气，模仿吐龙息的模样。

    萝娅则有模有样地站在原地，低下头，深吸一口气......

    「嗯，脖子是要害......呼，哈......喝啊啊啊啊啊！！！」

    她快速提起短刀，像马达一样快地，左右手轮流朝雪莉脖子 ―― 雪莉脖子前的一毫米刺去。

    也不知过了多久才停下了这一套行云流水的操作，雪莉却毫发无损。

    「好厉害啊，萝娅.....力道把持得很精准啊！」

    「诶嘿嘿，都说了，萝娅姐姐很强的啦......」

    「嗯嗯.......等等，不是说普通物理攻击对帕拉斯无效吗？」

    「唉，有这回事吗？」萝娅一愣，嘴巴张大。

    ―― 你原来不知道啊......

    「萝娅，果然是笨蛋。」米娅边叹息着，边摇了摇头。

正文卷 3-30 我怀疑这训练没什么用，可是我没有证据

    礼堂侧有着一间间训练房，每位冒险者占用一间，故此雪莉和星落们不得不分开。

    每间房间里都摆着一部专门为冒险者们准备的训练器材。

    比如说雪莉面前这个位于训练房中间，有着帕拉斯四个墨绿色蛇头，比自己高出一个头的器材 ――

    「雪莉，你注入魔力就可以让器材开始运作了哟！」莎拉娜不知何时冒了出来，搭着雪莉的肩膀眯眼笑道。

    雪莉点点头，双手向器材灌注自己的魔力。

    随即，四个蛇头的眼睛亮起了血红光芒。

    「噢噢，蛮逼真的嘛......诶诶？！」

    刚夸奖完，其中一只蛇头就从嘴里，朝雪莉快速喷出了烈火吐息。

    甚至能感受到吐息带来的热感。

    「哇呀啊......什、什么呀这是？！真、真的会喷吐息？！」

    雪莉双眼一瞪，双脚一蹬，跃到房间远离器材的一侧，闪避它的攻击。

    未曾想，那蛇头竟一转头，朝雪莉吐出了射程更远的吐息。

    「诶、还有跟踪效果？！」

    另外三只蛇头也开始朝她发射水、土、风三种属性的吐息，想要一次性管住四个蛇头简直天方夜谭......而且，这玩意只会攻击对它灌注魔力的人，也就是说莎拉娜甚至可以在一边吃瓜看戏。

    「你，你们真是把帕拉斯的攻击手段完美地还原出来啊？！」

    到最后，雪莉只好撒起腿，绕着训练器材跑圈，嘴里还不忘抱怨道。

    「雪莉，专心点，这是敏捷度训练！你要尽可能闪避那些有跟踪效果的攻击哦！不用担心，吐息是用和吐息视觉效果类似的魔法，威力比起真正的帕拉斯差远了 ―― 最多只是把雪莉身上的衣服烧掉的程度哦！」

    「啊？！这，这也很糟糕了吧......」万一一不小心把衣服给整没了，在众目睽睽之下赤身什么的......

    ―― 我，我也是要脸的鬼啊！

    想到这，雪莉的脚步变得更紧了。

    「加油哦！这些都是讨伐帕拉斯前必要的训练！啊，顺带一提，这道门在器材停止运行之前是打不开的哦！」

    莎拉娜事不关己地眯眼笑道，随即传来了门被大力关上的声音。

    『咚！！！』

    「诶？！人怎么走了呢？！救，救救我啊！」

    不过，事到如今，雪莉再说什么也没人听得见了 ―― 倒不如想想怎么完成这个训练。

    ―― 只要我跑得够快，吐息就追不上我......

    「呀啊 ~ 脚被烧到了？！」

    ......结果，转了几千个圈以后，那四个蛇头的红眼终于熄灭了。

    「唉唉，小雪莉，你没事吧，怎么看起来快要晕倒了？！」

    「啊......萝娅......终于，完成了......」

    雪莉是双眼直转圈，头上转着几颗星，身子摇晃着，重心不稳地倒在了刚闯进门的萝娅怀里。

    「真、真的昏过去了？！」

    「呀呀，看起来抽到了什么不得了的训练呢。」

    「嗯嗯，不过等到真正面对帕拉斯的时候，雪莉应该会熟练很多吧。既然这样，萝娅，你也来试试这个训练器材吧！」

    「同意。」米娅对蜜安娜的话表示非常认同。

    「唉唉，为什么是我啊，小安娜，小米娅？！我的话，照顾一下晕过去的小雪莉就好了嘛！」

    萝娅连忙指着怀里仍在昏迷的雪莉推却道。

    □

    「哼哼！睡颜......也很可爱哦！」

    「是呢。萝娅小姐也有眼光呢。」

    朦胧的意识之中，雪莉隐约听到耳边传来两人的嗓音，以及......脸颊被什么东西戳着的触感。

    「怎，怎么肥事......」

    她缓缓睁开双眼，刚好撞见了两个脑袋，一个蓝毛，一个粉毛。

    就像做完手术，护士们齐刷刷看着病人醒来的感觉......

    「萝娅，莎拉娜小姐？」

    「唉？！」萝娅愣住了，连戳着雪莉脸颊的食指都没有收回去。

    「雪莉，醒来了呢，没事吧？」而莎拉娜则若无其事地缩起头，表现镇定多了。

    「啊，还可以......诶，我的衣服？！」

    雪莉连忙起身，检查了身上的水手服......似乎并没有穿窟窿的地方。

    ―― 没事吗......看来我的技术还蛮高超的嘛。

    其实之前有着不少经验，加上帕拉斯刚复活之后，并没有完全的力量，所以说，这次的讨伐行动可能并不如想象中那么艰难。

    「今天的训练就到这了。这些器材我会留在这里，你们可以随时再来锻炼哦！」

    「哈，哈啊......好的好的。」雪莉的脑海里，回想起自己刚才的惨状。

    ―― 鬼才去啊！

    「诶嘿嘿，那后天见哦，小雪莉！」

    「嗯，拜拜......」

    回到王国公馆以后，雪莉把这事告诉了爱莎莉她们听。

    「哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！！」

    结果换来的是一顿捧腹大笑。

    一边本来拿着魔法学院录取通知书的卡莉也哈哈大笑起来，还不忘抓着雪莉的柔软。

    「喂喂，都不可怜一下我的吗......」

    「哎呀哎呀，可怜，可怜！不过啊吾之......雪莉大姐姐，你这衣服附着保护结界，无需畏惧那魔法呢！」

    「诶？不、不会吧？！」这话宛如闪电一样直劈雪莉的心灵。

    ―― 那我刚才那几千圈是不是白跑了？！

    真的是搞了个蛇头啊......

正文卷 3-31 吸血鬼也要买大衣

    「啊呜呜呜，爱莎莉大人，我们不如出去逛逛吧......」

    雪莉从床上爬起身，伸了个懒腰。

    明天一大早就要出发，今天刚巧没什么事要做，手头也有大把资金，不如去看看有什么可买。

    「哎呀哎呀，昨天晚上那么闲，吾之眷属又不说，白天窝在棺材床里睡觉多好啊！」

    爱莎莉抱着臂，一副埋怨样。

    「......这个......因为昨天那个，实在是太舒服了嘛......」

    想起昨天女仆小姐提供加强版全身精油按摩服务后浑身舒畅的赶脚，她就不经意提起嘴角。

    「哎呀哎呀，是吗......可是每次出去都得把吾之眷属叫成『雪莉大姐姐』，很憋屈呢......如果吾之眷属能用什么打动主人的话，就跟你一起去吧！」虽说爱莎莉并没有指明是什么，但双眼一直瞄着雪莉颈部之下，小腹以上的位置......

    「诶诶？！爱、爱莎莉大人，你在想桃子吃吗？」

    ―― 而且你叫我大姐姐的时候感觉很开心不是吗？！

    「嗯哼，桃子？」爱莎莉看着两团柔软，困惑地皱了皱眉 ――

    「的确......吾之眷属的大家伙看起来是有点像桃子呢......那主 ・ 人 ・ 开 ・ 动 ・ 了 ・ 哟！」她舔了舔嘴唇，邪魅一笑，两只小手变成了钩爪。

    她好像理解错了什么东西......

    「诶？！我不是这个意思啊爱莎莉大人！嗯，嗯啊 ~~~」

    这下子，爱莎莉才终于肯和雪莉下街。

    趁卡莉还在睡觉，给她安上一个防护罩就赶紧溜！

    冒着挂在东方的阳光，雪莉事先在王都东侧的一条小巷里使用了『定点设置』，现在就能直接传送过去了，也并不会被阻隔魔法的结界所影响。

    ―― 魔法真是省时间呐！

    王都东侧的果然热闹非凡。人流不用说，各种商铺列在街道两旁、路边飘香的小吃摊也不少......雪莉只能在一旁默默地望梅止渴。

    ―― 你马的，为什么？！！！！

    话说回来，既然拉哈玛山脉时有暴风雪的话，那雪莉就得买些御寒衣物了。

    『吾之眷属，我们血族可不像人族那么脆弱，仅仅是暴风雪的寒冷，根本冻不死呢！』

    『啊......话虽如此，可是如果只有我穿着这套水手服，别人都裹得严严实实的，难免会引起怀疑吧。』

    换作是一般人的话，穿着这小裙子出去怕不是会把两条腿冻成冰棍。

    雪莉这么想着，双眼定格在一间大商店的木纹招牌上，脚步放缓......

    「赤赤杰的平价商店？哦不对，是赫杰......」

    ―― 不好意思啊赫杰先生，啊，对，赫杰的商店！在王都也有分店吗？

    她灵机一动，马上拖着爱莎莉进入店门。

    「我们到这间店子看看吧，小爱莎莉！」

    □

    生鲜、衣物、日用品、魔法道具等等......总之这赫杰的商店里什么都有，按照商品类别分区，宛如一个小型的百货公司。

    不过人流嘛......虽然也称不上寥寥无几，但按照赫杰的职业道德来讲，人流应该可以再多一点的。

    「小姐，真是会挑时间呢！现在御寒衣物正好便宜很多 ―― 这件怎么样呢？以拉哈玛高原羊的精选羊毛作为原料，保暖效果绝对超群！」

    身着职服的羊角亚人店员耐心地解说了一大堆，拿出一件厚厚的粉蓝羊毛衫套装来笑了笑。

    ―― 煮豆燃豆萁......

    看着亚人店员灿烂的笑容，雪莉不禁有些发抖......还是别再想这些细思极恐的事了。

    「啊，我觉得还不错嘛，小爱莎莉，你觉得怎么样呀？」雪莉摸了摸袖子，像棉被一样的柔软触感便在指尖之间传来。

    爱莎莉也过来摸了摸。

    「嗯哼，雪莉大姐姐穿任何衣物都很好看呢！说起来，穿上这件柔软的衣服的话，雪莉大姐姐的那俩玩意儿会不会更柔软了啊......嘶溜......」这宛如痴.女的表情似乎不太对劲。

    「诶诶，没、没有那种事啦？！」

    雪莉的脑子里有了那种画面，脸颊瞬间涨红了。

    后来，试穿了一下大小没有问题 ―― 主要是胸口够不够大的问题 以后，就确定买下这件了。

    原价是30银币，不过雪莉从「收纳空间」里掏出了一个闪闪发光的古铜色牌子，上面刻着「凭此贵宾卡可在赫杰的商店享有五折优惠」这几个字，还附上了赫杰的签名。

    亚人店员接过牌子，仔细观察了一阵 ――

    双瞳顿时放大，连忙低下头，双颊似乎因犯了什么事而发红，道。

    「不、不好意思！失礼了，您居然是老板钦定的贵宾！店、店长......咦......」

    雪莉扯住了正要去找店长的店员，亲切地笑道。

    「不用搞那么大阵仗啦......只要能优惠一点就够了哦！」

    ―― 感觉占了好多小便宜啊。

    说起为什么会有这个优惠，似乎是作为在马车上被他看到了欧派摇晃的补偿......

    怎么说，这算是因祸得福吗？

    此时，爱莎莉的嗓音从脑海里响起 ――

    『吾之眷属，主人觉得有点奇怪啊......』

    语气不像是在开玩笑，让雪莉瞬间提起警惕。

    『奇怪？』

    『嗯哼，那边的女性人族，好像一直在盯着你呢！』

    『什......』

    还没等雪莉转过头，她的腰瞬间被人粗暴抱住。

    「诶？！谁、谁......」

    然而，正当她想一脚踹飞这个公然猥亵的流氓之时，一道熟悉的声线从耳边传来 ――

    「唉唉，小雪莉，又见面了哦 ~！」

    「诶？萝、萝娅......？！」

正文卷 3-32 饱受困扰的真祖

    「啊，萝、萝娅......你们，都来了啊......」

    看着露出一排白牙的萝娅和星落一行人，雪莉只好笑笑回应。

    ―― 和爱莎莉大人解释一下就没事了吧。

    「嗯哼，这东西是哪个？」爱莎莉的手指直指着萝娅的脑袋，转过头问道。

    「嗯......她们就是我说的那几个秘银级冒险者了，之前跟你讲过了哦！」雪莉使劲眨眼示意。

    「喂喂？什么叫『东西』啊，我可不是个东西诶......咦？！」

    萝娅气冲冲地争辩着。不过，当她的视线落在爱莎莉上时，那双蓝瞳瞬间变成两颗爱心。

    「哇哦！好可爱的小女孩！！银色的头发，白皙得像尸体一样的皮肤，华丽的奇怪衣服......啊，简直就是迷你版的小雪莉啊！」

    兴高采烈的萝娅，完全忽视了爱莎莉一脸嫌弃的表情。

    「萝娅，你这个比喻不太对吧，别给小爱莎莉带来这么大的困扰啦......」

    「雪莉说得对，笨蛋萝娅。」

    两人(?)的话让萝娅停下了手上的动作。

    「唉唉，话是这么说，可我还是控制不住自己嘛，诶嘿嘿！你的名字是爱莎莉吗？，摸摸头哦 ~~ 唉唉，这个表情怎么这么恐怖？」

    被萝娅摸头的爱莎莉低下头，脸一黑，额头冒着青筋，身子因愤怒而轻微发抖。

    与此同时，雪莉的心脏也猛的跳动了一下。

    ―― 遭了，是要出人命的感觉！

    『哎呀哎呀，吾之眷属，年轻女性人族的鲜血应该很不错嘛！』

    「那个，总之，请先冷静一下啦！萝娅，小爱莎莉很怕羞的，别一上来就摸人家头哦！」雪莉笑呵呵地说着，把爱莎莉牵回怀里，拉开双方的距离。

    『吾之眷属，你你你你你说谁害羞呢？！』

    □

    「雪莉，不好意思，请问这个小女孩......难道是你的孩子吗？」

    「当、当然不是啦......」

    为使蜜安娜释疑，雪莉以「从坏人手里救出来的可怜小孩」作为借口。

    因为是根据卡莉的真实经历编出来的，故此应该不会被怀疑。

    她们来赫杰商店的目的，也是为了买保暖衣物的。

    「雪莉，我们即使身为秘银级冒险者，也没去过这么冷的拉哈玛山脉呢。山脉的南方，就是人迹罕至、终年严寒的『终雪之地』了。」

    「『终雪之地』？」

    在南边的，终年积雪的地方......和南极很像呢。

    ―― 也就是说，这里应该是南半球咯？

    不过，异世界的地理系统也许和地球不太一样吧，这个星球是个正方体也说不定......扯远了。

    把思绪拉回现实的雪莉，被爱莎莉扯了下手。

    「看，那个......」

    只见手指指着的货架上，摆着一瓶瓶淡黄色液体 ―― 正是昨晚才体验过的植物精油。

    「哎呀哎呀，既然打五折的话......那么，请先给我来两打！」爱莎莉眯上眼，摆出剪刀手笑道。

    「等、等等！两打的话，摆过期了都用不完啊！」

    「是啊，小姐......两瓶的话，已经完全够用一年了呢......如果放超过一年的话，质量就无法保证了呢。」亚人店员的良心都过意不去了。

    「小爱莎莉，听到了吗？那么，就来两......三瓶吧！」

    「唉唉，五折？！还有这种好事嘛小雪莉！」这边刚我说完，又要应付两眼放光的萝娅。

    「啊......是，是啊......」

    「萝娅，这样不太好吧。可我们最近的经费不是很足呢，所以雪莉......」蜜安娜想了想，也开始以拜托的眼神看着她。

    ―― 喂喂，你们之前不是从公会长那里捞了一大笔吗？！

    结果，星落们仗着雪莉有贵宾卡，也以半价购买了羊毛衫。

    「对了，大家知不知道这附近有没有什么武器店，我想买一把能讨伐帕拉斯的武器......」

    毕竟『嗜血大剑』在那本《人族异种战争全录》里也有记载，可别在圣骑士面前拿出来了。

    「唉唉，小雪莉，萝娅姐姐倒是知道一间很实惠的武器店哦！一起去看看吧！」说完，萝娅就带着一行人来到了她所说的武器店......

    一进门，一名黑胡子比头发多的大叔就出声欢迎道 ――

    「欢迎光临......呀，是冒险者小姐们啊！真是有眼光，咱这的武器在王都可是数一数二地质量好！」

    雪莉脑袋转了一圈，见墙上挂着各种各样的剑矛弓等等武器。

    可话是这么说，不过这店里可连一个其他顾客都见不着。

    「哈，小姐，咱这位置比较偏僻，加上一大早的哪有什么人？」老板叉着腰，挠挠油光油光的脑袋笑道，视线无意间落在单手提着长矛捣鼓着的爱莎莉上。

    「那个，小孩子就不要乱搞这些了 ―― 嘿！」一把把她从背后抱了起来。

    「嗯哼哼哼哼？！你，你你你想作甚？！」

    被硬生生地抱回了雪莉面前。

    『吾之眷属，这个人族老头真是不识抬举，主人的虚空长矛可比他的强百倍！』

    『哎呀，大家都把你小孩啦，爱莎莉大人！』

    『嗯哼哼，都怪吾之眷属的话，让身为五代真祖的主人变成小孩的模样，还受了这么大屈辱！不行，不行，一定要给予惩罚呢。』

    『诶诶？！关、关我什么事？！』

正文卷 3-33 论节操是怎么崩坏的

    自己琢磨了一番，再参考星落和老板的意见以后，雪莉决定买下一把泛着微微紫光的赤铁大剑，以及一个奥钢法杖。

    「唉唉，和小雪莉的气质很搭嘛！」

    「嗯哼哼？！雪莉大姐姐不管怎样都很可爱哦！话说谁允许你称呼吾......雪莉大姐姐作『小雪莉』的？！」

    「哎呀，你们先别吵啦......」

    法杖就像荷花一般，顶端的紫粉色花瓣朝外绽放，藏在中间的花芯则被置换成了一颗三色的魔法宝石，用来加强法杖的魔力传导效率，达到比徒手更快释放魔法的效果，也可以减少咏唱时向周围漏出的魔力，也可以增强特定元素的魔法。

    「这法杖可以承受住八阶魔法的魔力量，怎么样，完全够用了吧？」

    「大叔，小雪莉可是会操纵极大魔法哦！」

    「极、极大魔法！你，不会就是那个击退魔族大军的那个女孩......」把老板的大胡子都快吓掉了。

    「极大魔法的话......恐怕没有装备能承受的了。」如果魔法需要的魔力超出法杖的承受范围，后果轻的话可能是导致魔法无法发动，严重的话可能会让法杖直接原地爆炸，把人渣都给轰飞的那种。

    太可怕了。

    说回来，要是论魔法传导性的话，秘银的效果算是非常好的了，仅次于极其稀有「圣金」。不过吸血鬼天生和秘银这玩意不合，所以只能用其他性质相似的金属来代替，比如说奥钢和赤铁。

    魔法宝石的每种颜色都代表着一种元素，可以强化该种属性的魔法 ―― 雪莉选择的是蓝、黄、绿三色，分别代表着水、土、风三种元素。

    「......以目前的技术来说，只能制作出三色呢......虽然在古代遗迹里发现过四色的魔法宝石，但那些技术早就失传了啊！」老板大叔叹了口气。

    因为一次买两副武器，所以他准备给一点点优惠 ――

    「那么，这次算你便宜y......20银吧，一共是1金95银币！」他摊着手，好像很大气的感觉。

    ―― 真的是一点点啊！不行，我决定要耍赖皮了！

    突如其来的冲动促使她......

    「咳，咳咳。」

    ......清了清嗓子，回忆着爱莎莉教给自己的技♀巧，把手轻轻搭在老板大叔的胸口上，作出妩媚动人的表情，娇滴滴地央求道。

    「老、老板 ―― 再便宜点，撒 ~?」

    「等等，我、我有老婆了，不吃这一套啊......而且我已经仁义至尽了啊！」虽然嘴上这么说，还把戒指拿出来示意，但那光头滴下了的大颗大颗汗珠已经说明一切。

    「真、真的么？一点点，也不行么~?」她抬起头，樱粉双瞳凝视着大叔，和他的距离又靠近了一步，柔软的最前端已经碰到了他的身躯。

    「啊......」

    「我好歹也是击退过魔族大军了啊......以后有谁需要的话，我也会多多推荐、照顾你这家店啦老板！装备呀质量又好，老板呀人又帅、头发也......」

    雪莉开始仔细点起老板的优点，让他根本无从抗拒，挠挠头道。

    「哎呀，你这小女孩还真会说话啊，行吧，看在你守护了咱们王国的份上，这次就给你们五折吧 ―― 记得要多宣传宣传一下哦！」最后一句话故意压低声线来说。

    「非、非常感谢！诶......」

    她正低头感谢着，突然意识到一件事。

    ―― 我刚才，是不是又做了什么不得了的事？！啊啊啊啊啊啊？！！！

    满脸瞬间变得通红。

    『哎呀哎呀，好样的，吾之眷属对于那 ・ 种 ・ 事越来越上手了呢！』

    『什、什么呀......』

    这时，艾拉妮摘下头盔，用粗犷的嗓音说着。

    「呀呀，老板呀，你刚刚是不是说了『你们』来着？」

    「好像是这样没错......」

    「唉唉，那也就是说，大叔你也会给我们五折咯！」

    「喂......你，你们！」

    没等老板和蜜安娜阻止，三人已经开始挑起自己心仪的装备。

    「「承蒙照顾啦！」」

    「老板，谢谢。」

    「赶紧收手，别给别人添麻烦了！」蜜安娜的劝说也显得苍白无力。

    「喂喂，你们这一帮小女孩，把我一个一把年纪的大叔耍得团团转啊！！」只剩埋没在一片欢笑声中的大叔一人悲鸣着。

    □

    「剩下的话，应该去买点恢复药水呢！听说这里有一间埋藏在小巷里，但药水效果拔群的魔法商店哦！」

    萝娅哼着歌，拖着雪莉的手，走在队伍的最前面。

    另一只手自然被爱莎莉霸占了。

    ―― 真是奇怪，萝娅怎么对这一带这么熟悉呢......

    这时，蜜安娜探出头，对着雪莉耳朵悄悄道。

    「雪莉，不瞒你说，听说为了在你面前秀一下，萝娅她，做了很多准备啊......」

    「诶，这样吗......」

    ―― 等等，我缕缕......

    刚才应该是和星落们「偶遇」才对的吧，那怎么会提前准备这么多呢？也就是说 ――

    ―― 不会一切都是事先预谋好的吧？！

    不过，不管是预谋还是怎么样，萝娅为自己准备了那么多，自己总不能连句谢谢都不说吧。

    「小雪莉，和小安娜在聊什么呢？！啊、到了呢 ――」

正文卷 3-34 魔法商店

    大白天都显得阴暗潮湿的小巷里，一家外观平平、门面狭小的店铺映入几人的视线。外面随意摆放着各种如试管一样的瓶瓶罐罐，朝里面看也是黑咕隆咚一片。

    招牌正是那四个大字 ―― 「魔法商店」。

    「萝娅，这就是你说的那间魔法商店嘛？」总觉得处处散发着不妙的气息。

    「唉......总之，先进去去看看吧，小雪莉！要是怕的话，那萝娅姐姐先进去探探路吧！」萝娅挠头笑道，硬是把雪莉拖进了店子里。

    □

    店铺里昏暗地让人伸手不见五指 ―― 不过雪莉不是个人。

    借着夜视能力，雪莉见到面前有一名外貌大约五六十岁，头发花白，却比自己高出一个头的老太太......不，是大婶？

    这个年龄段的女性最难称呼了，说老太太或者大婶吧，肯定会遭人嫌；说阿姨吧，又不太符合事实 ―― 扯远了。

    她正戴着深紫色的魔法帽、身披雕着奇怪花纹的黑色长袍，不动声色地走了过来。

    「老、老板？」

    「啊哈，看到我了啊，那你们随便看看吧......『开』！」她以中性嗓音笑着，点亮了房间四周的橘黄色魔法灯，但灯光依旧比较黯淡，处处透露着阴森的气氛。不过大婶的口气倒是意外和善。

    「哼?~?」爱莎莉对这昏暗的环境就很满意了。

    ―― 脸那么白，毫无生气的样子，又戴着魔法帽......总觉得和传说中的巫婆很像啊......

    雪莉皱了皱眉，看着周围摆放着的各种药水。

    「嗯，纯度非常高的魔力药水呢......」蜜安娜拿着装了一半鲜绿色液体的药水瓶道，点了点头。

    ―― 诶，魔力药水是绿色的嘛？

    和从前在游戏里的记忆有些偏差呢。

    「眼光不错，小姑娘，这比市面上所谓的高级魔力药水的浓度还要高哦，75%的纯度！」

    听了这话，星落一行人瞬间惊呆了，眼睛都快弹出来了。

    ―― 至于这么惊讶的嘛......

    剩下雪莉一鬼蒙头转向的，而爱莎莉则对她的话完全没有兴趣。

    这是因为，市面将药材成分浓度达到70%，50%，30%分别的魔力药水分为高中低三级，而达到高级药水的70%浓度正是正常人族技术的上限。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，不必像那些人族般惊讶 ―― 这些药水并不会对血族起效果。』

    『这，这样啊.....』百毒不侵的血族，把这些正收益的药水效果也过滤掉了。

    「75%的纯度？！真是不可思议啊......」

    「对啊，在药水里，这就像小雪莉的极大魔法一样，是超越高级药水的『极大药水』！」

    「别、别那么张扬了，萝娅......」

    之后，星落一行人就以30银币的价格，买入了生命和魔力药水各四瓶，为了节省经费就没有再买别的了。

    雪莉也买了各一瓶，准备带回去分析分析。

    如果能把批量生产、核心技术问来的话，这说不定是个发财之路。

    ―― 以后七日曜不用卖那些危险东西了，改行卖药吧！

    名字都想好了，可以改成「七曜堂」！

    「大......阿姨，这些药水，是怎么做到那么大的浓度呢？有什么，特别的技术吗？」她抱着一丝希望向大婶打听道。

    「小女孩，你也知道的，这属于商业机密，不能随便告诉人的。」

    看来还是先死了张口就能问来商业机密的心吧。

    『说起来，吾之眷属......主人已经在那个新成员所在的地下室里设置好了暗影漩涡......目前只设置了一个，等主人回到血族城堡之后再设置几个吧！』爱莎莉通过「眷属之力」的心灵感应效果和雪莉会话。

    『诶？那，劳烦你了，爱莎莉大人！』

    『哎呀哎呀，小意思小意思，只要吾之眷属能献出自己的鲜血来就没问题了呢！』

    『溃浚。　

    这时，雪莉隐隐约约听到了萝娅朝自己询问的声音。

    「小雪莉？一起去吧！」

    为了避免混线，雪莉出口敷衍了几句。

    「哦，好好好！」

    「诶嘿嘿，那就赶紧开始吧，老板娘！」一把抓上了雪莉的手走去。

    「诶？！萝娅，你、你要拉我去哪啊？」

    这话反而让萝娅一脸疑惑。

    「唉唉，小雪莉，不是答应了去试试老板娘的魔法球吗？」

    「嗯？魔法球？！」

    就这样，跟着大婶的脚步，雪莉被萝娅拖进了一间房里。

    □

    原来，老板娘说是有一个可以「预见未来」的魔法球，可以免费让众人体验一下。

    对了，就是现在大婶手掌间悬浮着的一个篮球大小的黑色魔法球，围着一圈类似土星的行星环。

    ―― 预见未来......会有这种迷信的东西吗？

    雪莉捏着下巴思考着。

    不过在这个异世界倒也不是不可能。

    大婶低下头，似乎正低声念着什么完全听不懂的咒语。

    「%h&$^?д......」

    下一秒，黑色圆洞闪过一阵电闪般的蓝白闪光，随即徐徐旋转起来。

    「嗯，请触碰这黑色圆洞，向其注入魔力即可。」

    「唉唉，小雪莉，你先吧！」萝娅退到了雪莉身后，推着她的后背。

    「为什么我先来啊......不是萝娅你想来的嘛......」

    雪莉无奈吐槽道。

    ―― 预知未来的，魔法球吗？

正文卷 3-35 魔法球

    「注、注入魔力就可以了吗？」

    看着大婶手上的黑球，雪莉还是有点不太放心。

    「是的。静下心来，它能预见出你未来的一个重要人物或者地方，在你的脑袋里形成一个画面......不用担心，只有你自己可以看到，就算我也是见不着的哦。」大婶眨了眨土灰色的双目道，双眼却稍稍垂下。

    「噢噢，这样啊......」

    雪莉点点头，把右手摆在了坚硬如铁的冰冷魔法球上，五指施加魔力。

    本来正缓缓转动的圆球，开始飞速自转起来，让手不得不松开。

    「噢噢，小姑娘，成功了啊？！」大婶瞪大双眼，也显得很不可思议。

    「诶，是嘛......」

    ―― 这么惊讶干嘛......嗯？！

    这时，她的视线，渐渐被另一个画面所覆盖。

    不过耳朵仍能听见大婶的话，自己并没有被传送走。

    也就是说，魔法球的效果成功显现了。

    「小雪莉，看到了什么吗？真的能预见未来吗？」

    正如大婶之前所说，画面上看到的，是一名全身覆盖着血红色铠甲的女性，站在蓝天之下的荒地上。

    那人占据了画面的一大半。

    头盔顶上立着一个三角形大刺，铠甲背后被设计成如毛毛虫一样一节节的，洁白的手上抓着微泛红光的棍子......虽说应该是把武器，不过画面里见不着它的头，只能看到棍子的模样。

    ―― 这就是，未来的那个重要人物吗？

    从白皙的手和血色的铠甲来看，画面中的女性似乎也是血族。

    不过......

    「为什么我看到的是背影啊？！！」雪莉这么一叫，把这画面也叫散了，映入眼帘的变回拿着魔法球的大婶。

    除了能看到一只白手以外，样貌、五官什么的统统看不见，连性别也只是靠体型判断的。

    「背影？确实......有小概率会看见人的背影呢，真是遗憾。」大婶先是一惊，随后表情才渐渐放平。

    「就不能再试一次嘛？」

    「很遗憾，我的魔法球会识别人的魔力，一个人一生只能使用一次。」她摇摇头。

    「啊？！不会吧？！」

    ―― 这么神奇、能预知未来的魔法球，给我看一下那人的背影就完事了？！

    结果，雪莉只好丧气地让出位置给萝娅......不过萝娅就更惨了 ―― 她把手摆在魔法球上半天，也不见得有任何反应。

    「唉唉，为什么没有效果啊？！不会给小雪莉玩坏了吧？喂！」

    她使劲拍了拍魔法球，发出金属碰撞般的声音。

    ―― 以为像老式电视机，拍拍就有信号了吗？

    真是图样图森破的做法啊。

    「没有效果也正常的，那只能说明你的魔力还不符合要求呢！」大婶的笑容里似乎带着一丝对萝娅的怜悯。

    「唉唉、怎么这样？！」

    □

    从房间里走出来，一阵药草味顿时扑鼻而来。

    这股味道，和小时候被老妈拖去中医馆的时候闻到的一模一样。

    深藏着的记忆，一张张黑白的画面，就如气泡般浮现出来。

    『乖，嘉嘉，别乱动！寄医生在帮你放出身体里的毒血哦！』

    『我管他放毒放血放屁，总之别拿针扎我的耳朵啊！啊啊啊啊啊 ――』紧接着就是小男孩一连串的惨叫声。

    想到这，雪莉鼻头一酸，垂下头，沉默了一下。

    ―― 妈妈......

    「呀，炼药锅煲滚了呢，等我一下。」大婶说完，朝房间角落蒸汽腾腾的大锅跑去。

    「萝娅，雪莉？你们从魔法球里看到了什么吗？」

    「唉唉，这个是秘密哦......那个，小雪莉看到了什么呀？」

    这才把雪莉的思绪拉回现实。

    「啊，其实也没有什么特别的发现......是我们功力不足啦......」

    一人一鬼挠挠头，掩盖着几乎没有任何发现的事实。

    也不能说什么都没有，至少，自己看见了那名女性的背影。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，进里面那么久做甚？人族懂得操控魔法球什么的，简直是天方夜谭！赶快牵住爱莎莉大人的手！』

    『噢，噢噢......』

    ―― 不会，是爱莎莉大人吧？

    体型也蛮相像的，或许回去可以问问爱莎莉有没有那种款式的铠甲。

    「啊，大婶......不不不，阿姨，画面里看到的那个所谓『我未来的重要人物』，会不会是我现在已经认识的人呢？」

    大婶皱了皱本已是满面皱纹的脸，拍了拍雪莉的脑袋笑笑。

    「......这也是有可能的。哈哈，你可是第一个在这能启动魔法球的人哦！」

    「诶？是、是吗......」雪莉双手捂着头。

    本来还想问问更关于魔法球的更多细节，但看见大婶神秘兮兮的样子后只好作罢。

    「好好休息吧，雪莉！」

    「小雪莉，明天见哦......哎哟！」萝娅挥着手，抬起左脚，在原地华丽地旋转一圈，然后成功地把自己绊倒了。

    你转圈的样子像极了菜......咳咳，多说无益。

    回到大路上，和星落告别以后，雪莉和爱莎莉也准备返程了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，刚才在什么魔法球里面看到什么了呢？」爱莎莉一只手牵着雪莉，一只手抱在胸前做做样子。

    「嗯......那个，我看到了一个穿着血色铠甲的女子......爱莎莉大人，你有那种血色铠甲吗？」

    「嗯哼？主人并没有这种颜色的铠甲呢 ――」

    ―― 那个人，不是爱莎莉大人吗？

    「这、这样啊......嗯？」

    这时，雪莉的视线，不经意的投在路旁一间饰品店里的疑似项链上。

    金闪闪的链子上，有着一个小小的红色蝙蝠图案。

    ―― 很漂亮了，而且，是蝙蝠......

    「爱莎莉大人，稍微等我一下......」

    雪莉松开手，跑了过去，把蝙蝠项链买了下来，还特意用身子挡住爱莎莉的视线。

    「吾之眷属，在做甚呢？」

    「嘿嘿，这个待会儿再告诉你哦！总之，现在先返回王国公馆吧！」她眯起眼笑道，先卖了个关子。

    □

    阴暗的魔法商店里，大婶站在台阶上，拿着木勺，轻轻搅拌着大锅里浑浊液体 ――

    「......魔力带有暗元素的人族吗？捏瓦，还是第一次见呢，哼哼哼！」

正文卷 3-36 间章 神职者们

    王都外城的神殿之内 ――

    一身洁白长袍的副神殿长沃德里斯缓缓穿过前来礼拜的人群。

    神殿同时负责王国的医疗，故此，不少所谓朝圣者其实都是病人。

    他们整齐列队在一名神职者面前，祈求能得到包治百病的「圣水」治愈。

    一名神职者先向瘸腿的老奶奶释放神圣系的治疗魔法，然后从大缸里崴了一勺泛着圣光的圣水给身前的老奶奶。

    「万、万分感谢，咳咳，神明大人！」

    老奶奶连忙朝神殿中央的神像跪拜，然后，在腰包里掏出一枚铜币。

    神殿通常只会收取一枚铜币作为「献给伊米尔神」的医疗费，但前提是那人必须是虔诚的教徒。

    看着差不多排到门口的人群，沃德里斯微微一笑，沿着墙边走到了神像背后。

    一名戴着灰白紫边长帽、同样身穿洁白长袍的瘦高男子正背着手闲逛。男子年约四五十岁，面上有着淡淡的八字纹，一头黑发打理得整整齐齐。

    「久等了，亚伯拉罕枢机卿！这几天一直忙着和圣骑士们训练，这才有时间来拜见您！对于占用了内城神殿，实在是非常抱歉！」

    沃德里斯见状，立马毕恭毕敬地上前和他握手。

    「没关系的，沃德里斯副神殿长......打扰了冒险者也没什么，他们也并非必须的战力。」

    总神殿长，也就是洁儿妮丝之下有由六名枢机卿组成的审议团，算下来和沃德里斯的地位是平等的，用不着那么谦让。

    一些客套话过后。

    「副神殿长，不知您有没有听说过那名击退了魔族大军，雪莉小姐的事迹呢？」

    沃德里斯听到了这名字，下意识地皱了皱眉。

    「......您也知道了这事吗？」

    「嗯，她应萨利亚国王的邀请，也会参加讨伐帕拉斯的行动 ―― 当然，我也会参与。」

    亚伯拉罕枢机卿微笑着，用手里的十字权杖轻轻敲了下奶白色的地板，不紧不慢地道出接下来这话。

    「不过，听说她的真实身份是一只吸血鬼呢......不过，我也只是道听途说，不能保证这是真的。」

    他将自己从弗朗茨那听来的事情一五一十地转告给沃德里斯。

    换来的自然是沃德里斯大吃一惊的表情。

    「我一直只是以为她是个没那么有礼貌的小女孩，没想到原来真实身份居然是......果然，我的揣测绝不是空穴来风！话说，您有通知国王吗？」

    「不不，国王倒没有 ―― 我通知了王储阁下，相信他也会好好处理的。」亚伯拉罕眯细双眼，眼睑挤压着棕色双瞳笑道。

    「副神殿长，你应该知道，对吸血鬼那种污秽之物要怎么处理了吧？」

    「当然，我一定不会辜负神明大人的属望，清除这个世界的邪恶！」沃德里斯在面前的双面神像双膝跪下，诚恳地行了一拜。

    「嗯，但愿如你所愿。」

    亚伯拉罕见状，满意地勾起嘴角，缓缓走到台阶之上，也在神像面前跪下礼拜。

    神像面前的台上，有一个白银色的环状项圈，上面刻着各种如潦草字一样的咒文。

    他在空中挥舞了十字权杖一通摆在地上，随即抬起头，双手托起项圈，仪式感满满地宣告道 ――

    「以伊米尔神的名义，将勇者的圣遗物『勇者圣环』，赐予副神殿长沃德里斯，束缚世界上的一切污秽之物吧！」

    话音落下，一阵纯白圣光顿时从天降而降，光芒包围着打上几个圆洞的项圈。

    沃德里斯也摊开双手，激动地接过项圈。与此同时，『勇者圣环』的使用方法也在他的脑海里浮现。

    「万、万分感谢神明大人的恩赐！！」

    亚伯拉罕皱皱眉，没想到他竟会如此果断。

    「嗯嗯，不过，在此之前，我们倒可以利用一下那名疑似吸血鬼女孩的力量......让神明大人目睹她在送往断罪台前的最后一刻，做了一件善事吧！」

    「亚伯拉罕枢机卿，我可学不来您的胸怀宽广呢！对吸血鬼这种邪恶魔物也如此悲悯！」

    「哼哼，您过奖了。」亚伯拉罕露出了充满深意的笑容。两人在巨神像的背后，秘密商讨着他们的计划......

    □

    雪莉发现了 ―― 发现了一个能遮风挡雨的大宝贝！

    「哎呀哎呀，吾之眷属，买这玩意作甚？好像在哪见过......」看着她手里举着的中式橘红色油纸伞，爱莎莉眯细了眼。

    没想到在这个世界，也有雨伞这种令人(gui)极其舒适的东西啊！

    「嘿嘿，这是可以用来遮风挡雨的雨伞哦！不过最重要的是拿来挡太阳......」

    她斜举着油纸伞，微微一笑。

    这话一语惊醒梦中鬼。

    「嗯哼，对了，三代真祖也发明过这玩意呢......嘶溜！」爱莎莉盯着雪莉的脸颊，舌头忍不住滑动了一下。

    「溃浚“莎莉大人，你，你干什么？！」

    雪莉连忙把伞收了回去......不会想吃了我吧？！

    『我居然有魅力让爱莎莉大人产生吃掉我的念头了，真是我一生荣幸啊 ~~~~』

    ―― 等等，你赶快给我住嘴！

    她五味杂陈地，喝止内心的奇怪想法。

    现在可以回答自己和自己犟嘴是什么样的体验这个哲♂学问题了。

    看着嘟着嘴，得不到满足的爱莎莉，雪莉心里权衡了一番，把刚才的蝙蝠项链拿了出来。

    「诶嘿嘿嘿嘿，小爱莎莉，这个蝙蝠项链，就送给你吧！」

    「蝙蝠项链？嗯哼哼哼哼？！」没等爱莎莉反应过来，雪莉就拉松金链，打算帮她戴上。

    只不过......可能是脑袋太大了的缘故，金项链卡在额头下不去了。

    合计整一个佛祖给那猴子套的金箍。

    融合了西方元素的吸血鬼，中美合拍的西游记杀青了 ~~~

    「嗯哼哼哼？！吾之眷属，快给主人把它摘下来，箍得难受！」

    「啊啊，不好意思，看走眼了，这玩意应该不是项链......」雪莉把它从头上摘了下来，捋了捋银发，递给爱莎莉。

    「哎呀哎呀，不过看在这是吾之眷属的份上，主人就原谅吾之眷属吧！」

    她把蝙蝠项链收在手心捏了捏，转过头说道。

    「嘿嘿，那真是感谢您的大恩大德啊，爱莎莉大人......」

    『啊，爱莎莉大人真是温柔啊，骂我也只是耍耍嘴皮子而已呢！』

正文卷 3-37 启程

    「爱莎莉大人，我走了哦唔唔唔唔唔？！」雪莉话没说完，嘴唇就被爱莎莉封住了。

    柔软的触感，以及一丝，甘甜的感觉，在双唇间蔓延开。

    滋 ~

    「哎呀哎呀，赠予吾之眷属的『眷属之吻』哦！」爱莎莉挑了挑雪莉的下巴，轻轻说道。

    回过神来，才发现自己的脸颊已经变得通红。

    「爱莎莉姐姐，太狡猾，竟然趁着我睡觉和雪莉大姐姐亲嘴嘴？！我、我也要......」卡莉双手叉着腰，愤慨的表情和捉jiān在床有的一拼。

    「诶？！卡、卡莉，你什么时候醒来的！唉......」

    看着她乞求的眼神，雪莉无奈，只好把她抱在怀里，揉了揉她的熊猫耳朵。

    「好吧......亲完以后就乖乖睡觉，然后给我好好上课哦，我过几天就回来了！」

    「知道啦！哼唧~?」一头埋进什么柔软里。

    「小姐，等您告捷以后，让我再为您用精油全身按摩一下吧！」女仆小姐说着，脸颊蒙上一层红晕。

    「啊......好、好呀......」

    ―― 虽然也不是什么诀别，可为什么还是有点不舍呢？

    □

    清晨，太阳尚在东方露出了半个头，晨曦也仅在天边布着几条，「帕拉斯」的讨伐队已聚在王都外墙之外。由数十名神殿的圣骑士团、王国的圣武士团和魔法使团，以及一众秘银奥钢级冒险者组成。路上列着一排木制的简朴马车，似乎是准备给讨伐队的。

    国王萨莉亚五世和看似文质彬彬的王子也正驾着白马，在城门前望着出征队伍。

    那名站在副神殿长沃德里斯身边，戴着紫边灰白长帽的中年神职者，应该就是莎拉娜所说的神殿枢机卿亚伯拉罕。

    但奇怪的是，见到雪莉的到来，王子和亚伯拉罕不约而同，不怀好意地瞄了她一眼。

    ―― 嗯？难道他们发现了我是血族的秘密吗？

    她表面装作波澜不惊，内心各种想法飞驰而过。

    自己已经尽力做了万全准备：在公众场合尽量用「小爱莎莉」和「雪莉大姐姐」互相称呼，时刻留意着有没有人跟踪，伪装成人族的魔法到目前为止也仍然生效着......

    按道理来说，除非有人对自己使用了比伪装魔法更高级的鉴别魔法才有可能被人发现......但爱莎莉说过「这伪装魔法是人族无法破解的！」

    『爱莎莉大人的话是毋容置疑的！』

    是吧，内心的想法都开始驳斥自己了。

    ―― 等等，为什么我要听「你」的诶？

    假设爱莎莉的话没错，就可以排除自己的身份是被人主动发现的。

    目前最有可能的就是当时身处在穆德尔侯爵领的人族们，泄露了自己的身份。

    瑟秋莉、克里斯......这些都不怎么可能有意暴露......

    ―― 噢，对了！

    她想到的是，瑟秋莉的三叔，和雷碧斯有一腿的弗朗茨 ―― 从自己了解雷碧斯那时起，他就不知所踪了。

    这一直让雪莉耿耿于怀。

    如果说，仅仅是那万分之一的可能，弗朗茨因为某种原因，偷听到了雪莉向临死的雷碧斯表明自己是吸血鬼的时刻，然后辗转来到了王都.......

    「唉唉，小雪莉好早哦，萝娅姐姐还没到小雪莉就到了呢！啊呜呜呜 ――」

    正当雪莉往坏去想的时候，一股沉甸甸的触感就从双肩传来。

    「萝、萝娅，你们到了啊......」

    雪莉回头一看，见星落另外三人正嫌弃地看着半睡半醒的萝娅。

    「嗯嗯，既然『星落』也抵达了的话，那讨伐队伍就齐人了。」

    莎拉娜眯眼笑道，甩了甩粉色丸子头，在手里的羊皮纸上打了个勾。

    「萝娅啊，看看，你让我们小队最后一个才到。」

    「就是，瞌睡虫萝娅。」

    「唉唉，小安娜小米娅，只是多睡了一小会儿嘛 ~ 啊呜呜呜呜 ――」

    ......大概能猜到发生什么事了。

    「啊，那个，反正也没迟到，大家就算是最后一个到的也没什么关系吧。」雪莉出声解围。

    这时，不远处的枢机卿亚伯拉罕突然高声喊道，举起手中的十字权杖。

    「......吾等将遵从神明大人的旨意，清除这个世界上包括帕拉斯在内的所有邪恶之物！为k，为全人族而战！」

    「「为全人族而战！！」」

    一边数十名圣骑士，也齐刷刷模仿起亚伯拉罕的动作。

    「对，我们也要为人族而战哦！」

    莎拉娜小姐也眯着眼，举起长刀呼吁道。

    一时间，一呼百应，在场的一百多号人纷纷高举武器大喊道，也包括星落一行人，气贯长虹。

    「说得对，这一切都是神明大人的旨意！」

    「管他是神是鬼，总之坏蛋一定要被清楚就对了！」

    蜜安娜和萝娅的话，让雪莉不禁背后发颤。

    为了避免引起怀疑，自己也只好无力举起右手的奥钢法杖敷衍了几下。

    「哦......哦！」

    ―― 意思是我要把我自己也清除掉嘛？！

    在这个世界的人族眼里，血族，也是他们所谓的邪恶之物、不死者吧......

    □

    雪莉和星落一行人，以及其他参与者，分别坐着敞篷的马车前往帕拉斯所在的拉哈玛山脉，感觉就像坐在小货车后头的敞篷货架上。

    听说马车只会把众人载到山脚下，上山的话就得徒步了。

    ―― 可惜不能在她们面前，自由地飞翔了啊。

    「呀呀，这风可真令人舒适的啊！」艾拉妮盘起粗壮的大腿，伸了个懒腰。

    「是啊，太阳还没完全升起，风也是凉嗖嗖的呢！」迎着凉风，望着绿意盎然的草原，雪莉也怡然自得地说着，任由银中带粉的秀发在空中飘摇 ―― 

    「啊唔。」

    结果好像被什么东西含住了......

    滑滑的，暖暖的，很贴心！

    「萝娅，你的嘴巴咬着我的头发啦！」

    ―― 我贴心个鬼哦！

    「嗯，各位，按照原计划，晚上抵达拉哈玛山脉的山脚以后，会先在那过夜一晚再上山，贸然上山肯定会遇到不少强力魔物......」蜜安娜苦口婆心地唠叨着。

    雪莉笑了笑附和。

    「嗯嗯，不过，白天的话倒不怎么需要担心吧......诶？！」

    这时，马车突然一个急刹车，停了下来，雪莉的身子也止不住地向前甩了一下。

    搞什么啊......

    「遇到魔物了，全体注意！！」伴随着的是莎拉娜的呼喊声.......

    ―― 喂喂，旗子还没插好就灵验了啊？！！

正文卷 3-38 一只鸟引发的争论

    怎么说呢，那魔物就像是一个放大四十九倍的巨型鸽子，披上了散发不详气息的漆黑羽毛，面前有一个仿佛能贯穿一切的血喙，两只发着血光的圆眼正注视着坐在马车上的雪莉。

    『咕咕咕咕咕咕咕咕咕！！！』

    一连串低沉的咕咕声在现场每一人的耳膜里鼓动。

    星落一行人纷纷挺直背，警戒起来，以蜜安娜为甚。

    「呀呀，这也是魔物鸟吗？没见过这么大的家伙呢。」

    ―― 魔物鸟吗......这样的话，攻击它的脖子就好了吗......

    「『爆焰术』！」

    雪莉刚举起手里的奥钢法杖，一名女性的喊声从前面那架马车传来。随即，魔物鸟的头上就产生了爆炸。

    『砰砰砰砰砰砰砰！！！』

    伴随着黑烟和火光，以及震耳欲聋的响声，魔物鸟就这么倒在了地上。

    「啊......完、完了？」

    雪莉眨了好几次眼，回过神来，才发现那名墨绿色头发的女子，正满面春光地拿着烈焰色的法杖，朝自己嗤笑道。

    「是呢。小姐，讨伐帕拉斯时也这么迟钝的话，就和等死没有什么区别了呢！」

    又是这个没礼貌的家伙！

    看来，刚才的爆炸就是这家伙发动的了。雪莉瞄了眼被炸至面目全非，还溢着黑血的魔物鸟头部......

    ―― 啊，有鲜血......不不不不不不！

    甩甩头，连忙制止自己无意识的危险想法。

    「唉唉，什么叫迟钝啊！明明是你们要抢的，不是说了要听指挥行动的嘛？！」

    没等雪莉出声，一旁的萝娅已经撇起嘴，为她愤愤抱不平。

    「小姐，那请问什么叫抢？冒险者公会可是规定了，谁杀死了魔物，它的尸体就属于哪个冒险者小队哟！」墨绿发女子嘴角勾出惹人生厌的笑容。

    ―― 蛤？还有这种规则嘛......

    眼见气氛越来越紧张，此时，莎拉娜撩着粉发，走到她们的身前，眯起眼温柔笑道 ――

    「很抱歉哦，虽然魔物鸟的确是你们击杀的，但我们讨伐队是一个整体，所以战利品要上交以后平均分配钱币哦！当然，你们是击杀的小队，分摊的数额自然会多一些！」

    ―― 干得漂亮！！！

    雪莉的双瞳顿时明亮起来，不过她决定先观望一下。

    而萝娅和艾拉妮则开始疯狂点头。

    「切，哪有这种规矩？况且明明是我击杀的，为什么要分给其他人？」她轻蔑地切了一声，散发的冲劲丝毫没有减弱。

    「不听指挥，不懂得合作的话，可就无法讨伐帕拉斯了哦。如果想得到酬金的话，这些规矩就一定要遵守的哦！」莎拉娜面容不改，双手合十，稍微倾斜头部笑道。

    「这......啧！」墨绿发女子顿时无话可说，双眼浮现一丝动摇。

    被抓到把柄了，也就是这些不是万能，没有却万万不能的玩意儿 → $￥￡

    「拉雅，别这样了，虽然这是你击杀的，但她们说得也不无道理，安德鲁，说得没错吧？」披着米黄色长发的同队女子也这么劝说着，转而向全身漆黑盔甲的高大男子问道。

    「嗯嗯，还好吧。」

    雪莉见她的队友也并没有要争辩的意思，于是趁机开口。

    「就是说嘛，还是和声和气比较好......我是雪莉，请问方便交换一下你们的名字吗？」

    「好啊 ―― 我们是奥钢级冒险者小队『破空』，我是玛雯，这位高大的男子是安德鲁哦！」

    「嗯嗯，还好吧！」安德鲁隔着漆黑头盔点点头。

    ―― 你可真是个「还好吧」代言人啊！

    现在，还没介绍的就只剩下墨绿色头发的女子了，众人的眼神都投在她身上。

    如果她执意生气下去，对雪莉的示好无动于衷，只能凸显她的气量狭隘。

    ―― 我可是很佛系的，可不知道，你呢？

    即使心里有点不爽，但仅仅提起嘴角装作微笑这种程度，并不是什么难事。

    总之，不管怎么样，自己都不会吃亏。

    实乃绝妙的心理战术。

    雪莉灿烂地笑着，看着她的眉毛一紧一松。

    「切。拉雅，请你就不要明知故问了，小姐！」到最后，态度仍不见好转，不过也放弃了把魔物鸟据为己有，而远处已经有人开始清理尸体了。

    此时，亚伯拉罕枢机卿也赶了过来，向莎拉娜询问状况，然后朝拉雅笑了笑。

    「小姐，你对清除魔物这种污秽之物的热诚，我很欣赏呢。」

    来了一波强行夸奖。

    然后又瞄了眼一旁的雪莉，眉开眼笑道。

    「嗯，您就是击退了魔族大军的雪莉小姐吧，久仰大名，久仰大名！」

    「嘿嘿，过奖了过奖了。」

    ―― 这句话是真心的嘛？

    虽然看起来没有任何破绽，但自己决对不能掉以轻心 ―― 毕竟已经中过雷碧斯的雷了。

    「希望您在讨伐帕拉斯的时候也能发挥全力，不遗余力地杀掉这种魔物呢！」

    「嗯，嗯嗯。」

    ―― 总感觉他明里暗里地在说我呢。

    究竟是不是这样，今天晚上就去确认一下吧。

    后来，等到亚伯拉罕返回以后，雪莉邀请莎拉娜来马车上聊聊，队伍也重新启程。

    「乐意之至呢！」

    莎拉娜眯着眼，压着雪莉的大腿登上马车。

    ―― 你是故意的吧，拖着手不是更好吗？！

    邀请莎拉娜的目的，就是想问问关于亚伯拉罕的事，听说他在神殿里的实力也是数一数二的。

    「看来雪莉小姐很想变强呢！」莎拉娜掩着嘴笑道。

    「......也是吧，像那个叫『卡』的冒险者......光听名字就很强呢！」

    为什么呢？

    ―― 难道取一个字的名字就显得很有13格吗？

    雪莉悟出了真理 ――

    「我懂了......那么，以后请叫我，『雪』！」雪举起一根手指说道。

    「唉唉，小雪莉为什么要把名字改得和『卡』一样......难道要抛弃萝娅姐姐私.奔了吗？！！」萝娅吓得脸都白了。

    「等等，不，不是......」

    而蜜安娜也一言不发地，把手掌抵在她的额头上，一本认真地思考着。

    「雪莉，没有发烧吗......」

    「喂喂，我可没有病啦！」

    ―― 唉，改名什么的，还是算了吧。

正文卷 3-39 拉哈玛山脉，抵达！

    「哎呀，天气越来越凉快了呢。」雪莉把手伸到马车外，全身心感受着冷风拍打在手臂上的触感。

    「是呢。离拉哈玛山脉越来越近了，御寒衣物都准备好了吗？」

    「买了哟！」雪莉和星落们纷纷拿出在赫杰商店购置的羊毛衫。

    「原来如此......」

    莎拉娜笑容依旧，但口气却稍显失望。

    「怎么了嘛，莎拉娜小姐？」

    「没什么哦，只是我带了一件备用的给雪莉，不过现在没有出场的必要呢 ―― 来，我看看保暖效果。」

    她接过雪莉的羊毛衫，拇指食指在衣袖上滑动，试了试材质。

    「嗯，保暖效果还不错，不过我那件比起这件稍微要好一点点呢。」

    说完，她把羊毛衫凑到鼻子前，低下头嗅了嗅。

    ―― 她这是在干嘛......

    「嗯嗯，味道很不错呢 ~~~~~」莎拉娜把粉色脑袋向左倾斜，面泛红潮，眯眼绽放如花一样的灿烂笑容。

    「溃浚。。∩、莎拉娜小姐，你，你......」雪莉吓得脸都白了，身子边发抖边向后退。

    ―― 果、果然有什么特殊癖好......

    现在的莎拉娜在雪莉眼里就是活脱脱一个微笑天使......不，是微笑恶魔。

    以笑容掩饰着带恶人的真身，在雪莉毫无防备的时候手起刀落，把自己「咔嚓」掉，这才是最为致命的......

    「你、你想干什么......」雪莉连忙把萝娅搬到自己身前作挡箭牌，把身子缩在她背后。

    ―― 我看不见你，看不见你，看不见你......

    「唉唉，小雪莉，把萝娅姐姐当成挡箭牌啦？！没关系，我，我会保护好你的......」萝娅强装淡定说着，额头却汗如泉涌。

    「别害怕哟，只是很喜欢雪莉的味道哦！喏，还给你！」温柔体贴的模样却感受不到一丝安心。

    「是、是吗......」

    最终，雪莉做好了一百万个心理准备，才肯露出头来。

    ―― 太、太恐怖了......

    这下好了，不只是雪莉，就连星落也对莎拉娜畏惧几分了。

    □

    ―― 莎拉娜姑且也算是最有经验的人，按理说，怎么还能这么悠哉悠哉地擅离岗位呢？

    其实是因为有亚伯拉罕在前指挥，所以一直坐在雪莉一行人的马车上也无妨。

    「听信徒说，亚伯拉罕枢机卿明天都会向神像礼拜三遍呢。」

    「是、是吗......」

    「唉唉，比小安娜一样呢。」

    「是呢。所以说，他是个非常虔诚的伊米尔教徒呢。」莎拉娜眯眼笑道。

    ―― 也就是说他也是目标想要消灭所有魔物、吸血鬼的狂热分子吗？！

    就这么尚算愉快地聊起天。

    只不过，这有个问题 ―― 莎拉娜现在穿着的是类似七日曜的蓝影所穿的紧身战斗服。

    胸口的v领开得很低，再加上她说话的时候总是喜欢摇晃身子，所以两团柔软也在雪莉眼前......

    而本人对此却似乎毫无自觉......不对，这毫无自觉明显是装出来的。

    ―― 百分之一亿是故意的，肯定是为了勾搭我......切，我自己又不是没有，才不吃这一套咧！

    对付邪恶的最好办法，就是以更大的邪恶来对付！

    雪莉低下头，转而看向自己的柔软，来抵御莎拉娜的诱惑。

    「怎么了，雪莉？」

    「呃不，没、没什么......那个，比起这个，不如来谈谈关于那个『帕拉斯』的事吧？莎拉娜小姐好像很有经验呢。」连忙转移话题。

    「......嗯嗯，也是呢。」

    一路上并没有再发生什么意外，伴随着越加寒冷的天气，讨伐队赶在太阳下山前，来到了拉哈玛山脚之下。

    「啊啊，浓厚的大自然气息呢！」

    枝繁叶茂的绿意山脚，白雪皑皑的巍峨高山，心旷神怡的清新空气......眼见此情此景，雪莉无比舒适地伸了个大大的懒腰。

    「是呢，雪莉！」

    「小雪莉，莎拉娜小姐，你你你们，是认真的嘛......」

    回头一看，两腿只有一层薄薄的布料罩着的萝娅，已经冻得缩起N瑟的全身，和米娅抱作一团。

    「萝娅，别，别拦我拿羊毛衫。」

    米娅也冷得牙齿打颤，但仍不忘白了萝娅一眼。

    ―― 这，这么冷的嘛？

    「你们在敞篷车上，也应该知道冷吧......看，像蜜安娜小姐不就早早穿上羊毛衫了吗？」

    「唉唉，小雪莉，刚才在马车上盘着腿，也不知道这么冷嘛......哈啾！！！」萝娅刚穿上粉蓝色羊毛衫，结果又打了个喷嚏。

    「呀呀，我的这件铠甲已经有保暖效果了，羊毛衫就是多余了。」艾拉妮隔着铠甲说着。

    「嗯，看来对大家的担心是多余的呢！」莎拉娜眯眼笑着，和平常的举动一模一样。

    ―― 话说回来，莎拉娜也不怕冷呢......难道，她也是血族吗？！

    不对不对。

    粉色眼瞳、粉色头发、不合尺寸的欧派......怎么看也不像是标准的银发红瞳平胸吸血鬼啊。

    不过要说欧派的话，雪莉低头看了看自己的......

    ―― 我好像更不合尺寸啊？！

    自己被自己的话搞害羞了。

    说不定她也像米拉莉一样，侥幸逃过了勇者的『归净』，然后也决心潜入人族城镇......

    ―― 我会不会想太多了？

    总之，也不能排除莎拉娜是吸血鬼的可能性就是了。

    这时，一阵瑟瑟寒风从山上吹了下来，拂过雪莉的脸庞。

    ―― 这阵风里是......

    魔力。

    浓度惊人的魔力。

    雪莉皱皱眉，暗自释放『魔力感知』......结果得出，这里空气中的的魔力浓度，比起正常值要高出了好几倍。

    而且这些魔力并不是一般的魔力，而是名为「秽气」的特殊魔力。

    如名字那般，秽气可以促进魔物的生成，也可以让普通生物变异成污秽的魔物。

    如果这些秽气是被风从山上带下来的话，唯一的可能，就是来自于本次讨伐的目标 ――「帕拉斯」了。

    莎拉娜似乎也发现了这一点，她歪了歪脑袋笑道。

    「嗯，秽气浓度比较高呢......那么，就在这里扎营吧，刚巧前面有一块平地，小心一点就行了！」

    「等等，是因为秽气浓度比较高就要驻扎在这吗？」

    「不是呢，再上去的话，魔力浓度就更高了哟！」

    「这、这样啊......」

正文卷 3-40 我想睡jiò啊！

    「嗯，现在统一分发宿舍，请大家稍安勿躁！」莎拉娜这番话让一众冒险者更加躁动了。

    「还、还有住宿？！」

    可这一带明显没有任何人工建筑，难道要住地洞里吗？

    她一口「分发宿舍」的听起来也很奇怪......

    「你们的住宿就是 ―― 女圣武士团团长给大家贴心准备的营帐哦，里面已经准备好了地铺棉被了哦！」

    莎拉娜从一辆运货的马车上，拿出一个鲜红色长条形的平截头体(frustum)帐篷来，摆在地上。

    众人并没有露出太惊讶的眼神，除了雪莉 ――

    「......等等，你管这跟棺材差不多大小的玩意儿叫宿舍吗？！」本想用手掌大力拍桌子，不过在野外哪来的桌子，所以只能拿萝娅的肩膀来代替。

    说棺材倒有点过了，不过这营帐的高度也确实是跪着才能爬进去的高度。

    「那雪莉如果想在冰冷的草地上当作魔物眼里熟睡中的猎物也行哟！」莎拉娜笑颜不改地说着，不知为何却让雪莉四肢发颤。

    「不，不不不，我就是问一下而已啦！」

    「嗯嗯，没问题的话，大家就每人拿一个营帐，在那边的平地扎营吧！」

    雪莉的脑海里，回想起莎莉娜的种种特殊癖好和对自己的所作所为......

    ―― 不不不，还是不要乱招惹恶魔了！！

    「话说回来，萝娅，你们对这个所谓宿舍都没有意见的嘛？」雪莉疯狂眨了眨眼，向萝娅确认自己的话。

    「唉唉？小雪莉，这也是冒险者出去扎营常用的道具哦，你不知道吗？」星落们纷纷以惊奇的目光看着自己。

    ―― 喂喂，搞得我很没常识的样子啊......不行，必须得解释一下！

    「嘿嘿，那个......毕竟我以前也不在这个世界，啊不，没做过冒险者嘛......」

    「不、不在这个世界？！」萝娅吓得两眼都白了。

    「呃不不，萝娅，你什么没听见。」

    事不宜迟，一行人随即在平地架设起帐篷来。

    营帐沉甸甸的，不过这样也对 ―― 要不然大风一刮过来，说不定会被连鬼带帐吹飞。

    架设完营帐，雪莉随着星落们到附近探了探路......

    ―― 有什么好探的啊？不是树就是草，要不然就是裸露的泥土，动物的话，这里好像也只有马车的马啊喂！！

    不过，自己倒是发现了空气中的秽气，正随太阳靠近地平线而急剧增加，除此以外就没有什么特别的发现了，所以她们也就返回了扎营处。

    安全方面也不用太担心，女圣武士团和圣骑士会轮流当值，加上听说凌晨就会被叫醒准备上山，所以就趁现在先去睡个懒觉了。

    只是......

    「......」

    躺在地铺上的雪莉，左转转右滚滚，但就是睡不着。

    ―― 啊啊啊啊啊？！睡不着，睡不着啊？！！！

    换了一百八十种姿势不行。

    ―― 快，快给我睡过去啊！

    人但凡因难以达成某件事而变得焦躁，那件事就会变得更难达成，心情变得更加急躁......形成一个恶性循环。

    比如数学考试时有一题不懂怎么做，结果由于赌气硬扛而搞得剩下的题目也没时间做了；

    或者说开车发现快迟到的时候，因为太过焦灼而分心，一不小心就进错路了，结果花的时间变得更久了，得不偿失......别问这是怎么知道的......

    所以，最好的办法，就是让脑子尽量不要去想「自己想睡觉」这个想法。

    ―― 我不想睡觉、我不想睡觉......

    在脑子里循环自我催眠，这么一来......

    就真的不想睡觉了！！

    对于吸血鬼来说，相比起生物钟，意志似乎更能决定自己想不想睡觉。

    而且啊，睡倒是不想睡了，心理那份焦灼感反而有增无减。

    ―― 怎，怎么回事啊？为什么我会那么烦呢......明明只是自己一个人在营帐里嘛......嗯？一个人？

    确切来说是一只鬼......这不是重点。

    重点在于，一个人 ―― 自从来到这个世界以后，还没试过只身一人地睡觉。

    虽说原来在地球也是这样，应该已经习惯了才对，但自己却总有一种莫名其妙的失落感。

    ―― 难道是因为爱莎莉大人不在我身边？！

    身为她的眷属，每天都是被她抱着睡的自己，今天，却要在十万八千里开外的地方独自睡觉。

    这实在是......

    ―― 不不不不不，怎么会有这种事啊喂！

    『正是如此！得不到爱莎莉大人宠爱的我，陷入狂躁也是理所应当的吧！』

    心里面的想法把自己挑逗得脸红了。

    ―― 喂喂，可别擅自代表我啊！！不过这好像真的是事实啊......爱莎莉大人，快点飞过来陪陪我......呃不不不，我在想什么呢？！

    「唉！」雪莉寻思反正也睡不下去了，干脆坐起身来，稍稍摇了摇头。

    ―― 对了。

    不如现在，就去调查一下亚伯拉罕枢机卿对自己有没有恶意这事吧！

    就算外面有人巡逻的话也不用担心，毕竟自己还有这招 ――

    「『镜像』...........『透明化』。」先创造一个和自己一模一样的超级仿真镜面人，服服帖帖地帮她盖上被子，然后再把自己的身影隐藏起来。

    这样一来，就不会被人发现了吧！

    雪莉以狗爬的姿势爬到营帐的「门」口，听不到脚步声，故此也没有发动『生灵狩猎』的必要。

    她稍稍拉开帷幕，瞄了眼营帐外的情况，旋即在刹那之间闯了出去 ――

    『咚。』

    脑袋刚好轻轻撞到一名女圣武士的膝盖上。

    ―― 溃浚。≡趺椿嵊腥四兀浚

    不过还好力道不算大，她跟着随行的另一名女圣武士继续向前，并没有停下脚步。

    雪莉长舒了一口气，晃了晃脑袋，连滚带爬地起身就走，脑袋环绕着无数个问号。

    ―― 话说那两个是怎么回事，明明没有听到脚步声啊......

    □

    而刚才的那名和雪莉相撞，现在正和她反方向走着的女圣武士 ――

    「咦？！我、我的膝盖，刚才好像撞到了什么？！是、错觉吗......」

    另一名女圣武士回过头，看到的只是一片空气，随即压低音量告诫道 ――

    「嘘嘘，安静点。为了不要打扰其他人，团长连消除脚步声的魔法都用上了，可别因为错觉就大惊小怪啊。」

    「我，我会注意的啦......」

正文卷 3-41 真jier刺激

    昏暗的树丛里，不时能看见几双属于魔物的红眼。

    面前有两个分别是红色和橘色的大营帐，正是亚伯拉罕枢机卿、莎莉娜的营帐。

    之所以那么容易辨认出来，因为他们的帐篷比其他人的都大上两倍。

    ―― 可恶，万恶的特・权・阶・级！

    气得在原地直跺脚 ―― 不过反正也没人能看到透明化后自己的动作。

    而且她还发现了一个问题：那帮披着白金铠甲、手持神圣大盾的圣骑士们一直在自己的帐篷附近兜圈。

    『这些圣骑士还蛮勤奋的啊......』那时的自己是这么想的。

    可是，如果说在自己帐篷附近巡逻的圣骑士比在亚伯拉罕、莎拉娜这些头头的附近还多，这就不是勤不勤奋的问题了......

    ―― 这摆明是要监视我啊！

    之前也想到了，说不定，弗朗茨已经向亚伯拉罕揭露了自己是吸血鬼这事。

    如果说国王也知道了这件事......那么现在的王都会是......

    『什么，击退魔族大军的雪莉小姐居然是个邪恶的吸血鬼？！』

    脑海里浮现国王愤而用权杖敲打地面的模样......

    ―― 诶？！怎、怎么会......

    『既然她现在还在讨伐帕拉斯的路上，那就把与她有关的一切人物全部杀掉吧！』

    『啊啊？！雪莉大姐姐，救、救命！』

    『对不起，吾之眷属，主人，不得不离开你了！』

    雪莉仿佛看见了爱莎莉和卡莉被当面处刑的惨状，触手可及......

    她两只手，双眼仿佛放大了十倍，两颗充血的眼球也撕裂开了 ――

    「......爱莎莉大人，卡莉？！！！」她伸出颤抖着的手，想要抓住画面中奄奄一息的爱莎莉 ―― 在手掌的一瞬间，画面如玻璃破碎一样，碎裂成无数个碎片消失了。

    ―― 不不，这，这怎么可能？！！！爱莎莉大......诶不对。

    脑袋里突然窜过了一道激光，让自己迅速冷静下来。

    按理说，以爱莎莉的力量可不会坐以待毙。

    如果哪位不知情的小盆友招惹她的话，更可能的情况是......

    ―― 完了，萨利亚是不是要被灭国了？！

    化为废墟的王都、变成瓦砾堆的王宫、倒塌的萨利亚一世巨型雕像......栩栩如生地呈现在她眼前。

    不管怎样，为了避免以上任何一种情况的发生，不可以再拖下去了。

    雪莉一个健步，溜到了红色大营帐之外偷听......

    「诶？一点没有动静也没有？」

    不合常理地安静，反而容易令鬼起疑心。

    雪莉皱了皱眉，稍稍抬起手，发动两个魔法。

    果不其然，里面有两个人，而帐篷被似乎是用来阻隔声音，魔力构成的结界包围着。

    ―― 算得挺周全的嘛......果然是个老阴13！

    那，现在该怎么办呢......雪莉尝试在过往的记忆内寻找。

    『吾之眷属，除了阻挡魔力流通的『魔力阻隔』，一般的结界魔法所产生的结界，必须要与发动者体内有一个链接两者魔力的『魔力桥』，只要切断这个魔力桥的话......』

    ―― ......就能，令结界失效！

    这席话瞬间点醒雪莉。

    只要在结界和亚伯拉罕之间发动魔力阻隔，就能切断，所谓的魔力桥了。

    「切，难不倒我嘛！」

    说到做到，她随即按着内心的想法实施行动..........

    「......您是认真的吗，亚伯拉罕枢机卿？这样做恐怕......」

    半晌，雪莉终于听到了里面传来的声音，似乎是来自名为沃德里斯的副神殿长。

    ―― 做？做什么？

    感觉自己已经错过了最重要的那句话。

    「不用担心，副神殿长，如果按照计划来的话，是绝对不会出问题的。」亚伯拉罕嗤笑一声。

    「那她如果不按照计划来呢？这样的话，不就会白白牺牲了一个人的性命了吗？怎么能期待那种邪恶魔物会有人性呢？！」

    ―― 邪恶魔物？看来就是在说我吧......没人性什么的......可是牺牲又是怎么回事？

    雪莉咬了咬牙，继续听着他们的对话。

    「哼......副神殿长，请想想看，以一个普通人的性命为代价，来消灭这种邪恶魔物，可以挽救多少人的性命啊！相信那个人知道实情，也会很乐意为此牺牲的呢！」亚伯拉罕以一副悲天悯人的口气说着，好像自己是个大圣人似的。

    ―― 你这家伙，别把自己的想法强加在别人身上好吗？

    从他们的对话里来看，他们似乎是想通过牺牲一个人，从而来引出自己？

    而要牺牲的那个人，很可能就是自己身边的人......

    「哼？副神殿长，不好意思，请稍等一下。」亚伯拉罕稍显疑惑地说完，雪莉就听到了他起身的声音。

    ―― 不好，要被发现了？！

    她一怔，转头连忙就走，在橘色营帐的后面躲了起来。

    「呼，幸好啊......嗯？！」雪莉喘了口气，摸了摸自己柔软的胸口，突然，一阵不寻常的刺骨寒风吹过。

    自己不用魔法都能发觉，周围的秽气含量变得异常地高。

    她抬起头，定睛往眼前的树林一瞧 ―― 

    不远处的泥地上，却凭空出现了无数个钙白色的物体，就像是......人体的骨架一般，不对。

    「不对，这就是......白骨......」雪莉因为过于惊讶而愣在原地，双瞳闪烁着。

    寒风继续呼啸着，发出如鬼魂悲鸣般的呜呜声。与此同时，骷髅宛如得到了「生命」，从泥地上爬了起来，双眼散着幽幽的红色光芒。

    数百个已经死去的骷髅身体，开始朝讨伐队的营帐逐渐逼近。

    ―― 这，我、我要怎么办？

    她刚一转身，只见亚伯拉罕已经站在自己面前，朝自己，不，朝自己身后的骷髅们望去。

    一众圣骑士也举着剑、盾，从四面八方迅速赶来 ――

    「全体成员，准备攻击！消灭掉这些低级不死者！」

正文卷 3-42 不死大军

    亚伯拉罕一声令下，圣骑士们便主动出击，举着手里晃眼的金色大剑朝不死者们冲去。

    之前那名对自己不太友好的副神殿长沃德里斯也从营帐步了出来。

    他们势如破竹，一剑一个骷髅脑袋。不死者和人不一样，即使头颅被砍下，那副骨骼躯干依然懂得无意识地蹒跚前行。

    不过，当大剑把这些不死者的躯干也粉碎之时，它们就真的失去了「生命」，眼窝里的幽怨火光也随之熄灭，变回一堆平常的白骨。

    过程就像切菜一样简单。

    ―― 低级不死者吗......看来其实不用那么紧张啊......

    亚伯拉罕似乎并不是因为发现自己而走出来，而是因为这群不死者的出现。

    既然自己不用为这些不死者操心的话......

    雪莉微微提起嘴角，从『收纳空间』里拿出一个迷你漆黑方形物体 ―― 源自七日曜的监听设备。

    趁亚伯拉罕的注意力在不死者身上的时候，小心翼翼地把监听设备安在他背后神职者服装的系带上。

    ―― 嗯，这么一来，就大功告成le......？

    这时，耳边传来几道熟悉的女声 ――

    「嗯，嗅到了战斗的气息！」

    「呀呀，不能输给圣骑士啊！」

    「同意。」

    「『星落』小队，出动！」

    星落四人仿佛闪着光登场，跃跃欲试。

    ―― 啊，这帮战斗狂又上头了......

    「唉唉，话说小雪莉呢？把她也叫起来吧！」

    「诶诶？！！！」

    面上的笑容瞬间化为惊讶。

    眼见萝娅转身寻找自己，雪莉连忙跑回自己的营帐外，解除『透明化』，身躯逐渐从透明变得可见。

    逐渐逼近，笑容可掬的萝娅就像雪莉的死亡倒计时。

    ―― 千、千万别看见我解除透明化的样子啊......快、快点！

    「唉唉，小雪莉原来还在营帐外面啊？！刚刚被小安娜拖去现场，还以为找不到你了！」终于 ，在萝娅见到自己的前一刻，身子恢复了原样。

    「啊，是、是啊......看到外面有这么多不死者，反射性地有点担心呢......」雪莉笑呵呵地解释着。

    「真的不用害怕哦，这些只是一碰就倒的，m级的低阶不死者啦，比那些碰瓷的家伙还容易散架呢！再说了，萝娅姐姐会保护你的，啊啊~啾 ―― 不、不好意思小雪莉！」

    ―― m级？难道前面还有12个级别嘛......唔噗！

    因为准备战斗的原因，萝娅脱下了厚厚的羊毛衫，这就是为什么她朝雪莉打了个大大的喷嚏的原因。

    「没关系，『洁净』。」

    ―― 话说异世界也有人干碰瓷这活啊......

    雪莉一边用魔法清理掉粘在脸上的口水，一边抽动了下面颊，脑子里跳出一些不好的回忆。

    ―― 我说你这死老头，没必要在我等红灯的时候跑我车前面扮摔倒吧！！

    想想就来气，不过这些都是遥远的回忆，没必要再执着了。

    「既然这样，那我们就快去」

    回到现在，被拖着手的雪莉，暗自松了口气 ――

    还好已经在亚伯拉罕浑然不知的情况下安装了监听装置，没有错过这千载难逢的机会。

    回到前线，那些低阶不死者已经被圣骑士和星落其余三人消灭了。

    因为只是小喽级别的不死者，所以亚伯拉罕刚才没怎么出声。

    「不好意思，枢机卿大人，刚才我们太过冲动了！」蜜安娜拉低挡着橘色长发的洁白兜帽，低头致歉。

    「嗯，没关系，消灭不死者这种魔物的热情值得赞颂，不过也请注意听从指挥！」亚伯拉罕淡然一笑。

    「唉唉，我和小雪莉还没出场就结束了？这也太不公......？！！」萝娅话说到一半，嗓音戛然而止，众人的表情也霎时绷紧 ――

    刚才击倒的不死者之后，又有一大批不死者从黑暗中显现。

    眼窝里的光芒是白色、橙色等各种颜色，不再统一是火红色，其他色的不死者，明显更为敏捷，更为棘手。

    「f级，k级的不死者也有？！」

    ―― f、、k？难道说是、、

    嘛，这些先不说，最要命的是，不只是身前，四面八方都被不死者包围起来。

    好在女圣武士团以及从睡梦中醒来的其余冒险者，也纷纷准备就绪了。

    「嗯嗯，大家，这可是讨伐帕拉斯之前的预热战呢！团员们，跟我到另一边迎战！」

    莎拉娜提着手里的明灯，眯眼笑道。

    「的确！大家别忘了，神圣魔法对不死者的伤害最大！冒险者们，这边由我们神殿负责，你们到其他方向支援，不过星落、雪莉小姐，你们可以留下来......」

    亚伯拉罕还没说完，星落一行人带着雪莉，已经奔赴营地对面，只有雪莉听到了他的话。

    ―― 这家伙为什么想把我们留下来？会不会又有什么猫腻......

    既然如此，那就先任由一脸满足的萝娅拖着自己过去好了 ――

    □

    「看我的，『**焚身』！」

    雪莉举着奥钢法杖喊道，烈焰从地面窜出，沿着上升的灰烟攀升，将不死者白骨组成的躯干燃烧殆尽。

    为了避免在人前暴露，雪莉事先恶补了暗系以外的魔法。

    「呵啊啊啊！！」萝娅、米娅也不甘示弱，手持白刃，像陀螺自转的速度将前来冒犯的不死者切碎。

    蜜安娜也正用大剑朝逼近的不死者挥砍，艾拉妮则以宽大的身躯挺着大盾，阻挡一部分懂得跳跃前进的骷髅，远处也不时产生各种魔法的光芒。

    虽然说到目前为止不算吃力，但被动防守实在有点吃亏，何况现在面对的事成千上万个不死者，如果它们用人海战术的话......

    「嗯，最高只见到a级的不死者，不算是很强呢......」

    蜜安娜和雪莉的想法一拍即合 ――

    「不如，我们主动出击吧！」

    达成共识以后，四人一鬼便一同跳到白骨堆之中。

    「『仇恨吸引』！呀呀，空脑袋的家伙，来打我啊，来打我啊！！」

    魔法一发动，不死者们纷纷转头，朝她们逼近......

    ―― 虽然知道是小喽，但骷髅的模样还是有些骇人啊。

    雪莉心里这么嘀咕着，突然，一个没有任何温度可言的，感觉像手掌般的硬邦邦物体搭上了自己的肩膀。雪莉甚至能感觉到两节「手指」之间，关节的触感......

    「？！！！」

正文卷 3-43 这个不死者有点奇怪

    回头一看，搭着雪莉肩膀的手掌，正是来自于一名不死者。发着蓝白色光芒的眼窝，让她不禁感到毛骨悚然。

    「诶？！！！！」

    她举着奥钢法杖，刚想闪避开。然而，下一秒，出乎意料地，那名不死者并没有作出任何攻击动作。

    它却拍了拍雪莉的肩膀，抬起只剩白骨的手掌，食指指着营帐所在的方向。

    「？？？」雪莉立在原地，一脸懵13中。

    ―― 啥？这个不死者，难道拍我的肩膀是为了和我交流？等等，这到底是怎么回事......？！

    雪莉刚想再确认一下，此时，一个人影光速从她面前闪过 ――

    「小雪莉，我来救你啦！！」

    『咔嚓！咔咔咔咔咔嚓！』

    伴随着骨头断裂的声音，等雪莉再回头之时，刚才的不死者已经被切成了粉末。

    ―― 名副其实的粉末性骨折啊......

    「诶嘿嘿，萝莉姐姐随时保护小雪莉哦！」完成任务的萝娅，爽朗地笑道，双手搂住雪莉。

    「唉，那真的是谢谢你了......」

    「唉唉，小雪莉不高兴吗？怎么口气怪怪的。」

    「不不，很谢谢你哦，萝娅！」她表面强颜欢笑。

    ―― 谢个鬼哦！我刚想确认一下这是怎么回事，你就把它切成一堆粉末了？！

    刃娜赐虬阋藕......不过这也说明了萝娅对自己好像很在意，让雪莉内心有一点小感动。

    不管怎么说，星落和雪莉商讨的战术很是奏效。

    除了要克服内心的恐惧、比刚才的m级不死者要稍微强一点以外，对付这些不死者就像切菜一样容易。

    虐菜的过程就不说了，总之，刚才的不死者都成了如其名的「骨粉」。

    「啊，终于搞定了呢 ――」雪莉松了口气，用手擦了擦额头 ―― 虽然吸血鬼不会流汗。

    「嗯嗯，可以用来作为植物的肥料，物尽其用哦！」莎拉娜以标志性的眯眯眼笑着。

    ―― 不要一本正经地讲着这么恐怖的话啊......

    不死者的产生条件比较苛刻，通常来说，必须要同时具有只剩下骨骼的尸体和足够浓度的秽气两个条件，缺一不可，没有在没有尸体的情况下，凭空创造不死者的可能。

    即使消灭了不死者，如果不好好处理遗留下来的骨骼，那不死者还有再次「复活」的可能性。

    不过，如果变成骨粉的话，复活的可能性就微乎其微，也就没有安葬的必要了，比如现在。

    可是，刚才产生了至少数千只不死者，也就是说曾经有比这还多的尸体沉睡在地下......

    「难道，这里是什么战场的大型埋葬坑嘛？唉......」雪莉没忍住，脱口而出。

    下一秒，莎拉娜的眉头稍微抽动了一下，随即又恢复一如既往的和蔼笑容。

    「莎拉娜小姐，你想起了什么吗......」

    「不，只是眉头有点痒哦！」

    ―― 不对，她肯定瞒着什么事！

    雪莉断定，而且仔细想想，这个地方有这种数量的不死者却没有记载什么的......简直是疑点满满。

    但现在，自己也只能愿逝者安息了。

    她双手合十，深有感触地向着撒在地上的骨粉默默低头。

    希望这些白骨的主人，能像自己一样，死后转生到异世界重启人生吧！

    ―― 啊，现在终于有时间啦......

    雪莉拍了拍萝娅的肩膀，举起一根手指问道。

    「话说，萝娅，这些不死者是不是可以根据眼窝里的火焰分级？」

    「唉？是、是啊......小雪莉也知道吗？」萝娅睁大一对水蓝色眼睛，瞳孔大小x2。

    「不不，我是盲猜的......比起这个，不死者是不是分成了七个等级？」

    「唉唉，对、对啊！小雪莉真厉害，这都能猜对？」瞳孔大小x5。

    「嗯嗯，那七级分别是obafgkm对吧？」雪莉眯上双眼，稍稍提起嘴角，自信吐出答案。

    「唉唉，说不知道是假的吧？！想当初，萝娅姐姐费了好大劲才背下来诶，为什么不是abcdefg，一点规律都没有？！小雪莉，快说，有什么诀窍吗？」瞳孔大小x100。

    「这些，跟萝娅说了也不懂哦！」见蜜安娜也有了兴致，雪莉决定赶快结束话题，守口如瓶。

    「唉唉，怎么这样？」

    ―― 原来如此......是赫罗图的恒星光谱型，居然被我猜到了呢.......

    □

    「唉唉，麻烦事终于解决了！」雪莉打了个哈欠，缓缓爬回自己的营帐里。

    那些圣骑士，似乎也按部就班地回到(监视自己的)岗位上。

    不过，反正已经架设了『魔力阻隔』，其他人也不可能知道营帐里发生了什么。

    看着昏昏暗暗的营帐，雪莉不经意望见卧在地铺上的人形物体，她先是一怔，随即意识到这只是自己创造的镜面人。

    ―― 啊，忘记把她回收了呢......不对，这旁边怎么还有一个小东西......诶？！！

    她发现，在镜面人的旁边，还有一个小小的人影，双手正揉着镜面雪莉的两团柔软。

    散乱的银发、如人偶一样白皙的细腻皮肤，那副模样的人(gui)，雪莉只认得一个......

    「诶诶，爱、爱莎莉大人？！」

正文卷 3-44 要来嘛？

    雪莉眼珠子瞪得溜圆，一脚把镜面人踢开，占据她的位置，旋即抱起熟睡中的爱莎莉。

    「哎呀哎呀，居然睡着了呢，吾之眷属......」爱莎莉不情不愿地动了动身子，揉了揉眼，看着雪莉，又看了看一边和她一模一样的镜面人......

    「？？」

    不过，雪莉并没有注意到她表情的微妙变化 ――

    「太好了，爱莎莉大人，你仍然健全啊！」

    而是抓往爱莎莉的小手，在她的平板身躯上蹭啊蹭。

    「？？？」

    「话说......没、没有把萨利亚王国灭了吧，爱莎莉大人？」

    「？？？？......哎呀哎呀，虽然不知道是哪里出了问题，不过既然吾之眷属如此主动的话......」

    爱莎莉邪魅一笑，把身子从小孩模样变回原样，一个翻身把雪莉压在身下。

    「......那就稍微陪一下吾之眷属吧！要 ・ 来 ・ 嘛？」手指翻着水手裙的裙摆。

    「诶？！来、来什么？」

    这话终于让雪莉清醒过来。

    ―― 不，等等，这是个什么情况？我怎么被压在下面了？！

    爱莎莉嗤笑一声，仿佛在嘲讽雪莉的问题。

    「嗯哼，那还用说，当然是上下两唇相接的.....」

    「......『眷属之吻』了！」

    不知为何，雪莉却反射性地舒了口气。

    ―― 哦，那还好啊......等等，我好个鬼？！我的鬼生真的要完了啊。

    试问被戏谑笑着的爱莎莉揉那什么是什么感觉？

    明明是两副没有温度的身躯，却觉得自己的柔软被点燃了。

    感觉被调戏之余，更重要的是，自己似乎成为宠物般的存在。

    『不，被爱莎莉大人宠爱着、使役着，这简直是我的梦想啊！』

    ―― 不，我才不想！！

    内心又出现了两个分别代表天使和恶魔的小人(鬼)。

    一边是变得顶天立地的自己，一边是变得寄生虫一样依附在爱莎莉身上的宠物.......

    不行，可不能这么堕落下去了！

    眼前的诱惑，就算不是另一种意义的四唇相交，也绝对不能接受！

    雪莉快把嘴唇咬出血了，这才抑制住心魔，若无其事地开口道 ――

    「那个，比起这个，爱莎莉大人，你可以先起身吗？嗯 ~~」

    话刚说完，爱莎莉舔了舔雪莉又白又软又鼓的地方 ―― 没错，就是柔软的脸颊，让她瞬间软了下来。

    「嗯哼，不可以呢......」

    「嗯，嗯哼嗯 ~~」

    内心瞬间充满粉色爱心。糟糕，是心动的感觉？？

    ―― 啊啊，是爱莎莉大人的宠爱 ~~~~

    这就放弃挣扎了。

    「哎呀哎呀，果然还是我可爱的吾之眷属呢。说起来，这个是『镜像』吧？」爱莎莉看着那连欧派大小都和雪莉一模一样的镜面人，心里又产生了什么邪念。

    察觉到此点的雪莉，连忙把镜面的自己回收掉。

    「哈哈，是、是啊......」

    「嗯哼，怪不得摸起来的感觉有点不一样呢。」

    「等等，你、你对她做了什么......」

    为了不要让自己继续沦落，雪莉找准机会转移话题。

    ―― 要转移爱莎莉大人的注意力，必须得问点要动脑子的，或者说刁难人的问题！

    内心打起小算盘来......随即开始了狂轰滥炸的攻势 ――

    「话说，爱莎莉大人，外面那么多圣骑士，你是怎么溜进来的？」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，那些大傻帽原来叫『圣骑士』吗？穿着毫无意义的破烂铠甲，提着没有任何实用性可言的大剑......爱莎莉大人不费吹灰之力就溜进来了呢。」爱莎莉挑了挑眉。

    ―― 咳咳，居然这么快就答上来了......啧，还没完呢！

    雪莉内心轻轻哼了一声，继续笑着追问下去。

    「那个，爱莎莉大人，这里离王都那么远，你又是怎么自己过来的呢？」强行提起嘴角笑了笑。

    怎料，爱莎莉仅是稍作思索，便把身子稍稍低下，靠在雪莉耳边轻轻道。

    「嗯哼，那是主人和吾之眷属的羁绊哦 ―― 无论吾之眷属身在何方，爱莎莉大人一定随时都能来到你身边呢！」

    「诶？是、是吗......」

    虽然说爱莎莉好像在答非所问，但这么说却让雪莉 ――

    「有点感动啊......」

    鼻头稍稍一酸。

    一字一句都直击着雪莉的心灵。

    这就像，男方向女方表白时，所许下的誓言......

    爱莎莉的防守，简直是无懈可击！

    想想也是，爱莎莉不惜千辛万苦也要赶到自己身边，自己却还想打这出心理战......

    「嗯哼哼，补充一句，这只是因为主人想确认吾之眷属没有偷懒，绝对不是因为担心吾之眷属什么的！」转过头背着雪莉。

    雪莉则是会心一笑。

    「嗯哼哼哼，吾之眷属你这个表情是什么意思？」

    「不不，没什么哦！」

    ―― 算了......让爱莎莉大人和我做做.爱做的事也不错呀......

    这次的心理战，终以雪莉的失败告终......

    「话说，爱莎莉大人，王都有发生什么变故吗，魔法学院的校园生活怎么样呢？有听教官的话，和卡莉好好快乐学习吗？！」

    雪莉问出了这憋在心里很久的问题。

    答案的话，王都似乎并没有掀起什么波澜，学习进展也不错，和爱莎莉一个班的卡莉好像稍稍学会了怎么操纵魔力了，她和

    魔法学院里有一个魔法藏书馆，改天找机会去那里学学人族的魔法也不错。

    只是，爱莎莉的嘴角此时却微微一歪，淡然说道......

    「哎呀哎呀，说是快乐学习，可那教官就不甚快乐了......还吐血了呢！」

    「诶诶，吐血了？！」

    「嗯哼，不必担心，吾之眷属，主人没有在那些人族面前吸她的血哦！」

    「不不，重点不是这个啊......」

    这个教官，到底受了多大的难啊......

正文卷 3-45 上山了

    『哎呀哎呀，吾之眷属，再见哦！』

    朦胧之中，爱莎莉血色全无的嘴唇逐渐往雪莉靠近......

    『诶诶？！我......』就在抵上自己嘴唇时的前一刻 ――

    雪莉惶然从地铺上弹了起来。

    梦醒了。

    「已经，走了吗......」

    爱莎莉应该先回王都去了。

    看了看营帐内四周，并没有爱莎莉的身影，不过两团柔软倒是隐隐作痛。

    ―― 诶，这是怎么回事......按理说，吸血鬼应该不会像女生一样，有每月来一次的亲戚吧？！

    雪莉低头看看自己挂在胸前的柔软，细思极恐。

    如果不是自己内在的原因，那只可能是因为受到了外来的挤压，也就是说......

    「爱莎莉大人，果然是你干的好事吧？！！」

    □

    起床的时间刚好，雪莉从营帐爬出来，东方射来了第一束光。众人也正陆陆续续地来到平地中央集合，包括星落一行人。

    「早，雪莉。」

    「啊，早、早啊......」

    「小米娅，我要睡觉~觉，呜呼 ――」

    用羊毛衣把自己裹得严严实实的萝娅，昏头昏脑地倒在米娅身上。

    「呀呀，萝娅你都和米娅抱着睡了一晚上了吧？还不够呀！」

    作为双胞胎的萝娅米娅，每天都在同一个床上睡。

    「就是，笨蛋萝娅，叹。」米娅斜眼瞄着萝娅，随即低下头，表情复杂地在她耳边说道。

    「小、雪莉，来了、哦！」

    ―― 哇塞？！第一次听见米娅讲了句带感情的话？！

    虽然说略显生硬，米娅自己讲完也浑身发抖着，但效果可是显而易见 ―― 萝娅晃了晃脑袋，一下子就清醒过来。

    「唉唉，不能给小雪莉看见，我想睡觉觉的样~子......」

    不过，说完这句话，萝娅就又倒在了米娅怀里。

    看来真的没睡好啊。

    ―― 这体力是怎么做的秘银级冒险者啊？

    尽管如此，行程可不能因此而耽搁 ―― 现在真的要准备登上拉哈玛山脉了。

    一些圣骑士和女圣武士团的副团长和部分团员会留在营地驻守，其余人则跟随亚伯拉罕和莎拉娜上山。

    雪莉抬起头，看着近在咫尺的巍峨雪山，默默吞了口口水。

    根据目测法，眼前这座山到山顶至少有三千米......虽然只是爬到半山腰，但还是让人望而生畏。

    以以前那个明嘉的体力，估计不出半小时就得叫苦连天了吧。

    「要上山了呢，接下来要长途跋涉一段时间，大家都准备好了嘛？」莎拉娜用着扩音魔法，朝众人眯眼笑道。

    登山杖、防风口罩、眼罩......冒险者们的装备应有尽有，简直就是资深驴友的标配。

    而圣骑士和女圣武士也有专门的装备，只有雪莉 ――

    「我、我什么都没带啊？！！！」

    准确来说还有一件羊毛衫，但除此之外就什么都没有了。

    因为爱莎莉之前说了句『只有垃圾人族才要那种装备』，加上脑子里另外一种想法的鼓动，雪莉就自然而然地把它奉为真理。

    结果就变成现在这样了。

    ―― 只有我什么都没带显得很奇怪诶......为什么我那个时候没想到呢？！！！

    现在就只能懊恼地挠着脑袋，悔不当初啊 ―― 

    「呐，小雪莉，我也买了你的那份哦！『储物盒』！」

    萝娅突然满血复活，从一个小盒子里掏出登山杖、眼罩等各种登山用品，递给雪莉。

    「诶，那个，萝娅连我的也准备了啊......呃。」雪莉话还没说完，萝娅又倒在了米娅身上。

    远处的莎拉娜眼见此景，默默把手里的两个登山杖收回去了一个。

    看着萝娅迷离的眼神，还有给的灰色口罩和金属登山杖，不免觉得有点过意不去。

    「谢、谢谢......只是......萝娅为什么要对我那么好啊？」

    ―― 莎拉娜是为了拉我进团可以理解，可萝娅为什么也......

    雪莉握紧拳头。

    ―― 难道我就这么有魅力嘛？！

    「呀呀，别在意，雪莉，萝娅这家伙性取向不太对劲啊，她肯定是看上你了！」艾拉妮拍了拍雪莉的肩膀 ―― 是骨折的感觉。

    「你这么说让我更加在意啊......」

    「喂喂，星落的各位，你们还在这里干嘛，要出发了啊！！」一头米黄色长发，来自奥钢级小队『破空』的玛雯，正朝她们挥着手。

    「噢噢，不好意思，马上就来......」雪莉笑着回应。

    「真是的，你们可别拖后腿！」拉雅还是一如既往地嘴臭，不过雪莉已经习惯了。

    一行人随着大部队，迈出了登上山的第一步。

    「小雪莉，可以和小米娅一起拉着萝娅姐姐走吗？诶嘿嘿 ~」雪莉只好满足她的愿望，像扶老奶奶一样搀扶着萝娅。

    山坡的幅度尚算平缓，道路也比较宽敞，听说是因为之前讨伐「帕拉斯」的队伍把这里修平整了。

    正所谓前人栽树后人乘凉......个鬼！

    树倒是没见着几棵，只有零散的杉木随风飘扬，凉可是真心凉 ―― 萝娅已经被冻得冒鼻涕泡了。

    雪莉还好，对她而言仅仅是凉爽的程度。

    ―― 毕竟我是吸血鬼嘛，不管是冷暖都能很快适应的！

    于是，伴随着登山杖敲打冰冷地面的响声，一行人一步一步地朝着高处迈进 ――

正文卷 3-46 吸血鬼也要讲科学

    随着海拔升高，山坡愈加陡峭，泥石路也愈加狭窄，基本上只够两个人并排通过，而上山自然也越来越费劲。

    温度也逐级下降，天空飘扬着零星雪花，地面和杉木叶上被覆上了零散的积雪。

    人们每吐一口气，就会因温暖口气和冷空气碰触而产生一阵白雾，宛如在吞云吐雾一般。

    「呼呜呜呜 ―― 」

    眼见此景，雪莉也对着手掌吹了口气。

    怎料，自己的口气却和周围一样冷冰冰的，就更别提有什么雾气了。

    顺带提一句，雪莉一行人身处在队伍靠后的位置，身后只有垫底的亚伯拉罕和十几名圣骑士，而莎拉娜则作为领头在队伍的最前方。

    体质受不了寒冷的人，纷纷开始打起冷颤，比如萝娅正浑身发颤地说着，登山杖也随之颤抖 ――

    「唉.......唉，好 ~~ 冷 ~~ 啊 ~~~~」

    即使戴上了眼罩面罩，也能通过缝隙看见紫红的腮帮子。

    萝娅瞟了雪莉一眼，腮帮子变得更鼓了，随即把身子靠在她身上......

    「诶，萝娅.......」

    结果，还没靠够一秒，萝娅就如触电一样瞬间弹开 ――

    「唉唉......小雪莉的身子，怎么和雪一样冷啊？！！！对不起，萝娅姐姐只能去靠着小米娅了......」

    「要不然我怎么叫雪莉呢......」雪莉决定适当地皮一下，绕开话题，避免引起亚伯拉罕的注意。

    虽然之前请求爱莎莉时刻留意王都的局势变化，但像亚伯拉罕这种暗地里搞事的老东西可不一定能防得住。

    这时 ――

    「哎呀，连这点程度的寒冷都忍受不了的，有什么资格被评定为秘银级冒险者呢？」拉雅撩着绿发，戴上手套的手掌捂着嘴。虽然两颊被冻得发红，但她仍不忘朝萝娅投以

    这家伙又开始没事找事了。

    ―― 呵，女人！

    雪莉的脸颊抽动着，仍然保持笑颜。

    「现在是什么情况，你也很清楚吧，找茬也请适可而止......再说了，有本事你就别......嗯？」

    这时，萝娅突然起死回生，像八爪鱼一样粘在米娅身上的身子突然硬了起来，一手挡在雪莉身前，一手指着拉雅，霸气侧漏地叨叨着。

    「小雪莉，不用为萝娅姐姐辩护 ―― 你、你以为我会怕冷吗？！」

    ―― 不对，这进展不太对啊！

    「哦吼，那你这是......」

    「哼！我只是有点困而已，才不是因为怕冷呢！嗯~ ?」说完，萝娅眯上眼，一脸满足地依偎在米娅身上。

    ―― 喂喂，怕冷和困不都是要靠在米娅身上嘛，有啥区别？！

    本来以为她被拉雅的话激怒了，现在看来，这只是在澄清自己提不起劲的原因是「想睡觉」，并非「怕冷」而已......

    拉雅眨了眨眼，转头低声道。

    「我说，这家伙的脑袋是不是被冻傻了，安德鲁？」

    ―― 呀呵，你这家伙，暗地里还在中伤我们......简直是小人的模范啊！

    不满地鼓起嘴。

    「啊？还好吧。」

    「呀，拉雅，别那么执着，人家没有什么恶意啦......」在她的队友极力劝说之下，这小插曲才算是告一段落 ―― 反正雪莉只是把它当做背景的杂音而已。

    而亚伯拉罕枢机卿，则在后头默默看着这一切的发生。

    雪莉微微侧过头，瞄了他一眼，正好看见他在和身边的副神殿长沃德里斯窃窃私语着什么，即使借血族的优秀听力也听不到。

    ―― 果然，不能掉以轻心......应该叫萝娅她们也注意一下......呃。

    看着路都走不稳的萝娅，她还是打消了这个念头。

    于是，不知过了多少个小时，翻过了多少个险峻的山坡，讨伐队来到峭壁边缘，队形从一条直线分散开来。

    地面盖上厚厚一层白雪，放眼望去，可见绵延的山脉，以及蓝天边突破云端的山峰，空气也变得稀薄。

    而夹在山脉之间的，除了一条如独木桥一样狭窄的山路，只有深不见底，被重重浓雾所遮蔽的山崖。

    准确来说，不只是悬崖，就连脚底下都弥漫着这种有着淡淡七彩色的雾气。

    ―― 原来如此，令人生厌的太阳光通过作为介质的雾气中的水分时被散射成七色了啊，可见光波段的话是紫光最短，所以离法线应该偏离最大......

    脑子里接二连三蹦出了这些知识。

    毕竟，雪莉也曾经被誉为「物理小王子」的♂人啊，这种程度对自己来说简直是小意思中的小意思 ――

    ―― 嘛，现在是不是变成「物理小公举」了？不对，我在想什么羞耻的东西啊？！

    正当她沉浸在喜悦之中之时，面向众人的莎拉娜眯着双眼，以丝毫没有紧张感的平和口气笑着。

    「嗯嗯，快到了呢......『帕拉斯』就栖息在前面那座山脉之间的山谷里哦！各位请先在这里歇息一下吧。」

    ―― 离帕拉斯这么近了，你怎么一点也不慌啊！

    说完，她旋即走到了雪莉身前问候状况。

    只穿着薄薄一件战斗装的莎拉娜，却在问候全身裹得像包子一样的萝娅......

    ―― 话说回来，正好向她验证一下我的物理知识吧 ――

    雪莉指着漂浮于深渊之上的彩色浓雾，自信笑道。

    「啊，莎拉娜小姐，这个浓雾产生的原因，就是因为太阳光的散射吧！」

    听了这话，莎拉娜的笑容定格住了 ――

    「噢噢，雪莉，那是当然......」

    「......当然是错的啦 ―― 什么太阳光，什么散射，雪莉别开这些高级的玩笑了......」

    其实是因为帕拉斯魔力在深渊里聚集的缘故，浓厚得能让人目视到颜色，仅此而已。

    「诶诶？和，和散射没关系吗？！」就这么受到莫大的打击。

    果然，在魔法世界里讲科学的鬼，怕不是脑子里进浆糊了 ――

正文卷 3-47 这次是真的到了

    短暂的休息过后，讨伐队便再次启程。一路上遇到了不少磨炼，比如说 ――

    「哇哇哇哇啊噢噢噢，好、好恐怖啊......」

    战战兢兢地走着仅容得下两个人并排通过的，连接着山峦的唯一窄路，在彩色浓雾的遮蔽下都快看不清路了。

    「小雪莉要是怕的话，萝娅姐姐......可、可以抱着你哦......」萝娅浑身发颤地笑道。

    「诶？不、不用呢......」

    ―― 看你那样，我怕等会跟你一起摔深渊里去啊！！

    或者是在寒风刺骨的冰封高原上，冒着暴风雪行走 ――

    每走一步，雪地便被刻上一个深深的脚印。

    「呼......哈，大家，再坚持一下，就到了......」连蜜安娜都受不住这寒冷了，嘴唇上已经结了一层白霜。

    「诶嘿嘿，还好小雪莉带了伞哦！不但可以挡雪，而且伞里好像还暖和一点呢 ―― 虽然说冷冰冰的小雪莉正好抵消了这暖意。」萝娅很自然地靠在举着橘红色油纸伞的雪莉上，一脸满足的样子。

    「雪莉，感谢。」

    「呀呀，这么说来，的确是有点冷啊......」

    结果，米娅和艾拉妮也靠了过来，把雪莉挤在中间。

    「诶诶？！那个，你们别都进来我的下面啊！很、很难受的......」雪莉把手举得老高，这才能容下艾拉妮的庞大身躯。

    奇怪的是，被这样对待的雪莉，竟感到一丝暖暖的感觉。

    ―― 完了，完了！我不会变成那个抖什么，什么m了吧？！

    「嘿嘿，小雪莉，别害羞啊！」

    「呀呀，这点程度应该没什么问题吧？」

    脸颊自下而上地染成一片朱红。

    「我、我快控制不住了，嗯啊啊啊 ――」

    她咬着牙，奋力、奋力抵抗着，双拳握紧，可终究还是抵不过这翻江倒海的攻势，握紧的手也被强行撑开 ――

    雪莉的油纸伞，被夹杂着雪粒的暴风吹飞了，雪莉不管手握得多紧也无法制止伞被吹飞  ――

    ―― 我、我的伞？！！

    她刚反应过来，一道残影就从眼前一闪而过 ―― 

    「喝啊啊啊啊！！」

    萝娅压低身子，一跃而起，伸出手瞬间将在空中盘旋的油纸伞牢牢抓住。随即轻盈地落在地上蹲下，一手撑着地面，一手拿着油纸伞。

    雪莉被这套行云流水的动作给惊懵了。

    ―― 好、好酷的动作啊......

    「......谢、谢谢你哦，萝娅！诶......你没事吧？」

    只不过，萝娅却一动不动地待在原地，连双眼也不眨一下，就像，整个人被冻住了一样。

    「嗨~？」

    雪莉走了过去，蹲下来，戳了戳她的脸，这才解除封印。

    两排牙打着冷颤地，把手从厚厚的积雪里抽了出来。

    「啊啊啊？！好......好好好冷啊啊 ―― 小、小雪莉，快来抱抱萝娅姐姐！」

    她刚说完，自己就瘫在了雪莉身上，结果又瞬间弹开 ――

    「啊啊啊啊啊？！！！为什么不提醒萝娅姐姐啊，小、小雪莉的身子比雪还冷啊啊啊啊！！！」

    ―― 喂喂，是你先靠在我身上的好伐！！

    事后，向萝娅道谢以后，雪莉对她们千叮万嘱。

    「大家，这个伞真的不能给这么多人撑啦......你们自己没有带雨伞嘛？」

    此话一出，众人纷纷朝萝娅投以凶恶的目光，以蜜安娜的最为「和善」。

    「那个，因为萨利亚王国很少下雨嘛......而且萝娅姐姐听说雨伞用来挡雨的，挡雪没用嘛，所以就跟队长说了......」一副受了好大委屈的模样。

    「这就是你的问题了呀萝娅......」雪莉目视前方，其他冒险者也没几个带伞的，所以也就没再多说什么了。

    □

    经过一大堆举步维艰的路，讨伐队终于来到了「帕拉斯」的栖息地 ―― 一个被群山环绕着的盆地。

    与其说是盆地，不妨可以想象一下灭绝恐龙那颗小行星，撞击地球时产生的陨石坑 ―― 「帕拉斯」正处于这个撞击坑的正中央。

    而雪莉一行人，正站在撞击坑的平坦高点俯视着一切。

    「......」人们寂静一片，但注视的位置却是不约而同。

    至于帕拉斯的本尊，则是一只身躯无论长宽高都有数百米之巨的怪物，从远望去就像在坑里的一个大黑点一样。

    如狼蛛般毛茸茸的粗腿、覆盖着不明粘液的漆黑身躯......只有来到现场，才能切身体会到它是有多么恶心，连鬼都看不下去了。

    它的魔力是如此之强，甚至让刚刚放晴的天空都因此蒙上了一层阴郁的疑似雾霾，挡住阳光。

    ―― 爽啊！！！太阳没那么强，舒服多了！

    在雪地里的阳光更为致命。如果角度对的话，积雪还可能反射太阳光雪莉身上......

    所以说，只有这点，帕拉斯还是值得夸夸的。

    不过，帕拉斯的四个蛇头无力地垂了下去 ―― 据莎拉娜所说，白天的帕拉斯处于沉睡状态，不会主动攻击人们，这也是为什么非白天来不可的原因。

    莎拉娜和亚伯拉罕商讨了一下，看似轻松地随即朝众人眯眼一笑 ――

    「嗯嗯，各位，我们先在这里休息一会儿，做一下最后准备吧！」

正文卷 3-48 讨伐过程

    趁「帕拉斯」还在休眠的时候，莎拉娜向众人再次讲述计划内容。

    等会儿会把冒险者分散成几个小组，站在这上面使用魔法集中攻击帕拉斯的颈部，她还再三向冒险者们叮嘱「一定不能擅自行动」。

    而圣骑士以及王国魔法使，为了团体释放魔法，所以需要聚在一起的样子。

    「战斗时，为了避免碍手碍脚增加负担，请把身上的御寒衣物脱下来......」

    对于身为血族的雪莉来说，这倒是没什么问题，不过萝娅就不一样了 ――

    「唉唉，要脱吗？」她蹭了蹭嘴唇上未干的鼻涕。

    「萝娅，你、你为什么突然用这种不怀好意的眼神看我啊？」雪莉吓得连着退后三步。

    「这样的话，就要浪费很多魔力来使用保暖魔法了啊。」蜜安娜低下头，摩擦着手指算计着。

    「......不用担心，我们会为各位施加保暖魔法的哦。」莎拉娜淡定回应，似乎早已预料到的模样。

    说回讨伐帕拉斯的事宜。

    帕拉斯的躯干两边还长着龙翼般的漆黑翅膀，不过由于它的身躯实在是太过庞大了，根本飞不起来，所以这只是个摆设。

    时刻要注意它时不时喷出的那个一碰就死的吐息。在喷吐吐息的五秒前，帕拉斯的对应蛇头会绷紧绷直，类似于「前摇」的存在，这会给予人们和一只鬼足够的时间闪避。

    按照以往的经验，它喷出吐息之时，防御也是最薄弱的时候 ―― 不过这时人们一般都会忙着躲避吐息，可没有闲心趁机释放魔法。

    除了吐息以外，时不时在它身边召唤的小型龙卷风也是

    至于进攻的流程，雪莉原先以为，只要众人一起把大招放出来，在帕拉斯睡大觉的时候就把它解决掉就行了。

    然而，事实总是和所想相背，莎拉娜眯眼摇摇头 ――

    「不哦！处于睡眠状态的帕拉斯，防御力会大大增加哦......」

    「这、这样啊......」果然，事情总是没那么简单啊。

    正确的流程，首先是等待圣骑士和王都魔法使蓄力团体魔法，大概需要两分钟。

    蓄力差不多完成时，莎拉娜会给予命令，女圣武士随即以魔法唤醒睡眠中的帕拉斯。

    接下来，女圣武士和冒险者要快速向帕拉斯释放具有削减魔法抗性的魔法，时间限制在被唤醒后的十秒之内。

    ―― 削减魔法抗性的魔法啊......好像『暗黑魔球』也有这个效果吧？

    这是脑袋里来自于爱莎莉的知识告诉雪莉的。

    ―― 不过如果用这个魔法的话，帕拉斯还没死，我就会先被亚伯拉罕给搞死吧？

    她做贼心虚地瞄了眼身后的亚伯拉罕。

    十秒后，圣骑士和魔法使就会释放他们的团队魔法......之后得用一个小时来恢复所需的魔力。

    然而被唤醒后的帕拉斯可不是活靶子了，不会再给机会让人们站在原地蓄力了。

    不过，其实并不如想象中那么艰难，按照过往的经验，整个讨伐过程不会超过两个小时，这次应该会更快。

    「那么，各位冒险者们，现在来分一下组吧，分配会保证实力比较平均 ―― 」莎拉娜眯眼笑了笑，拿出一张羊皮纸阅读着......

    「嗯，如果说是实力平均的话，我们可能会和一组奥钢级冒险者组队......」蜜安娜分析道。

    ―― 奥钢级冒险者的话，那会不会是......

    「......『星落』和『破空』，你们一组吧......那个，为了方便起见，把雪莉也算作了星落一员哦！」

    ―― 果然是这样啊！！！

    越是在心里祈祷不要发生的事，就越容易发生，这个定理到了异世界仍然生效着。

    这样一来，又要被那个找茬绿发女烦了......

    「嗯，那个，总之希望大家互相能好好相处就好了啊！」雪莉先发制人，朝她们微笑道，先把拉雅的嘴给堵上。

    「嗯嗯，雪莉小姐说得甚是，有缘分到一个小组呢 ―― 说得是吧，安德鲁队长，拉雅？」玛雯一如既往地亲切地说着。

    「切，别给我们拖后腿就行了。」一如既往地嘴欠。

    「啊？还好吧。」一如既往地还好吧......

    ―― 我说这家伙从头到尾只会说「还好吧」，你们怎么还那么热衷于问他意见呢？

    随后，虽然某个人有些不情不愿，但出于礼节，雪莉还是依次和玛雯、拉雅握了个手，随后来到一如既往穿着漆黑铠甲的安德鲁身前。

    雪莉张着嘴，头以四十五度角仰望着......目测至少有一米九那么高。

    ―― 好、好高啊......哼哼，想当年我也只比他矮半个头而已！

    不过以现在的身高来说，自己只够得着他的上腹......

    「话说回来，请问你的名字是安德鲁吧......」握着比自己大了将近一倍的手掌问着。

    「嗯，还好吧。」

    漆黑头盔点了点头，雪莉的脸抽动了一下。

    「呃......还有一个稍稍冒犯的问题......请问你只会说『还好吧』这句话吗？」

    「嗯嗯，还好吧。」

    「......」

    礼节性地握手之后，蜜安娜便开口道 ――

    「既然如此，请先好好歇息一下吧，享受一下暴风雨前的平静。」蜜安娜把纯白兜帽摘了下来，抬头看了看仿佛盖上一层阴霾的天空。

    即使一直都是冰封之地，但帕拉斯附近给人的感觉却更为荒凉......

    ―― 噢，对了！

    雪莉转过头，拍了拍萝娅的肩膀 ――

    「话说，萝娅，请一定要小心一点，那个亚伯拉罕枢机卿......」

正文卷 3-49 喜欢♂还是♀？

    「......那个亚伯拉罕枢机卿......嗯？」

    雪莉半眯着双眼说着，无意中发现萝娅一点反应都没有。

    她定在原地，面部僵硬，蓝色双瞳的高光也没了。

    「呃，萝娅，你怎么了......又把手塞进雪里了吗？」

    这时，一个蓝发女子蹿到了雪莉身前。虽然和萝娅的样貌如出一辙，但从微微眯细的眼睛可以看出这是米娅 ――

    她把手抵在雪莉耳边，一如既往以声调全无的口气轻轻说道。

    「萝娅，讨厌和男性接触。」

    ―― 男性，接触？就是因为刚才和安德鲁握了手嘛......

    雪莉点点头，瞟了眼愣在原地不知所措的萝娅。

    这点事不至于到全身僵硬这种程度吧。

    如果说轻微的接触都会起这么大反应的话......

    ―― 萝、萝萝萝萝娅难道真是个百合？！

    不过从她以前的种种行为来看，这好像也挺正常的。

    「怪，怪不得啊......」雪莉点了点头，恍然大悟。

    现在的萝娅，进入了一种自我保护的状态，效果就是像个木头人一样，对外界的接触没有任何反应。

    ―― 这又是什么鬼状态啊！

    「那么，现在要怎么让她恢复原状呢？」朝米娅问道。

    「嗯，按她本人的说法......」米娅吞了口口水，用双手强行提起嘴角......

    「唉~唉，要解除的话，必须要由可爱的女孩子亲亲萝娅姐姐，是，真，的，哦 ~」

    邯郸学步一样学起萝娅的反应来。

    不得不说，除了话语有点僵硬以外，某种程度上学得还挺像的......不好意思，重点似乎摆错了 ――

    「溃浚。∏住⑶浊祝浚≌狻⒄庵只......交给身为双胞胎妹妹的米娅更为合适吧！」雪莉双眼一瞪，极力推辞。

    「萝娅觉得你最可爱，雪莉，她不爱我了。」米娅垂下眼帘。

    ―― 可、可恶，你们两个老鳖，竟然合谋起来算计我？！！

    结果，自己就这么被推到面无表情的萝娅身前，目光正对着她绯红的脸。

    「不是，诶，那个......」脑袋里出现了两个自己模样的小人。

    〖不能亲！她肯定是在套路我！〗

    【嘛，亲一下也没所谓的嘛......而且又不是亲什么油腻大叔。】

    〖不行，这可是关系到我的贞操。随便亲别人的话，一定会被认为是痴♀的吧！〗

    【别磨磨唧唧的！现在让萝娅恢复过来才是当务之急，贞操什么的，没所谓啦......】

    〖......〗

    两个小人在脑海里开始一场激烈的争辩战，结果 ――

    「......嘶溜。」结果，雪莉却不自觉地滴下几滴口水。

    『啊啊，好想吃掉她呢！』以心里另一种奇怪想法的胜利告终。

    ―― 等等，你快给我刹住！吃、吃掉萝娅什么的，我才没想过！

    好在自己以强大的意志力克制住了。

    不过，亲一下下应该也没什么问题吧......

    想到这，雪莉下了决心，把嘴唇抵在萝娅的脸颊上，轻轻吻了吻。

    一阵柔软的触感，在上下双唇间蔓延，不会跳动的心脏也似乎变得小鹿乱撞。

    「唉唉，小、小雪莉？！你、你在干什么......」萝娅瞬间就醒了过来，似乎什么都不知道地，惊恐万状地盯着自己。

    「诶？啊啊，萝娅，你终于活过来了啊！刚才你就当什么都没有发生过就好了！」雪莉见状，嘴唇瞬间从她的脸上脱离，笑着解释道。

    「笨蛋萝娅，是雪莉救了你。」

    「唉唉，是、小雪莉嘛？」

    雪莉无力地点点头，叹了口气。

    ―― 这下，终于可以说回正事了吧。

    「那个萝娅，我想跟你说件事......请小心那个亚......呀啊？！」刚一开口，自己的肩膀级被某人猛的一拍。

    「雪莉，各位，准备地怎么样了呢？有好好交换一下相互的长处嘛？」是莎拉娜小姐。

    ―― 可恶！我想说话的时候，总是有一亿种理由打断我！！！

    据莎拉娜所说，为了更好配合，自己和星落，要与「破空」小队几人交换一下各自熟悉魔法。

    「我的话，最擅长水系魔法......拉雅擅长火系，安德鲁的话，平时是用『武技』，不过他也会各系魔法，是全能型的哦！」

    随后，星落也向破空介绍了自己所擅长的魔法。

    就剩满脸写着踌躇的雪莉了。

    「啊，我嘛......」

    ―― 说实话肯定不行，要是说暗属性以外的话又很容易露馅......怎么办呢？

    「唉唉，小雪莉的话，最擅长的自然是极大魔法了！」 

    「嗯？极大魔法？！」

    「不是，那个，我啊......」因为萝娅的大嘴巴，所以雪莉只好以实话相告。

    结果，到最后，雪莉也没能和萝娅说上注意亚伯拉罕这事......

    虽然已经安装了监听装置，但也没发现什么端倪。

    ―― 难道已经被他发现了吗？或者说他之后就再也没提过那什么计划了吗？

    『......牺牲一个人的性命......消灭那个邪恶魔物......』

    到底，是怎么回事呢？

    雪莉快把头挠破皮了也没相通，却等来了莎拉娜的嗓音 ――

    「请所有人注意！现在，我们会为各位附上保暖魔法 ――」

正文卷 3-50 真的，真的要开始了

    莎拉娜说完，一名女圣武士就向雪莉走了过来。

    不合比例大的眼镜、碧绿色的双马尾，体型瘦小，不过还是比雪莉稍高一点......女圣武士团的副团长之一，爱卡。

    「雪莉小姐，我是来为你们施加保暖魔法的，请稍等......∫жo@◆......以火焰之力为名，赋予人们以最深入人心的温暖 ―― 『保暖』！」她朝着雪莉一行人，晃了晃手里的琥珀色法杖，她们脚下随即产生一个淡黄色六芒星法阵。

    ―― 又是咏唱嘛，好像血族的魔法都没有这些咏唱啊......噢噢噢噢噢？！！

    下一秒，暖烘烘的感觉便充斥着雪莉全身，就像从暴雪纷飞的西伯利亚瞬间传送到汗蒸房里一样。

    「嗯嗯，很暖和呢......脱了羊毛衫，身子也轻了很多啊。」雪莉低头动了动十指，惊奇地看着。

    「真的不用怕冷了耶！」萝娅把手套都扔一边去了，嘴唇上的白霜也瞬间融化了。

    米娅则在后默不作声地脱下了萝娅的羊毛衫。

    「切，不至于这么大惊小怪吧。」拉雅又开始她的冷嘲热讽。

    「唉唉，你、你说什么？！！」

    看着除下御寒衣物的众人，爱卡点了点头，手指捋着下巴，认真计算着。

    「嗯，保暖魔法的效果大概会持续三个小时......有99.7%的概率够时间了。现在，王国魔法使和圣骑士会开始蓄力团体魔法，请时刻留意莎拉娜团长的指示......另外，帕拉斯苏醒的时候很可能会刮起飓风，请各位小心抵挡。」

    「......噢噢，知道了，谢谢爱卡小姐哦。」

    雪莉说完，抬头往列队成方形的圣骑士望去。

    亚伯拉罕站在最前方，正高举着十字权杖，而一众圣骑士则将武器横放在身前，闭上眼稍稍仰头，双手合十似乎在祈祷着。

    而在他们的上空，则出现了一颗颗如泡一样的半透明球体 ――

    ―― 呃，唔......

    从那让雪莉表情变得复杂，浑身上下不自在的感觉可以知道，这是神圣魔法的魔力。

    「嗯嗯，我们有99.986%的概率会成功，祝好运！」话音落下，爱卡就连忙离开了。

    ―― ......很好奇她是怎么算出来的，感觉不像是随口说的啊！

    与此同时，其他冒险者也被赋予了保暖魔法，现场的气氛，突然变得很凝重，静得连微风划过空气的声音都能听到。

    「......」

    虽然手上已经拿稳了法杖，但几人却是你看我我看你，面面相觑，愣是什么都不说，什么都不做。

    其他的冒险者也一样，无动于衷......

    ―― 喂喂，你们怎么都不出声啊？......难道是怂了嘛？！说实话，其实我也有点怂......

    『什么？！身为至尊无上的高贵冷艳的爱莎莉大人，的眷属，怎能害怕只是外表看起来骇人的低等魔物？！！』

    刚想猥琐一下，念头就被心里另一个想法给强行打消了。

    ―― 话说到底什么样的魔物在你眼里才算是高等啊喂！！

    说回来，这个打破现场僵局的重任，就交在了雪莉手上 ――

    「啊，那个，我们也该准备准备了吧......」她有点尴尬地轻笑道，不料众人的反应却让她大跌眼镜......

    「？」

    「嗯，准备？？」

    「小姐，请你有点基本的常识可以吗？」

    自己反倒成为众矢之的。

    「唉唉，还要准备？不是说要等指示才释放魔法嘛？」

    「不是......那也总得做做热身运动什么的吧，怎么愣在原地呢......」雪莉挠着脑袋，表情有几分迷茫。

    「只是站在原地释放魔法，又不是做运动，为什么要热身呢......小雪莉真是可爱呢！」萝娅朝着她露出奇怪的笑容。

    「诶？！我......」

    事实上，为了避免消耗完体内魔力以后变得过于劳累，所以要尽可能地减少体力消耗，这就是为什么她们看起来像是傻站在原地的原因。

    其他方面的话，药水什么的也早就准备就绪了，心情也收拾好了。

    可谓万事俱备，只欠东风 ―― 圣骑士上空的魔力泡泡也越加稠密。

    这时，静悄悄一片的现场，爆出了一道女声 ―― 东风来了。

    「全体冒险者以及，女圣武士，准备！！！」

    莎拉娜双手举着大剑，奋力大呼道，温柔地嗓音却变得异常坚定，将全场人的注意力都吸引在她身上。

    雪莉的心脏，仿佛也随之跳动了一下。

    ―― 哎呀，临到头，还是有一点点紧张啊......

    「在我放出武技、剑气落在帕拉斯身上的一瞬间，就请不遗余力倾注所有削减防御、控制它的魔法！不要有任何迟疑、不要给予任何的怜悯......消灭这个邪恶魔物吧！」

    说完，莎拉娜全身盖上一层金光，双脚向下一压，双手因过于用力而颤抖着 ――

    「『破魔斩』！！」一道巨型的金色月牙状剑气产生在她的正上方。

    剑气以近乎光速划破空气，向盆地里那块漆黑的巨大物体飞砍过去，直落在帕拉斯的粗大脖子之上 ――

    ―― 开、开始了呢！

正文卷 3-51 状♀况百出

    莎拉娜的剑气正正击在帕拉斯的脖子上，随即消失不见，连一点划痕都没有留下，不过 ――

    帕拉斯的硕大身躯却稍稍一动，那四个墨绿色的蛇头逐渐伸直，双眼两起了恶煞的红光 ―― 天灾级的魔物「帕拉斯」，苏醒了。

    『轰轰轰轰轰轰！！！！』

    伴随着挪动着的身子，大地也随之剧烈震动。

    与此同时，浓厚的魔力也如喷泉一样，从它的体内溢出。

    刚刚才稍稍晴朗的天却瞬间变得灰暗，乌云密布，刮起了不知从何而来的飓风。

    即使使用了保暖魔法，也不难发现空气中的热量正被不知名之物迅速吸去。

    雪莉愣在原地，手指无意识地旋转奥钢法杖，一副茫然的模样......

    同一时间，一众冒险者纷纷向盆地之中的帕拉斯释放各式各样削减防御的魔法，也包括星落一行人。

    「唉唉，以涌泉**之力，将柔水化为利刃，破除一切敌人吧 ――『水刃』！」萝娅的短刀上，泛起碧蓝色的水光，下一秒，空中便凭空产生了一个无视引力的水螺旋，朝帕拉斯径直飞去。

    「以光明之力，穿透任何邪恶之物的铠甲吧 ―― 『驱邪之光』！」

    只有雪莉无所事事地站在原地。

    我是谁，我在哪，她们在干嘛......(*???)？！

    ―― 不对，我在干嘛！不是说只有十秒时间来给我们释放魔法嘛，那我还愣着干嘛，赶紧释放削减防御的魔法啊！

    她这才如梦初醒。

    用『暗黑魔球』之类的暗属性魔法说不定会被有心人发现，她从脑子里的硬盘寻找可用的魔法......

    ―― ......不是暗系的魔法，我好像真的没几个会啊！！这下可咋办呢......

    这时，雪莉的视线不经意飘向远处的圣骑士们。和给人诡密不详之感的昏暗天空相对，他们头顶上的一颗颗半透明光珠，早已聚集成一颗如太阳般发光的巨大球体，颜色变得越来越深，为陷入昏暗的大地带来一丝光明。

    亚伯拉罕仰着头，仍旧看似很霸气地高举着十字权杖。从雪莉这的角度来看，权杖的顶端，刚好顶住了悬浮在半空中的巨大球体，类似这个样子 →♀

    ―― 这是......圣骑士们的神圣魔法嘛，虽然很讨厌，不过威力看起来很大呢，对付帕拉斯这种邪恶怪物一定很有效吧！不过轰成渣倒是没什么可能了......

    嗯，邪恶怪物......在人族的眼里，身为血族的自己也会被认为是邪恶怪物吧......

    ―― 等等？！神圣魔法的话......对我也有很大伤害吧？！！

    光是看着魔法蓄力，心底就会产生一种厌恶感......如果真的吃上一记的话，可能被轰成渣的就是自己了。

    『开什么玩笑？！！身为至尊无上的爱......』

    ―― 给我打住！我都能猜到接下来说得是什么了！

    雪莉把脑袋里那另一把嘴给堵住了。

    『......』仿佛能感觉到脑海里传来无语的气息。

    这些先不说，保险起见，必要的保护措施还是要干的 ――

    「『防护罩』！！！」雪莉大呼一声，甩了甩手里的奥钢法杖，在自己和星落一行人之中召唤出一个半圆透明防护罩。虽说是透明的，但防护罩的膜上可以五颜六色的奇怪纹路，就像身处在一个大泡泡之中。

    而此时，其他人都已经咏唱完了魔法了，搞得自己好像脑袋慢半拍的样子......

    就在防护罩架设好的一刹那，一道几分沙哑的男嗓，突然从圣骑士那头传来，是神色肃穆，看似充满威严的亚伯拉罕 ――

    「造物主、创世神、全能的伊米尔神......我恳求神明大人，将您的无上力量，赐予这忠实虔诚的信徒们......将这份力量汇聚成神圣之光，消灭眼前这本不应存在于世上的邪恶之物吧 ―― 『圣辉制裁』！！！」在这一瞬间，以手持着的神圣十字权杖为中心，绽放出了爆炸般的炫目光芒。

    雪莉的视野，瞬间被染成了一片亮白，就像中了闪光弹一样。与此同时，身子也感到轻飘飘的，耳朵就像坐电梯的时候有一种被塞住的感觉，呼吸也变得异常困难，就像化作了光之粒子一样升华，是要升天的感觉......

    ―― 完了？！我、我这不会是要死的前奏吧......

    想到这，她只得紧闭双眼，祈求自己不要被埋(葬)没(身)在圣光之中。

    与此同时，远处传来了两下什么东西爆炸的朦朦胧胧的剧烈响声，脚下也颤抖了一下，或许分别是圣骑士和魔法使的魔法造成的。

    在这一片白光之中，雪莉的小蛮腰，突然被一双温暖的手环抱住......朦胧之中，萝娅的嗓音隐隐约约地透过了雪莉。

    「哇啊，怎么什么都看不见了？！小雪莉，小米娅，你们都去哪了！！咦，我抱住了什么东西，软软的，像个抱枕一样......」

    萝娅躁动不安的双手，开始在身上乱摸起来，从腰还是渐渐上移。

    「诶诶？！萝娅，快住手，啊嗯嗯 ~~~」然而，圣光还有着阻隔声音的效果，雪莉无论这么大喊都没用......好了，圣光恰巧在这时消散了......

    「唉唉，小、小雪莉？！！！」

    「......萝娅，果然，是你......」

    从白茫茫一片中回过神来的星落三人，看着挤着泪珠的雪莉和在她身后做着违法动作的萝娅，顿时愣住了。

    「萝娅，色胆包天。」

    「唉唉，怎么这么形容萝娅姐姐？！比起这个，还是把视线转回帕拉斯上吧！」萝娅笑着笑着，企图把人们的视线转移在吃了两发团队魔法的帕拉斯上......

    「！！！！！」

正文卷 3-52 ！！！！！

    「！！！！！」

    把视线转回帕拉斯的人们，瞬间惊呆了，嘴也变成了o形 ―― 盆地里扬起了漫天弥漫的黑烟，把帕拉斯的身躯也包在其中，现场还冒出阵阵焦臭味。

    浓烟之中，似乎连半点动静也没有......

    「唉唉，难道，帕拉斯就这么被打败了吗？真是的。」

    「呀呀，连出场的机会都没有吗！」

    虽然口口声声抱怨着，但萝娅和艾拉妮的面上都浮现了喜悦之色。

    「先别急。刚才女圣武士团团长也说过了，现在来看......」

    蜜安娜则皱着眉，橘色双瞳闪过一下光芒。

    雪莉和蜜安娜的表情相仿，眯眼盯着那一片冉冉升起的浓烟。

    ―― 魔力不见减少、那种遮天蔽日的感觉仍然没有消失......

    「嗯嗯，我想，事情恐怕没那么简单啊......」雪莉有模有样掐着下巴，思考着。

    为什么我这么肯定呢？最重要的原因是 ―― 因为有烟......

    这就是，有烟无伤定律！

    她撇着小嘴，微微笑了笑，内心得意洋洋，万千思绪在脑海里奔腾。

    ―― 哈哈哈，我早就猜到了！既出现了这浓烟，又没有帕拉斯被击杀的确切证据，所以说，它一定还藏在烟里！！呵呵呵呵呵，还好我的聪明才智及时发现了这点啊，我才不会像小说里的傻子主角那样落入这种低级圈套呢！现在的话，可不能被这烟雾蒙蔽了双眼，正确的方法应该是紧绷精神，蓄力补刀才是，绝对绝对不能话太多呢，......诶？！

    『吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！！』雪莉还没想完，浓烟之中便爆出一阵咆哮，与此同时，一阵冲击波以盆地中央为中心，向四周迅猛扩散开来，原本的浓烟也瞬间被吹散了。

    魔力也如火山爆发一样喷发四散，山峰上的积雪也被削下了一层，在空中散乱飘扬。

    「唉、唉唉？！！帕拉斯不是已经死了吗？！以守护之力为名，保护自身......唉唉？！」萝娅刚想释放防护魔法，却发现自己正被雪莉的防护罩包裹着。

    『哐当当嘶嘶嘶嘶嘶嘶！！！』冲击波和防护罩激烈碰撞，发出如紧急刹车时震耳欲聋的剧烈摩擦声，最终被防护罩分成了两瓣。

    一行人捂着耳朵，才得以没让耳膜炸裂。

    「唉唉，小雪莉好有先见之明诶，居然先给萝娅姐姐附上了！」

    「啊，哈哈，是、是吗......」雪莉挠了挠头。

    ―― 其实只是为了不被神殿那帮人发现而已啊......不过不好意思说出来呢......

    「傻瓜萝娅，自作多情，人家只是顺便给你套上的。」

    「唉唉，不是吧？！！」

    短暂的闲话过后，雪莉把注意力重新投在战场上。

    现在的帕拉斯，已经完全苏醒了过来，四颗蛇头已完全伸直，似乎能透过了无生气的墨绿色表皮看见那规律的脉动，如现场的紧张氛围一样，跳动得越来越快。

    受到圣骑士团和魔法使团团队魔法的双重打击之下，帕拉斯似乎大概损失了三分之一的生命。

    然而，作为代价，他们失去了大半的魔力，而女圣武士们也正磕着魔力药水，想要恢复刚才为冒险者施加保暖魔法而损失的魔力。

    也就是说......

    「嗯，各位冒险者，现在是你们上场的时候了，凭着你们的敏捷，慢慢消耗帕拉斯吧！」

    如莎拉娜所说，团队魔法过后，就由冒险者们采取游击战术，逐步消耗帕拉斯。

    「哟西！」

    「呀呀，现在是咱们冒险者的主场了！！！」

    「大家，不要忘记注意自己的安全......算了，还是以战斗为首要任务吧！」

    「同意。」

    星落四人再次进入了战斗狂状态。

    「大、大家那么热衷于战斗我已经理解了，可为什么萝娅你要抱着我的头啊......」雪莉的脑袋被萝娅用手臂揽着，夹在胸旁。

    「唉唉，这是因为我们把小雪莉也当做我们的一员了嘛！」

    ―― 等等，这是想把我也拉下水的意思吗？！！不过软软的，还挺舒服的嘛！

    这时......

    『轰轰轰轰轰轰轰！！！』

    伴随着又一次的怒吼，电闪雷鸣，天上降下了一道高能闪电，落在了不远处的山包上。

    下一秒，天空又开始飘起纷纷扬扬的大雪，然而，本应是洁白的雪花，却染上了一层浑浊不堪的黑色，让雪莉的目光定格在这之上。

    那是因为帕拉斯的秽气，雪花才变成了这模样。

    ―― 果然，魔物都是这种污蔑大自然的存在吗......

    雪莉无言地低下头，看了看自己的身躯，神智恍惚了一番。

    自己的存在，也正沾污着这个世界嘛......绝、绝对不是，吧......

    想到这，她不禁惶恐地摇了摇头。

    「啊，小雪莉还在愣着干嘛！快点过来搭把手，加上小雪莉的魔力，团队魔法就能发动了哦！」

    此时，萝娅一道如流水般清澈的嗓音，唤醒了行将堕入深渊的雪莉。

    ―― 萝、萝娅......

    在雪莉的眼里，现在的萝娅就如救世主一般，周围被圣光环绕着她......

    回过头来，围着一个圈的萝娅、米娅、蜜安娜、艾拉妮......都正以毫无恶意的笑容迎着她。

    雪莉感激地点了点头，把手搭在了她们的手上，灌注魔力 ――

    。。。

    几人，愣在原地，笑容，变得僵硬。

    「诶？不是说发动魔法嘛......」结果却一点反应也没有。

    不过萝娅却转过头，想要回避的模样。

    蜜安娜瞬间发现了端倪，以毫无笑意的表情说着 ――

    「萝娅，你为了拉雪莉过来，把手递了出去，之后就没有再摆回来了......这就是魔法不能发动的原因，我说得没错吧？」

    「唉，我......」

    「萝娅，大笨蛋！」

正文卷 3-53 护甲有点厚

    『滋砰砰砰砰！！！！！』

    雪莉和星落的魔力聚合在一起，形成一道巨大的碧蓝激光，划过天空，径直朝帕拉斯的要害 ――没有鳞片覆盖的脖子飞去......

    帕拉斯血量， -1-1-1......

    「啊......怎么好像一点效果都没有的样子......」雪莉挠挠头，看着纹丝未动的帕拉斯。

    「呀呀，一点的话倒刚好还是有的。」

    「切，搞这么大阵仗，最后还不是p用都没有，还是看看我的吧............『爆焰术』！」拉雅甩了甩手里的法杖，眯起眼，歪着嘴不屑喊道。

    好在雪莉已经习惯了她张口就来的口气了，所以注意点不在这上面，而是 ――

    ―― 像萝娅莎拉娜她们，释放魔法之前都要用一点时间咏唱......这家伙怎么就不用呢......

    事实上，虽然拉雅讲话总是没心没肺的，但作为奥钢级冒险者，自然也有相匹配的实力。拉雅通过看起来不可能是她所为的刻苦努力，最终学成了能基本省略魔法咏唱的『咏唱省略』――

    『砰砰砰砰砰！！』

    帕拉斯血量，-1-1-1-1......

    拉雅见状，两只眼睛瞪得溜圆。

    ―― 嘛，果然也不怎么中用啊。

    除了「星落」和「破空」，帕拉斯也正不断受着来自其他冒险者的各种颜色、各种属性的魔法攻击。

    血量-1-1-1-1-1......

    不只是雪莉和星落，其他冒险者们使出攻击，也如挠痒痒一样，微不足道地一点一点削减着帕拉斯的血量。

    虽然说也有可以造成更高伤害的魔法，不过它们通常要站在原地蓄力很久才得以被释放，当活靶子可是很危险的。

    ―― 不过，正所谓滴水可以穿石，这样一点一点耗死它就行了吧！索 ―― 依~贼 ――

    雪莉摇了摇头。

    自己好像还没见过帕拉斯攻击的样子呢，难不成所谓的帕拉斯是个不会还手的木桩boss吗？

    真是无趣 ――

    「诶......」

    刚这么想完，她就发现不对劲了：帕拉斯的四个蛇头里，其中一个却突然肿胀起来，绷得特别直、特别挺，甚至能看到血管的纹路，活脱脱就像一个黑绿黑绿的大棒棒。一双发着红光的双眼正对着雪莉......

    「......诶诶诶？！！」

    雪莉瞬间脸红了，思绪朝着奇怪的方向一去不复返。

    ―― 诶，不对，我在想什么啊......

    「大家......你们看帕拉斯的那个头，是要发动吐息的前兆吧！」

    「唉唉，萝娅姐姐也是第一次......」

    『哔 ――――――』不远处传来了一阵口哨声。

    莎拉娜说过，这是作为警示众人帕拉斯要发动攻击的提醒声。

    想起这句话的雪莉和星落，以及众人......

    「危险！快、快往后退！」

    雪莉刚想动身，就被身后萝娅一把搂住了 ――

    「小雪莉，别愣着了，快走！」

    萝娅的身子泛着金光，下一秒，她脚一使劲，一个空翻翻到了空中，手里还牢牢地抱着雪莉 ――

    「......妈、妈呀啊啊啊啊啊啊啊？！！！」雪莉被强制在空中旋转了三百六十度，眼眶飙着大滴大滴的泪珠。

    这种神魂颠倒、日夜颠倒、世界颠倒......等等的各种颠倒感觉，也就只有坐螺旋过山车以及当时爱莎莉把自己从数百米高空丢下来的那种感觉可以堪比了。

    ―― 明明我自己也可以跳起来的，为什么非要把我抱住啊......

    『呲呲呲呲呲呲呲呲！！！！』此时，头冲地的雪莉，忽然发觉什么刺眼的东西射了过来，伴随着类似把肉放在烤肉机上时一氧化二氢蒸发的声音 ―― 帕拉斯的吐息。

    刹那间，地面便燃起了红莲业火，焦烤着皑皑雪地，甚至在空中都能感受到那扑面而来的惹人生厌的热度......如果萝娅没有及时把自己抱起来的话，自己有没有被烧成碳也不好说了。

    ―― 对不起，萝娅，我，错怪你了呢......

    □

    躲过帕拉斯的火属性吐息以后，一行人算是对此有了一些经验。

    它四个属性的蛇脑袋 ―― 火，水，土，风，每隔10秒，就会按着这顺序轮流释放吐息。

    火系吐息已经见识过了。

    水系吐息就是召唤一个能把人带进无底深渊的涌浪般的吐息。

    土系吐息就是带着锋利土刺的吐息。

    风系吐息会在吐息的落点召唤出一个小型龙卷风，嗯，大概就是这样。

    冒险者们就趁着这吐息的间歇期内，发动狂轰滥炸的攻势 ―― 血量-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1......总之如果是游戏的大boss的话，估计现在满屏都是「1点伤害」的显示吧。

    雪莉的话，还好事先临阵学了几个非暗系的攻击魔法，才不至于两手空空地什么也做不了。

    「以冰与火之力结合为名，让敌人......『冰火两重天』！！」

    「......『快刀斩乱麻』！！！」

    大家都很努力，所以说才会让讨伐行动这么顺风顺水吗？

    ―― 不，要我说......这顺利地，有些奇怪了吧......

    雪莉皱皱眉，在昏暗的天地之间，把视线投向很快就只剩半血的帕拉斯上。积攒在它体内的力量，马上就要爆发了 ――

正文卷 3-54 魔力极流暴

    「我打啊啊啊 ――」

    「我闪 ~」

    ......

    雪莉和星落们，一如既往地处于 挠痒痒般的攻击-闪避吐息 的轮回状态，就这么过了半晌。

    在此期间，雪莉注意到帕拉斯仅有一些细微的变化 ―― 就是发动吐息的频率快了一点点，体内的魔力也在一点点地积攒，仅此而已。莎拉娜此前所说过的其他攻击方式还没有出现，听说是血量剩下一半以后才会出现。

    想到这，她松了口气。

    ―― 真是的，半血切换形态什么的，和rpg里的boss简直一模一样嘛，啧！没意思......

    不，绝对不一样！

    游戏是游戏，死了最多损失一次挑战次数，还可以重来。

    而如果在这里死了的话，她可真不知道自己会死去哪......所以说，绝对掉以轻心，更不能在战斗时突然打岔！

    面向一望无际的雪山，雪莉默默立下这许诺。

    ―― 诶，话说，我应该算是死了一次了吧......再死一次会不会又回到地球上了......呃，要专心战斗来着！！

    ↑刚许下的诺马上就忘掉了。

    『哗哗哗哗哗哗哔哔哔！！！』此时，帕拉斯的一个蛇头绷直，朝着雪莉，喷吐带着一股腥臭味的涌浪般的吐息，头也随着转了半圈 ―― 不过雪莉的耳朵早已习惯了。

    「唉......『定点传送』！」

    雪莉双手一挥，直接用魔法传送到后头的掩体躲避。

    「嗯嗯，这应该是我的第163次来到这个大石头后面了......」她左手举起三根手指数着。

    「唉唉，对啊对啊，一直这样藏来躲去的，好无聊诶......」

    「嗯，不过，为了100金币的报酬还是很值的！」听蜜安娜这么一说，萝娅的双眼也变成了这样 → ￥_￥。

    「......再说了，女圣武士团的团长不是提醒过我们了，损失一半血量的帕拉斯会变得很危险，所以绝对不能疏忽大意！」

    ―― 这句话从战斗狂的蜜安娜嘴里说出来，简直是就像米国总统演讲一样啊......

    雪莉稍稍眯细眼睛。

    「队长，脑袋别伸出去看帕拉斯。」

    「唉唉，小安娜，你这句话好没信服力诶 ―― 稍微偷懒一下也肯定没事啦！」

    「呀呀，队长，真是不改你这抠门的性格啊。现在先别算啥钱了 ―― 既然半血之后才有挑战性，现在咱不如休息一下，把这无聊活交给组织咱的神殿那帮家伙吧！等会儿才是咱的主场！」

    结果遭到了队员们的一致围殴。

    ......顿时觉得蜜安娜这个队长有点失败。

    ―― 而且我感觉你们在遍地插旗子啊！

    「你们......雪莉，请帮我主持一下公道！」蜜安娜突然来了这句让雪莉始料未及的话，橘色双瞳注视着自己。

    「诶？！我......我的话......」

    雪莉还在犹豫的时候，她突然感到身后的魔力以如爆炸般不可思议的速率爆发。

    「哔 ――――――――――」

    本来看不见摸不着的魔力，却瞬间将雪莉一行人作为掩体的大石头炸裂。

    好了，这下不用再犹豫了。

    『嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！！』

    巨量魔力因为过于浓厚的缘故，在帕拉斯的四个脑袋顶上和秽气混合汇聚成了一道黑色魔力「激光」，冲破云霄。准确来说，应该是一个真正意义上「顶天立地」的漆黑圆柱。

    「魔力，极流暴......」莎拉娜失去了从容，罕见地瞪大粉红双瞳，愣在原地看着直指云端的「黑柱」，嘴里缓缓吐出这五个字。

    「魔力极流暴」―― 当体内魔力积攒过度之时，发生将这些魔力瞬间以极高威力一次性释放的喷发，方圆几百里都能感受到爆发带来的，甚至可与一秒释放太阳一生所释放的能量的伽玛射线暴堪比。

    能造成这样的魔力极流暴，只有「天灾级魔物」或者「吸血鬼真祖」的魔力才有可能做到。

    现场的所有人里，只有莎拉娜曾经在远处，亲眼见到过它的存在......那已经是三十年前的事了。

    从云层中透过的阳光，被扭曲成诡异的角度，飘雪被极流暴吸到云端之上，甚至连空气也不例外 ―― 被螺旋吸起的空气极速旋转着，形成了一个巨型的龙卷风，飞沙走石。飓风发出如哭丧般的响声，徘徊在众人的耳边。

    ―― 可恶，插旗子插.太深了！！！诶......？！

    「不、不好！！快，快闪开！！！」

    一道足有一个人那么宽的红色激光，划过空气，无视着糟糕的环境，从帕拉斯的一颗脑袋光速朝雪莉及讨伐队众人飞来。

    『轰轰轰轰轰轰轰！！！』与此同时，大地也开始剧烈地晃动......

    真正的战斗，现在，才正式开始。

    □

    与此同时，王都的王国公馆里，两个小小的身影正瘫在大床上。

    「爱莎莉姐姐，今天不去学魔法吗？！！！」

    「不去，说是要放什么鬼假 ―― 真是麻烦，学习就学习，还制造名为假期的东西出来......」爱莎莉抱着臂，无奈说道。

    『轰，轰轰轰轰轰轰！！』此时，地面突然开始急剧晃动，客厅天花上的水晶灯也摇摇欲坠 ――

    「哇啊啊啊啊、怎怎怎怎怎么了？！！」卡莉哇的一声哭出来，紧紧抱住了爱莎莉的大腿。

    同一时间，爱莎莉的心脏，也重重跳动了一下 ―― 来自远方眷属的动摇之情，传达在了她身上。

    爱莎莉皱了皱眉，但看起来似乎不为所动。

    她默默低下头，握紧手心低声道......

    「吾之眷属，虽说暂时无法使用心灵沟通，不过你应该知道，主人，可是相信你的呢 ――」

正文卷 3-55 死神的激光？

    莎拉娜也没想到，和上次的讨伐行动不一样，魔力极流暴竟会在帕拉斯剩下半血之时就出现。

    然而，就算她再怎么吹哨，一切都来不及了 ――

    魔力极流暴顺带产生的高能魔力化作红白色激光，径直朝雪莉所在的方向射了过去。

    「快、快闪开！！！」

    从直觉来判断，这可不是血肉之躯能承受住的魔力。

    然而，纵使雪莉这么大喊着，以激光如此快的速度，估计还没抬起脚就已经被命中了，躲兜帽没法躲。

    因此，她当机立断，快速释放双手灌注的魔力。

    「防、『防护罩』！！」

    以上，就是雪莉在0.0002秒里的思考历程。

    她释放了尽可能多的魔力，好让透明的半圆防护罩大到足以罩住雪莉以及一旁的星落，连被分成同队的「破空」小队也包含在内。

    『轰轰轰轰轰轰轰！！！！！』

    激光和防护罩直接发生又一次的激烈碰撞。

    这个激光和上次的威力完全不是一个数量级的，甚至让防护罩的透明墙壁也传来了如玻璃碎裂的清脆响声。

    「呵啊啊啊啊啊，给我挺住啊！！！！」雪莉大吼着，正面和激光对峙着。双臂绷紧，双手紧紧支撑着防护壁，不断向它灌注着魔力，表面与手掌接触的位置荡起了一股一股的涟漪。

    只要向防护罩灌注足够的魔力，就能加强它的抗性和抵御效果，只是 ――

    雪莉知道，即使凭借自己力量，也不足以抵挡激光，巨额能量转换成大量热能，甚至连接触防护罩内侧的雪莉都不免觉得烫手。

    双臂已经开始传来阵阵的酸痛感，不知自己还能坚持多久，感觉防护罩随时都有可能被掀开的样子......

    『无上万能的爱莎莉大人，请给予我力量吧！』心里的另一种想法竟开始不自觉地祈祷起来。

    ―― 怎么这个时候找起爱莎莉大人啊？！！

    然而这时，雪莉突然觉得肩膀上的重量轻了一半，就像扛着担子上的两个水桶只剩下了一个 ――

    「呼呼 ―― 小、小雪莉！萝娅姐姐也来帮你了！啊好烫，喝啊啊啊啊 ――」萝娅的响亮嗓音从雪莉身旁传来 ―― 她也把手搭在了炽热的防护壁之上，忍着可以把手掌烤熟的温度，向它源源不断地灌注魔力。

    「呀呀，这点小温度就忍不住啦萝娅！」

    「萝娅，要坚强。」

    「所以说，各位要齐心努力对抗这个激光，就不用受那么久苦了呢！」

    回头一看，星落几人都无惧高温，把双手搭在了防护罩的墙壁之上。就连破空的几人也一样，包括那个平时嘴特别臭的绿发拉雅也把手摆了起来。

    「拉雅，你原来也不会对我们坐视不管嘛......」

    「切！我身为奥钢级冒险者，怎么会连这点自觉都没有？！再说了，」嘴虽然不臭了，但还是那么硬。

    ―― 你少说一句话会死嘛？

    这就把雪莉心中的美好幻想给浇灭了。

    「啊啊，还好吧......」

    「「「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ――」」」

    于是，雪莉终于集齐了七人一鬼的魔力，向防护罩灌注着他们的魔力。受到了魔力的加持，防护罩也变得越来越厚，那红白色的激光也开始像通过流线型物体的空气一样吃，从防护罩两边漏走，通过半圆防护罩以后又再次合二为一 ――

    『嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！！！！』

    她们的背后，传来了山崩地裂般的爆炸声 ―― 

    雪莉缓缓回头一看，只见那巍峨的雪山，被炸出了一个冒着黑烟的黑色大窟窿。

    ―― ......

    听说有人想在喜马拉雅山开个洞，把印度洋的暖湿气流带到中国西部？感觉帕拉斯可以成全他的愿望......

    说多了。

    毕竟危机已经暂时解除了，确认无事以后，雪莉卸下了遮蔽众人的防护罩 ―― 毕竟一直待在防护罩里总感觉闷得慌。

    「唉唉，这次也是多亏了小雪莉哦！」

    「呀呀，是啊！」艾拉妮粗狂地笑着，揽着雪莉的肩膀，拍了拍她的背后 ――

    「噗 ―― 唔呃......」

    完了，感觉脊柱要错位了。

    「呵呵，看来你也不是一无是处的嘛。」拉雅轻蔑地朝雪莉说着

    「诶？！是、是嘛......」

    ―― 终于觉悟了啊你！

    简单向雪莉道谢以后，一行人再次把精神聚焦在了帕拉斯身上。

    现在的帕拉斯，样貌似乎比以前更加令人作呕，庞大的身躯还缠绕上了一丝丝黑暗雾气。

    因为无法持续释放那种强度的魔力，魔力极流暴也早已停歇。

    然而，现场那笼罩着的阴霾依然阴魂不散。不少冒险者被突然起来的激光所伤......

    「呃，是、是血？！！」雪莉望着血迹斑斑的雪地，自然而然受到了刺激。

    有女圣骑士似乎是为了提醒那些大意的冒险者，正好被高能激光烧掉了右脚......

    「唉唉，小、小雪莉，你怎么了？」

    「不不，什么都没有。」

    挑战，尚且是刚刚开始 ―― 吗？

正文卷 3-56 接连不断的危机

    雪莉走回了山崖边缘，向下窥探帕拉斯的现状。

    『吼吼吼吼吼吼吼！！！！』

    只见身处一片彩色雾气之中的帕拉斯，再次发出响彻云霄的怒吼，光是这吼声就能让人两脚N瑟起来。

    「当心！接下来帕拉斯会变得更加危险！」莎拉娜边大叫着，边拿手臂快速抹去脸上的灰尘，似乎不想浪费任何时间。

    而圣骑士们和魔法队，因为此前消耗了大半魔力，现在还伏在远处安全的雪地休息着。亚伯拉罕和沃德里斯也一样。

    说什么对冒险者不放心什么的，都是假的 ――

    ―― 明明几乎把战斗部分都推给我们了嘛！诶诶诶诶......

    雪莉这么想着，两道红光突然从其中一颗蛇头的红眼里射了过来。她连忙向后一跃，在雪地上留下两个深深的脚印才幸免于难。

    『嘶嘶嘶 ――』原本雪莉脚下的积雪瞬间蒸发，化作白色蒸汽。

    想想如果命中的是雪莉的脚的话......太可怕了。

    「呼、还好没被打中啊......」

    不但眼里开始放着激光、释放吐息的速度变快之余，帕拉斯还开始时不时在四处召唤极速旋转的小旋风，将所遇见的一切都卷入其中。

    「小雪莉，注意jio下！！」

    萝娅惊呼而出的同时，雪莉发现自己踏着的地面似乎开始松动起来......

    下一秒，积雪连带着在其之下的泥石，突然散成了一块块碎块。

    「什......唔哦哇啊啊啊噢噢呜 ――」

    那一瞬间，雪莉感觉自己的身躯也受到了地心引力的牵扯，止不住地要往下坠 ――

    「我、我跳！！」

    她踏着已经支离破碎的雪地，双脚奋力一蹬，把自己的身躯弹到了峭壁边缘趴着......甚至大半个腿还悬在高空之中，自己都觉得摇摇欲坠。

    都说忍一时风平浪静，退一步海阔天空，现在雪莉退一步，可就要上天堂了。

    双手曲成了利爪的模样，死死抓着雪地不放 ―― 

    「小雪莉，快、快抓着萝娅姐姐的手！」在萝娅和艾拉妮伸手帮忙之下，雪莉才被拖回了地面。

    「.....小雪莉，没事吧？！萝娅姐姐帮你拍拍雪哦！」

    「呀呀，那俺也......」

    雪莉一边被萝娅拍着粘在水手服上的雪泥，一边向她们喘着粗气，惊魂未定地道谢着。

    「呼、呼，真的，好、好险啊......谢谢你们，萝娅、艾拉妮......那个，艾拉妮小姐，萝娅帮我拍就行了，你就不用帮忙啦！」

    ―― 我怕你把我拍成内伤啊......

    虽然可以张开蝙蝠翅膀飞回来，但在神殿那帮家伙面前这么做也无异于送死，还不如跳下去干脆点。

    再、再也不敢离悬崖那么近了。就这样，经过了连续两次危机的雪莉，把悬崖的五米范围内列为了禁区。

    一行人与一只鬼，再次把注意力投在了战斗上。雪莉举起奥钢法杖，思索着使用什么魔法，而星落们也一样 ――

    「以烈焰与飓风之力，摧毁......唉唉唉？！！！」

    刚想释放魔法，帕拉斯突然同时伸直了两个蛇头，面向众人 ―― 这是行将释放吐息的预兆。

    大家都已经有了经验，纷纷闪避到远处，只是......

    「为什么是两个蛇头......噢噢噢哦哦？！！！！」

    话音未落，两颗墨绿色的蛇头分别喷出了水与火之吐息，喷射在大地之上。烈焰与巨浪的混合，某种意义上才是真正的「冰火两重天」。

    逞论击败帕拉斯，现在连想要站在原地蓄力半会儿来释放魔法都有点难......

    雪莉捏着下巴，思考了一番 ――

    「那个......如果想要继续攻击帕拉斯的话，必须要几名冒险者相互配合才行，不能像现在这样一盘散沙了！」

    「嗯，既然如雪莉所说的这样，不如现在先补充一下魔力吧各位，等会再详细讨论。」

    听了蜜安娜这话，四人纷纷拿出了之前在魔法商店购买的绿色魔力药水。

    然而，如果帕拉斯一段时间都不再受到攻击的话，它就会开始快速恢复血量，这样一来可就前功尽弃了。

    「小雪莉，你不喝吗？」

    「啊？我的话，暂时不需要哦。」

    得益于吸血鬼快速的恢复速度，自己体内的魔力基本上没什么消耗。

    再说了，自己是吸血鬼 ―― 喝了也不会有任何效果......

    于是，三个人拿着试管一样的瓶子，一口喝下了这鲜绿色的液体。

    蜜安娜则踌躇地观察了一番，徐徐喝下了正好半瓶魔法药，然后把它放了回去。

    ―― 你可真省啊......嗯？！！

    这时，面前不远的白色地面上，突然凭空刮起一阵旋风，刮起来的雪泥遮挡了视线。

    『呼呼呼呼呼呼呼 ――』

    雪莉刚反应过来，却发现，在这之后，又有巨量魔力向自己这里射来，感觉和之前帕拉斯释放激光前十分相像。

    而众人只看到了前面的飓风，只是稍稍退后了几步，却对飓风之后的危机毫无自觉 ――

    「小心，是激光！！！」然而，雪莉终究没有赶上 ―― 此时，帕拉斯的双眼已经放出了那能融化地面的激光......

    「诶？！！！」下一秒，她看到的，是颠覆她一生知识的场景 ――

正文卷 3-57 这只吸血鬼很有想法

    激光的确不留任何情面地朝雪莉一行人发射过来，穿过了面前极速旋转的飓风。

    「小心，雪莉、星落！」那边的莎拉娜也注意到了，连忙出声喊道。

    然而，下一秒 ――

    「诶？！！！！」

    穿过旋风的红色「激光」，并没有继续前进，而是沿着旋风的外沿，顺着空气旋转起来作圆周运动......

    一圈、两圈、三圈......就这么给旋风添上了一个红圈。

    转了不知多少圈以后，激光终于逃离了旋风的束缚，雪莉的视线，跟随着瞬间从旋风中往右射去的红光。

    『轰轰轰轰轰 ――』远处的山头，传来了被激光命中的爆炸声。

    「......」

    雪莉瞪大双眼，无言地看着一切的发生。

    ―― ？？？......这是个什么情况？？

    回顾一下，帕拉斯双眼射出的激光，射进了同是它召唤出的旋风，在旋风了转了几圈以后朝另一个方向射走了。

    「小雪莉，怎么了吗，为什么看起来那么惊讶啊？」喝完魔力药水的萝娅，一副什么都不知道的模样。

    「......萝娅，你看那边啊。」雪莉手指指向被激光命中的山头。

    激光，光......被旋风给强行拐弯了？在这个世界还能做到这种操作嘛？

    这就是，身为科学小公举的雪莉，科学知识被颠覆的一瞬间。

    「雪莉，根据记载，确实有魔力产生激光后，被极速旋转的飓风给扭曲的事例......」蜜安娜点点头，捋着下巴认真分析。

    「诶？！既然这样的话......那不就可以 ―― 诶诶？！！」

    说着说着，帕拉斯的蛇头又喷来了吐息 ―― 风与土属性的两种吐息，分别以顺逆时针无差别扫射了一圈。

    雪莉纵身跃起，闪避接连喷来的吐息。

    「那不就可以......嗯？」

    刚一出声，天上又射来几道激光，她的话又被强行打断了。

    只见天上飘着不知何时蹦出来的，数百只迷你版的帕拉斯蛇头 ―― 激光就是从那看不见任何理智的红眼里射出来的。

    ―― 到底有完没完了啊？！

    事实就是如此，现在雪莉连说句话的余裕都没有了。

    「先把这些小弟消灭掉！以圣光为名，照耀并惩戒邪恶之物吧 ―― 『神圣射线』！」蜜安娜如加特林一样吐出这句话，十字法杖发出一道纯白射线，被射中的几个小弟顿时化作黑色雾气，烟消雾散。

    ―― 不行，我也不能坐视不管了！

    雪莉思考着，有没有什么暗属性以外的魔法可用......有了！

    「好！看我的......『激流炮』！」雪莉双手运转魔力，召唤出迅速流动的水流。涌流化作威力十足的大炮，无视引力作用，在空中散射开来，天上那数百个蛇头瞬间消失得无影无踪。

    这是爱莎莉传授给她的，少有的水属性魔法，虽然也带有微量的暗元素。

    所以，应该不会有事吧......

    「所以啊，如果可以用飓风扭曲激光方向的话，那有没有可能让帕拉斯的激光反过来攻击自己呢？」雪莉趁着间歇，连忙把心中所想吐了出来。

    星落们听了这话，纷纷为之一怔。

    回答的依然是一头橘发的蜜安娜。

    「......雪莉，我必须要说的是，即使有可能做到，但召唤出的飓风必须要有刚才的旋风如此强劲才行，恐怕连『卡』也驾驭不了这种威力的旋风。」

    「是、是吗......」

    虽然有点不甘心，但听这么一说，好像希望很渺茫的样子......

    ―― 不对......召唤这种威力的旋风，我不是会一手嘛？

    不如，去找莎拉娜问问吧。

    □

    「棘手了很多呢......」

    此时，率领着讨伐队的莎拉娜，正喃喃自语着。

    比起之前的讨伐行动，现在半血以后的帕拉斯却变得异常危险 ―― 而且还是在其刚刚复活，力量尚未恢复的时候。

    照着这个态势下去，甚至根本不会圣骑士和魔法团再次释放团队魔法的机会。

    即使眯眼笑容未改，但她的内心却不如表面来的淡定。

    虽然说有很多能造成更高伤害的魔法，但问题是根本没有咏唱的时间。

    在之前的商讨里，亚伯拉罕硬是提出让圣骑士队和魔法团释放团队魔法，把消耗帕拉斯的任务交给冒险者们。现在看来，这是个天大的错误，导致陷入了这样的僵局。

    如果同是冒险者的「他」在的话，一切应该会顺利很多吧。

    莎拉娜叹息着，双眼不经意望见一个娇小的身影正向自己逼近。

    白中带粉的长发、如娃娃般惨白的面颊......正是自己千方百计想把她拉进女圣武士团的雪莉。

    想到这，莎拉娜的笑意变得更深了。

    以一人之力击败魔族大军，实际拥有不亚于圣金级实力的人，却踏着积雪，跨越激光和吐息的夹击，来到了自己面前 ――

    「雪莉，还好吗？有什么事吗？」莎拉娜对雪莉这么急匆匆的样子有些吃惊。

    「呼，呼，那个......莎拉娜小姐，我有一个想法，不知，你愿不愿意听一下？」

正文卷 3-58 转机？

    「嗯嗯，雪莉真聪明，这个提议的确不错呢。」

    莎拉娜眯眼笑着，对雪莉的想法基本认可，只不过 ――

    「不过，帕拉斯的攻击可是无差别无死角的......这样一来，雪莉的极大魔法要如何蓄力呢？」

    「呃，这个......」被这么一问，雪莉眨眨眼，挠了挠头。

    本来想说让其他冒险者帮忙吸引帕拉斯的注意来着，但如果它那攻击是无差别无死角的话，就有点麻烦了......

    雪莉动用所有的脑细胞极速思考，瞬间回应道 ――

    「......所以说，现在就是让冒险者们相互配合的时候嘛！不是把冒险者两队两队分成一组了吗一队防御，击落帕拉斯召唤的小怪、抵御射来的激光，另一队则攻击帕拉斯......这不仅仅是针对我释放极大魔法，其他冒险者也可以这样攻击帕拉斯，虽然攻击效果会减半，但不也比陷入僵局的现在要好嘛？」她不喘气地说下这一大段话。

    「雪莉，这个我当然也有想过......」莎拉娜依旧眯着眼，但仍有些犹豫......

    「别犹豫了，莎拉娜小姐！如果想拉我进女圣武士团，就得让我看见团长的英明果断啊！」

    雪莉这番话，直直击入莎拉娜的心灵，让她下定决心般点了点头，恍然大悟 ――

    「嗯，那就这样吧 ―― 各位冒险者，请立即与同组的冒险者小队合作，一队负责进攻帕拉斯，另一队负责掩护进攻的队伍！！」她为自己施加扩音魔法，提起嗓子，把话语传达给在场每一个人。

    虽然声音大到雪莉不得不捂住耳朵，但本人却对此毫无自觉。

    ―― 救、救救我......吵死了啊！！！

    至于释放极大魔法一事，莎拉娜则认为再观望一下为妙，因为如果现实不如计划所想那样的话，说不定帕拉斯没被伤害，反而可能会伤及其他冒险者......

    虽然雪莉有些不服气，但现在也只能这样了。

    说回来，莎拉娜刚才那话，似乎指引了迷路的一众冒险者方向，让他们即刻照着她所说行动起来 ――

    「『定点传送』！」白花花的雪地泛起微光，把雪莉传送回原地。

    只见星落和破空小队，好像陷入了纷争 ――

    「哈？难道我们要我们掩护你们吗？」拉雅撇起嘴，不满蜜安娜提出让星落作为进攻的小队，而自己和队友却要掩护她们。

    「嗯，抱歉，你们是奥钢级的，防御魔法应该比秘银级的我们更为熟练，所以应该由你们来防守才能抵御帕拉斯的攻击才对。」蜜安娜虽然不想吵架，但也丝毫没有让步的意思，坚持以事实说话。

    两人互相对峙着，互不相让。

    帕拉斯的激光射了过来，两人同时向上跃起，然后当做什么也没发生那样继续对望着。

    「所以，这就是让我们干这种憋屈活的原因？安德鲁，我说得是不是。」

    「啊？还好吧......」安德鲁挠了挠被漆黑头盔包着的后脑勺。

    「嗯，你不认可没关系，但很抱歉，事实就是如此呢。」

    萝娅和玛雯，则分别笑口笑面地拍着两人的背后，企图缓和火药味十足的气氛。

    「这个......要不然轮流防守和攻击也行嘛......」雪莉眯起眼，充当和事佬笑了笑。

    「「就这样定了！」」结果，两人互相瞪着对方，异口同声地和议雪莉。

    ―― 诶，这么果断啊？！

    □

    『咔 ―― 乒！』

    于是，高大威猛的安德鲁挺着漆黑大剑，蓝色剑气击落空中逼近的帕拉斯小弟。

    玛雯则和依然不太服气的拉雅架设起一个巨大防护罩，掩护。当然，效果和雪莉的差的不是一星半点，防护膜不像雪莉的那般透明，而是有着淡淡的蓝色 ―― 事实上，这只会影响视线，实则是好看不中用。

    不过的确，面对如此密集的攻击，如果没有人掩护的话，一行人早就疲于应付激光、吐息和小弟，更别说有攻击帕拉斯本体的机会了。

    「不要忘记攻击的是脖子哦！」

    「嗯，以团结与大地之力为名，向敌人降下惩戒陨石 ―― 『碎石雨』！！！」雪莉把充满魔力的手掌搭在星落一行人上，发动团队魔法。

    释放团队魔法的话，雪莉只需要注入魔力，再满足一些简单的要求就可以发动，还不用烧脑去想有什么不包含暗属性的魔法......这简直是天助我也！

    下一秒，帕拉斯之上凭空降下了无数颗高尔夫球大小般，泛着火光的碎石。

    血量-1-1-1-1-1-1......

    帕拉斯射来的，看起来稍稍发紫的红色激光，也被防护罩挡住了去路。

    现在的话，进攻算是顺利多了。

    ―― 哎呀，不知道是哪个聪明人提出来这个好建议呢......

    看着正逐步步入正轨的一切，雪莉的嘴角忍不住上扬起来，情绪也无视着阴暗的天空而变得欢快。

    然而，虽然一切看似无懈可击，但她没有注意到，并不是所有冒险者都有足够能力抵挡帕拉斯的攻击。

    也就过了几分钟 ――

    『滋滋滋滋滋滋砰砰砰砰！！！』

    远处传来的，由火焰吐息造成的爆炸声，混着护盾碎裂的响声，打破了这初现晨曦的局势 ――

正文卷 3-59 激烈对抗

    「啊啊啊啊啊啊？！！！！」

    不远处，一组冒险者所召唤出的防护罩，因无法承受烈火灼烧以及猛烈爆炸，瞬间碎裂了，根本没有给予任何反应的时间。

    一名男性冒险者，随之发出了在场所有人都听得见的悲鸣。

    被火焰炙烤着的双腿汽化，一股瑟瑟寒风呼啸而过，让蒸汽瞬间消失得无影无踪。

    快被烤熟的红色液体从本应是双腿的截面一股一股地喷出，惨状让人不忍直视。

    雪莉打从心底向他抱歉。

    ―― 这也太、太惨了吧，都怪我思虑不周......呃，血、是血......

    下一秒，她就被这鲜红液体迷惑了心智，双眼忽地失去了光芒......用尽了全部理智才把自己的心灵拉了回来。

    难道，血又不够用了嘛......现在想寻回理智尚算简单，所以血液应该还没到很紧张的程度。

    ―― 真是的，之前明明吸了两个人渣的血了，还不够吗......也许是魔力用得太多了吧。

    顺利解决掉帕拉斯以后，自己就可以回去血族城堡好好享受一下狼人族们的血液了吧。

    她摸了摸额头，又低头看了看自己的身子，心里默默许愿着。

    回过神来，莎拉娜以及好几名女圣武士已经拿出绷带，快速来到了那名被击中的冒险者身前 ――

    「全体成员，暂停攻击！回到安全的地方暂避，不用过来帮忙......」她边观察着冒险者的伤势，为他释放治疗魔法，边这么朝众人大声吼着，以防止引起混乱。

    「『瞬bu......』呃！」听了这话，雪莉一个急刹车，手掌使劲绷紧，连忙收回马上要溢出来的魔力。

    然而，当莎拉娜说出这句话的时候，星落四人早已一个跟头翻到了她们跟前，剩下雪莉自己和破空三人在原地 ――

    「唉，小姐，看看你那莽撞的队友吧......？！！！」拉雅摇摇头嘲讽着，下一秒，她似乎也看见了双腿被融化的那名冒险者。

    「......」雪莉也无言以对了，毕竟这次她说的是事实。看着横冲直撞的星落们，她无奈地叹了口气。

    ―― 不过，萝娅她们可是真够热心啊，要不然也不会那么在意别人的安危呢......

    但话虽如此，亲眼目睹人的双腿被蒸发什么的，实在是太打击士气了。

    不是所有的牛奶都叫特仑苏，不是所有的冒险者都能忍着不被这惨状吓哭，不是所有的球队都叫......咳咳。

    稍有不测，比如吐息降下的位置稍微向前了一点，可就不仅仅是双腿遭殃了。

    正因如此，许多冒险者纷纷定在了原地，刚有了的方向又顿时失去了。

    讨伐队暂停向帕拉斯攻击，可帕拉斯的攻击可并没有相应地停止 ――

    『滋滋滋滋滋滋滋滋！！！！』它伸着蛇头，依次用四种吐息和激光缓缓扫射了以自身为圆心的一圈。

    雪莉皱了皱眉，轻轻一跃闪避攻击，看着帕拉斯作出这看似无意的举动......

    ―― 奇怪，帕拉斯这么做，比起攻击我们，更像是像扫描仪一样扫描周围一圈，然后锁定目标什么一样......溃浚。

    她的思绪尚没完结，帕拉斯的四个蛇头，此时却突然同时朝着同一方向绷紧，脖子上的脉搏跳动清晰可见，雪莉也感受到它体内不可思议的魔力流动 ―― 

    它所面朝着的方向，正是毫无防备，仍伏在地上，努力救治受伤冒险者的莎拉娜和星落等人......

    「不、不好，小心啊！！！」雪莉惊呼出声，尽可能把自己的发现传达给仍然浑然不知的那一行人。

    幸好，在这危难关头，莎拉娜以及在危机降临的前五秒回过头，反应了过来 ―― 已经来不及把包括负伤的冒险者的全部人传送走了，所以现在只能强行抵抗了。

    「「「「以团结与庇佑之力为名，赐予守护队友的力量吧 ――『庇护之罩』！」」」」星落四人同声同气，在她们和帕拉斯之间召唤出一个弧形护盾。

    「喝啊啊啊啊......『剑丛』！」莎拉娜也在一秒之内极速运转「元力」，召唤出无数个密密麻麻的金色剑气竖在一行人身前，充当护盾。

    女圣武士也纷纷使用能够快速释放的防御魔法。

    就在此时，火红、土黄、水蓝，碧绿四种颜色的吐息，一齐从帕拉斯的蛇头喷泻而出，灼烤、灌注、打击、侵蚀着它们通过的一切，与众人的护盾发生硬碰硬的激烈交锋，魔力与魔力的激战。

    而此时的雪莉，却只能作为局外人，眼巴巴地看着这一切的发生 ―― 不，这怎么可能？！

    她施放着『瞬步』，脚踏着已经不觉冰冷的雪地，极速赶到众人与帕拉斯对峙的现场。

    ―― 我马上就到，可千万要挺住啊！！！！

    然而，下一秒，正当雪莉距离一行人仅有一次『瞬步』之时  ――

    『砰砰砰砰砰砰！！！』

    ―― 希望，破碎了。

正文卷 3-60 神秘的面具人

    『twin ―― twin！』一道刺耳的碎裂声传来，震动着雪莉的耳膜。

    纵使是星落四人与莎拉娜耗尽全身解数召唤出来的护盾，也终究抵不住帕拉斯汇聚起来的四道吐息。

    僵持仅仅数秒，吐息便贯穿了莎拉娜以剑气形成的墙壁，随即又在刹那间毫无悬念地击碎了星落的保护罩，连反应的时间都不给 ――

    「？！！！！！」雪莉一瞬间失去了言语的能力，愣在原地。

    ―― 不不、我还愣着干什么！！赶快想想办法啊......

    雪莉甩甩头，名为脑子的引擎极速运转起来，务求在这零点几秒内得出答案。

    几名女圣武士此前得到莎拉娜的命令，率先取消了护盾，把那名负伤的冒险者抬到了安全之处，已经算是减轻了一些负担 ―― 然而，现在咏唱传送魔法的时间，甚至连纵身跃起闪避的时间都没有了，更谈不上什么负担不负担了。

    因为血族的很多魔法都不需要咏唱，所以现在的话，立马传送过去使用『血盾』说不定还能赶上......但这么一来，就要冒着暴露身份的危险。

    ―― 算了，没有时间考虑这么多了！

    反正亚伯拉罕和圣骑士们还躲在后面养精蓄锐，既然如此，那倒不如放手一搏。

    想到这，她一咬牙，下定决心，向双手施加魔力 ――

    「『瞬步』！！」视野顿时一转，来到了星落和莎拉娜之间，面部登时传来同时被烈火烘烤以及被飓风呼啸的感觉。

    「喝啊啊......『血......？！！！」

    然而，正当她全心全意将魔力倾注于手心之时，天外，突然飞插.进来一道金光。

    『卿 ―― 锵锵！！！砰砰砰砰砰砰砰！！！』

    伴随着金属的剧烈撞击声以及随之而来的爆炸，地面扬起了夹杂着尘埃的雪泥，铺天盖地 ――

    「以庇护之力为名......释放...... ―― .......！」灰尘遮蔽了雪莉的双眼，甚至堵住了她的耳膜，让她只能隐隐约约听到魔法发动的声音和众人的咳嗽声。

    ―― 等等、那帕拉斯的吐息哪去了呢？

    刚才那面部被烘烤和被大风吹着的感觉也消失了。

    虽然心中抱持着这种疑惑，但现在什么也看不见，自然也对外界的事无能为力。

    当她抹去面上的污泥，再次睁开鬼眼之时 ――

    「咳、啊咳咳......诶？！！」瞬间，愕然了。

    自己的确还在莎拉娜和星落等人身边，帕拉斯也的确位于身前的盆地之中。然而，方才帕拉斯投来的致命攻击却已经消失不见了，就像什么也没发生过一样。有那么一瞬间，雪莉以为自己穿越到了另一个和原本几乎一模一样的平行世界里了......

    ―― 唉，这次还算幸运......如果真的再次遇上这种事，我该怎么做呢......

    此时，雪莉突然发现，自己的右上方出现了一个聚集着强大魔力的东西。

    ―― 嗯？这是......？！！

    不对......这是个人，不是东西，不是东西 ――

    牛顿......啊不，是雪莉，正抬头凝望着这浮在空中的人，嘴唇微启。

    那人手持着表面还泛着余光的金色大剑，面戴白色面具，身穿着无处不反着光的白银铠甲，披着漆黑披风，与黑色长发在仿佛抹上一层光彩的空中飘摇着。从所在的位置和轨迹来看，刚才那道横飞过来的金光正是来自于这人。

    白底面具，神圣大剑，足以破除帕拉斯吐息的力量......雪莉即刻醒悟过来，两颗眼珠子差点没跳出来 ――

    「你，难道，是勇者吗......」断断续续地吐出这句话

    ―― 他就是，那个爱莎莉大人心心念念的勇者嘛？！

    没想到，居然会在这个地方见面......

    「......」雪莉对上了那人从面具之间透出来的碧绿色双瞳 ―― 看着自己不过却没有言语

    「......嗯嗯，你果然也来了。」莎拉娜抬起头，朝他眯眼微笑一番。

    星落一行人则有几分讶异地望着这人，笑着打量着雪莉的萝娅例外 ――

    「唉唉，小雪莉，没事吧......居然在这个时候突然出现了！」← 指的是雪莉『瞬步』过来这事。

    「对啊萝娅，突然来了个救星呢......那个，他就是勇者吗？」← 以为说的是勇者突然出现这事。

    「唉，勇者？」

    ―― 等等，你好像和我不在一条线上啊......

    鬼和人之间的交流有点麻烦。

    而其他的冒险者，也正一脸茫然地朝着自己这边看着。

    这时，帕拉斯又朝着众人无情射来一道激光，让他们不得不向两侧弹开闪避，思绪强行被拉回了战场 ―― 

    「各位，现在的帕拉斯仍然很危险呢，星落、雪莉，你们先回到原来的位置上等候指示吧！」莎拉娜笑了笑，如此说着。

    「诶，那个，莎拉娜小姐，去哪不一样吗......」雪莉挠了挠头，装作一副什么都不知道的样子。

    ―― 不能放弃和勇者接触的宝贵机会！反正现在拖一下也没关系。

    莎拉娜听见以后，眯起眼捂着嘴，温柔笑着。

    「呵呵呵......雪莉这样就让我有点困扰了呢。这边交给我们就行......」

    说着说着，面具男子突然拍了拍她的后背，旋即走到了雪莉身前，伸出左手来 ――

    「......既然这样......小姑娘，可以，与我同行吗？」

正文卷 3-61 这个勇者有点SAO

    「诶......我？！！」雪莉拿食指指着自己，似乎很吃惊的样子。

    「嗯，正是这样......我听说过了你的事迹，相信你的能力......」

    ―― 勇、勇者主动来邀请我了？？而且，相信我的能力吗......他、他是发现了什么，还是说，在打什么小算盘吗......

    然而，因为戴着面具的缘故，雪莉无法读出他的表情。

    这让雪莉有点困惑不解，而且啊 ――

    ―― 什么、连勇者都听说过我的事吗？！不对，要低调、低调......

    不知为何，心里有点沾沾自喜。

    总之，为了不要错过这个宝贵机会，即使勇者沙利文已经发现了自己是血族也不要紧 ―― 既然之前下了承诺，那就放手去做吧。

    自己可自始至终贯彻着「说到做到」这词，没有一次例外，即使是遇上台风天也不例外......嘛，那是一些不堪回首的往事了。

    『正解。为了完成爱莎莉大人的夙愿，我就算是死也不会放弃！』

    ―― 等等，不对啊，夙愿不是这样用的！

    事已至此，决定也下好了，那还犹豫什么？

    「嗯，那就这样吧。」

    雪莉目视着那对如翡翠般的祖母双瞳，吞了口口水，伸出右手握着他比自己大上一号的左手。。。啊，伸错了，是左手才对 ―― 有点紧张......

    「小雪莉，你为什么看起来一副像是生死离别的模样啊......啊唔？！」

    「诶？是、是吗......拜拜萝娅？！」雪莉挥挥手，和被队友拖走的萝娅告别。

    好了，现在该把焦点投回战场上了。

    情况危急，星落离开以后，莎拉娜从裙袋里拿出一枚怀表看了看时间，随即向一众冒险者下达命令 ――

    「冒险者们，刚才的伤者并无大碍，现在，请你们找一个安全的位置，继续消耗帕拉斯......五分钟以后圣骑士和魔法使团的团队魔法就再次就绪了呢。届时，如果可以的话，就请前去保护他们 ―― 我们一定要齐心协力，共度难关......讨伐队以前已经成功过好几次了，这次也一定能行！」

    即使莎拉娜说得多么天花乱坠，可冒险者们似乎都无动于衷，纷纷变得迟疑起来 ―― 看来刚才看到有人双腿被吐息瞬间融化的阴影仍然没有褪去。

    『嘭 ―― 滋 ――』没过几秒，帕拉斯身上燃起了火光，传来了零星的爆炸声。

    嘛，除了一到战斗就一根筋的星落几人 ――

    「哼哼哼，既然口头说没用，那就得用实力让这些冒险者醒悟过来呢 ~~ 走吧，小姑娘！」这时，面戴面具的勇者些许轻浮地哼笑了几声，隔着面具都仿佛能看到他那轻浮不屑的表情。

    「嗯嗯......诶，去哪？」

    ―― 怎么谁都喜欢叫我小姑娘......

    「小姑娘，这很明显了吧 ―― 跟我来！」勇者的眼角稍稍翘起，以阴柔的声线说着，手指指向讨伐队的目标，四处乱喷吐息的帕拉斯。

    随即，他轻轻压低身子，全身发起金光，沿着环绕帕拉斯的山脉，几个跟头就翻到了山脉的另一头。

    「又在用什么武技吗......诶，等、等等我！」

    □

    雪莉用着『瞬步』，追赶着勇者的脚步，来到对面一座没有其他人在的险峰。

    「嗯......首先确认一下，你就是击退魔族大军的雪莉小姐吧？」他煞有介事地问着，从上而下地扫了雪莉的全身，让她有点不自在。

    ―― 怎么感觉他的眼神不太对呢。

    「诶嘿嘿，也不全是我的功劳嘛......你就是勇者沙利文吧！」

    「嗯嗯......」勇者点点头，但没有直接回答。

    ―― 啥啊！勇者就勇者，干嘛这么腼腆啊......

    「......比起这些，雪莉小姑娘，你懂得什么魔法呢？」他微微屈下身子，和雪莉的脑袋对齐。

    ―― 完全一副关爱小孩子的模样啊！你是故意的吧！

    雪莉微微撇了撇嘴，表面仍平和笑着 ――

    「魔法的话......我懂得......诶？！！」

    「『划空斩』！」

    此时，前方突然射来一道红色激光。她猝不及防，正要纵身跳开之时，分秒之间，勇者举起圣剑，天空随即闪过一道巨大的炫目刀光，让与之相撞的激光瞬间消散 ――

    「！！......谢、谢谢你......」雪莉先是一惊，随即向勇者点点头道谢。

    「哈，小意思、小意思！」勇者扶正面具，故意朝着雪莉的方向，用手缓缓地拨了拨自己一头黑色长发 ――

    「啊！呸，噗噗，噗......」只是吃到了满嘴头皮 ――

    ―― ......

    现在，雪莉只能用这句话来表达自己的想法了 ――

    你、你好sao啊！

    ―― 真是的......好好的一个大男人，怎么能留长发呢，说话还这么害害羞羞的，明明有着男子汉的身心却不懂得珍惜！我告诉你啊，就算变成女的，只要男儿魂仍在，也不可以失去男子气概的，一百多岁了吧，连这点自觉都没有吗？！

    ......总感觉哪里怪怪的。

    不过，sao归sao，雪莉知道，这人还是有着与勇者相匹配的实力的。

    回到正题。

    现在的当务之急是解决掉这个帕拉斯。既然是能把爱莎莉的父亲都消灭的勇者......极大魔法什么的肯定也懂得几个吧 ――

    「那个，勇者先生......能听一下我的想法吗？我想和你，配合使用极大魔法 ――」

正文卷 3-62 关于怎么说服怂包冒险者这件事

    雪莉花了好大功夫向勇者解释自己的计划，把什么风向呀，用飓风扭曲帕拉斯的激光吐息什么的理论也给说了出来。

    而勇者的反应 ――

    「哦，极大魔法吗？嗯，我知道了，到时我先掩护你吧！」他点点头，微微眯了眯绿色双瞳，仿佛一切都在预料之中那般，不假思索地回答。

    ―― 诶，这么干脆的嘛！亏我还解释了那么久诶！

    她咋了咋舌，对着勇者眨了几下眼......

    「不用那么惊讶，你的想法正合我意......那么，现在，先让冒险者见识一下我们的实力吧，呵啊啊啊 ―― 『光辉刃气』！！」勇者和雪莉这么说着，左手随手一挥，全身被金黄光芒包围着，手持的剑在空中画出五角星的形状，随即从那五角星的五个顶点发出五道金色剑气，飞过天空，落在帕拉斯的墨绿脖子之上。

    『咔 ―― 嚓嚓嚓嚓嚓！！』

    帕拉斯血量 -2-2-2-2-2-2-2......要在这个距离攻击帕拉斯的话，能用得上的魔法和武技寥寥无几 ―― 一般都是剑气之类的魔法。

    不愧是勇者，伤害都是一般人的两倍呢......等等，好像区别也不是很大......

    ―― 嗯，我也不能在这个时候干愣在这了呢，随便放几个魔法攻击吧！

    她这么想着，从脑子里的资料库寻找着任意不带有暗属性的魔法......嗯，找不到......

    勇者释放魔法的声音不断传来，干扰着雪莉的思绪，然后......

    「那个......小姑娘，你怎么不用用魔法呢？」他倒反过来问起雪莉了。

    ―― 我也想啊， 可是我没法用啊！！

    「呃，那个嘛......我的魔力不像勇者先生那么充裕啊，想留着一点释放极大魔法的......」雪莉低下头，垂下眼眸，装作一副很抱歉的样子。

    「嗯，既然如此，那就交给我吧，你先休息一会儿吧。」勇者也没犹豫什么，轻轻拍了拍雪莉的肩膀，随即果断地面朝帕拉斯，再次发动攻击。在此之前，他还不忘撩了撩全是头皮但毫无自觉的长发。

    ―― 你呀，是觉得自己很帅吗？

    这种耍酷方式，在女生面前可是很掉分的啊......真希望这家伙能早日醒悟过来。

    这时，帕拉斯抖了抖自己的脖子，召唤出一阵盘旋的飓风。

    旋风之中，飞出来了漫天的数百只迷你蛇头，在天上杂乱无章地列着，已经密集到了能遮挡视线的程度了。

    这就到雪莉出场的时候了。

    「咕......这些小家伙就交给我吧 ――『激流炮』！！」她再次在空中召唤出浪潮，一股脑朝着帕拉斯的小弟们扑去，把它们瞬间消灭 ――

    「小姑娘，你手里的法杖是上等货嘛！」勇者回过头，朝雪莉竖了竖大拇指，大剑还不知在使着什么武技。

    「嘿嘿，是、是吗......」

    只是，这似乎并没有激起现场人们的热情 ―― 对面除了从零星几个地方传来了魔法攻击，其余的冒险者仍是无动于衷。

    ―― 喂，你们一个个都是大怂包吗？这边的勇者那么辛苦，你们倒在对面隔岸观火啊！既然拿了报酬，就应该竭尽所能付出啊，怎么能这么怕死呢？！真是气人啊......

    雪莉暗自咬着牙，为勇者愤愤抱不平 ――

    她先是释放了扩音魔法，深吸一口气，随即，以近乎咆哮的声量大吼道 ――

    「喂喂，对面的冒险者，都给我听好了！！！」雪莉制造的声波在天上形成了一圈一圈的涟漪，传入现场每一个人的耳朵里。

    「何必这么怂呢！拖得越久，帕拉斯也就越危险！现在勇者先生都在这里努力拼搏了，你们还在担心什么？」明显可以感受到，当雪莉提到「勇者」二字的时候，人们的表情同步发生了变化。

    雪莉知道，讨伐行动固然很危险，而这个异世界也是现实世界，可不像游戏那样死了以后可以重来的......

    但是，既然决定了参加讨伐行动，难道不应该竭尽所能地努力吗？即使自己不是最重要的战力，但总不能把自己束之高阁，事不关己，高高挂起吧？至少，雪莉是这么认为的。

    勇者看着一旁面红耳赤的雪莉，开始劝阻她起来 ――

    「那个，小姑娘，我跟你说......」

    「别拦着我！」

    结果被雪莉的大吼给吓住了。

    「请拿出你们的冒险者牌，看看那秘银、奥钢的绚丽颜色，看一看，想一想，到底该怎么做才没有辜负了冒险者这个名字，怎么做才没有辜负了冒险精神这四个字！」

    有些东西，还真是不吐不快啊！

    雪莉喘着粗气，目不转睛地目视前方。

    现在，就要看冒险者的反应了 ――

    □

    ( 国庆特别小番外哟 ~ )

    ※ 话说某天晚上，在王国公馆里待着的雪莉几人(鬼)

    卡莉，一如既往地呼呼大睡着。

    爱莎莉一如既往地强行揽着雪莉，在床上悠哉悠哉地躺着，聊着一些无聊的事。

    「哎呀哎呀......嗯？吾之眷属，你的头上为何突然出现了一个物品？」

    「嗯，物品？」雪莉要发觉，不知为何，自己头发上凭空变重了一些。

    爱莎莉皱了皱眉，摘下了她长发上的那突然出现的物品。

    这似乎是个发夹，全身都是那种血一般的红，上面还有着五颗黄色的五角星。仔细一看，形状和「70」十分相像。

    ―― 70吗......诶，莫非......

    雪莉恍然大悟，顿时醒悟过来。

    算起来，自己在地球死的那天，离国庆也就半个月左右吧......换算过来的话，地球的今天，正好是咱祖国的七十周年大庆。

    男女什么的可以变，但这个一定不能忘！

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你在思考什么？」爱莎莉抱着臂，疑惑地问着。

    ―― 哎呀，要怎么跟爱莎莉大人解释呢......

    「啊，那个啊 ―― 听说在另一个世界，一个遥远的地方，也有一个血(ren)族(类)的国度 ―― 她的名字就叫做『祖国』......嗯，对的......刚巧今天就是她成立的70周年哦！不如，我们一起送上一点祝福吧......」

    虽然有点扯，但实在想不出有什么更好的解释了。

    雪莉举起了这从天而降的红「70」发夹，笑了笑 ――

    「嘿嘿嘿，祝祖国，70周年快乐哟！」

    爱莎莉虽然不太懂她的含义，但笑了笑以后，也鹦鹉学舌地学起雪莉的动作来 ――

    「「「祝祖国，70周年生日快乐哦 ~！」」」

正文卷 3-63 吸血鬼&勇者

    嗯，效果嘛，还是有的 ―― 莎拉娜听见雪莉这么说着，也接过棒，用话语继续游说着一众冒险者。

    踌躇了一会儿，不少冒险者被她们的话给点醒，重新从诸如大石头此类的掩体后面走出来，来到了峭壁边上，释放着她们的魔法。

    像拉雅这种一根筋性格的冒险者，肯定一早视雪莉这番话为挑衅了。受不住这种挑衅的话，他们自然会乖乖站出来证明自己的「冒险精神」了。

    再者，雪莉提出了有着「有勇者在」这双重保险，在一定程度上也能释除那些怂包冒险者的疑虑。

    「嗯，很好很好！这才是冒险者该有的样子嘛！即使是如一颗沙般的微薄之力，堆积起来也能化作巨大的力量！重金邀请你们参与这次的讨伐行动，自然也是因为你们有着相应的价值。莎拉娜小姐也说过了，只有齐心协力才能成功。所以说，现在请两队两队地配合，尝试用魔法或者武技削减帕拉斯的防御和抗性。」雪莉笑了笑，继续鼓动着冒险者们。

    一旁的勇者看着雪莉，一副欲言又止的模样，随即开口说道 ――

    「......小姑娘......你很彳亍啊！」

    「诶，是、是吗......」

    闲话少说，勇者也以身作则，大剑对着帕拉斯，朝它接二连三地释放着各种武技。

    动作干净利落、眼神坚毅望前，果然不愧是身为勇者的男人......虽说总让人觉得有点sao气。

    雪莉的话，则只好在一旁辅助着这个骚气队友。架起「防护罩」抵挡吐息的同时，聚精会神，用法杖击落逼近的帕拉斯小弟。

    猥琐发育，别浪！

    「哈 ―― 有小姑娘在，我的攻击也顺畅了很多嘛！..........『破晓之锋』！」

    ―― 哼，又叫我小姑娘......话说，这个勇者释放魔法的时候也不需要咏唱啊。

    也许，人族把魔法练熟了以后就可以免去咏唱了？

    抱着这个疑惑，伴随着勇者以及远处成功被鼓动起来的冒险者的各色各样攻击，帕拉斯的防御也在一点一点地被削薄。

    似乎是为了保证安全，冒险者们还两组两组，也就是四队的冒险者一起合作，其中三队保护一队的冒险者释放魔法。

    数分钟过后，在女骑士的掩护之下，圣骑士和王国魔法使团，再次蓄力团队魔法。

    一个像素大小般的一个个光点，渐渐升上天空。

    「嗯，小姑娘，等圣骑士使用过他们的魔法过后，我们就可以释放极大魔法了！」身前的勇者侧过头，锐利视线投向雪莉，让长发横在她的眼前飘摇。

    「......好der！」雪莉鼓起嘴回应道。

    这家伙，还真把自己当成帅哥来勾搭我吗？

    ―― 你以为我会吃那套嘛？！不存在的！

    『就是就是！我的身体，我的心灵，我的一切都是属于爱莎莉大人的！怎会被这个人族，而且还是作为死敌的臭勇者勾搭呢？！！』自己的另一种想法在脑子里嘶吼。

    ―― 你给我等等啊，这不就更不对了？！

    话又说回来，如果他是真的勇者的话，那就得让爱莎莉大人和他见一面了......不过从这言行来看啊，雪莉总觉得他和勇者搭不着边......这些都是后话了。

    没过多久，由亚伯拉罕枢机卿带领的圣骑士的团队魔法已经准备就绪。

    「......『圣辉制裁』！！」十字法杖高高举起，遮蔽视野的圣光也再次出现。

    圣光照在雪莉的身上，宛如电流通过全身一样刺激着自己，让她顿时反应过来 ――

    「噢噢 ―― 防、『防护罩』！！」以免成为帕拉斯的陪葬品。

    『吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！！』而庞大无比的帕拉斯，则爆出了与体型相匹配、贯彻天际的怒吼声。

    ―― 现在的话，只要等圣骑士们用了魔法就行了......吗？

    一片圣光之中的雪莉皱了皱眉，发觉面前突然出现了巨量的魔力团块，朝自己这边逼近 ――

    ―― 又、又来啊？！

    「小心，有危险！！『抗性加护』！」勇者也察觉到了不妙，飒爽的英姿伸出手，挡在雪莉面前，他和自己的身上随即开始缠绕起某种金色流体。

    七色光可以汇聚成白色光，而现在，帕拉斯四色吐息也汇聚在了一起 ―― 形成的那道吐息却是浑浊的黑色。

    『滋滋滋砰砰砰砰砰！！！！！』不明的黑色吐息径直撞在雪莉的防护罩上，产生的力道甚至能推动一座高山。

    「勇者先生，请帮助我......一起在我的防护罩上施加魔力......」雪莉使着吃奶的劲，挤出一丝力道呼唤勇者。

    「噢噢噢，没问题......」

    「「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」」

    『轰轰轰轰轰轰轰！！！』

    终于，伴随着一声巨响，雪莉和勇者一人一鬼的巨量魔力与黑暗吐息相互湮灭，烟消雾散。

    「呼、呼......成功了......这？！」圣光早已消散，但盆地之中的帕拉斯，却让气喘呼呼的雪莉也顿时屏住了呼吸。

    帕拉斯原本的四个蛇头，前后左右四个方向犹如凋零的花朵般垂了下去，取而代之的事中间那「破茧而出」的一个巨大蛇头，与之前不一样，蛇头上有着三只红眼，表皮下的黑血清晰可见......刚才的那道吐息，就是从这崭新的蛇头里喷出来的。

    ―― 怎么说呢，这是，换了形态吗？

    雪莉眯细了眼，毕竟，莎拉娜也从没提到过帕拉斯还有第三种形态......

    「切，杂碎不管怎么变形态，终究还是杂碎！」然而，此时的勇者却丝毫不在意那样，撂下这句狠话，拍了拍雪莉的肩膀上的灰尘，让她重拾信心 ――

    「现在，就让我们给予它最后一击吧 ――」

正文卷 3-64 最后一击

    勇者的极大魔法据他说是火属性的......如果配合雪莉的『暴风龙卷』话......

    ―― 火焰龙卷风？想想就刺♀姬！

    「......小姑娘，这样吧，我先来掩护你吧，你先释放你的极大魔法！」祖母绿般的双瞳目视着雪莉。

    「诶？！这、这样吗......」

    勇者见雪莉有几分迟疑，甩了甩头接着说道 ――

    「怎么？对我的力量不放心吗？我好歹也是圣金......嗯。」说着说着，却突兀地停了下来。

    「当、当然不是啦......只是不知道，我的这个魔法能不能反弹帕拉斯的攻击啊......」连忙解释道。

    然而，勇者见状，却捂住自己的额头，仿佛有点无语那般嗤笑了几声 ――

    「哈，哈哈，就因为这个吗？以我们的力量，直接就能秒掉这个外强中干的大家伙了，用不着反弹不反弹的！」

    此时，帕拉斯现在唯一一颗的墨绿蛇头开始伴随着脉搏的律动膨胀起来，四周的秽气开始以这颗绷直的蛇头为中心快速聚集，魔力也迅速变厚。

    「难、难道，又是刚才的吐息吗？！『防护......？！」

    雪莉正要释放防护罩，却被勇者一只手拉住了 ――

    「这种程度的攻击，没有必要使那么大劲防御吧？」双瞳无处不透露着他的自信，他转过身，做好备战姿势。

    「看我的 ―― 『归之净』！」随着勇者的大吼，一道高能白光主动出击，从圣剑的尖端喷出，划破密布的乌云。与此同时，帕拉斯张大了那颗巨大蛇头，再次喷射出令人看着都反胃的黑暗吐息，和圣光在空中交锋 ――

    『砰砰砰 ――』短短三秒以后便有了结果 ―― 以勇者的『归之净』的压倒性胜利告终。

    黑暗吐息淹没在强烈圣光之中，失去对手的圣光则一路长驱直入。帕拉斯仿佛也意识到了，脑袋一扭动，眼睛的红光随之熄灭，随即召唤出数百个迷你帕拉斯蛇头挡在面前，充当挡箭牌。

    然而，这显然只是做着无用功 ―― 圣光瞬间贯穿了这些小弟，直指帕拉斯的本体而去。

    『轰轰轰轰轰轰轰！！！』

    「哼哼......不堪一击！」

    一旁的雪莉瞠目结舌地看着这一切的发生，听着这有点耳熟的魔法名字......

    ―― 『归之净』......难道......就是这个勇者杀死。

    但这么一来，就更说不通了啊......

    ―― 如果是这样的话，为什么我还能好好站在这里呢......算了，这些等会儿再说吧！

    现在，更重要的是放出自己的极大魔法。

    「呼、哈......要来了！」雪莉深吸了一口气，让躁动的心平静下来。她调整身位，双腿并拢，面向目标，将体内一股股的魔力引向双手，一点一点地积累着，沉淀着。

    在她眼里，现场所有人的目光仿佛都正聚在自己身上。

    与此同时，勇者站在雪莉前方，为她召唤出了一个透明的保护罩，圣剑不断清除帕拉斯逼近的小弟和攻击。

    白皙的手臂上少有地泛起血色，在皮肤之下窜动 ―― 那是魔力极速流动的象征。

    终于，双手的魔力达到了临界值，从十指之间尽数爆发 ――

    「『暴，风，龙，卷』！！！！！！！！」

    雪莉爆出了怒吼，刹那间，一道直达天际的巨型飓风降临在帕拉斯上，笼罩着整个盆地。

    积雪、土尘、甚至连天上的乌云都被吸入了这占据整个视野的巨大漩涡之中。

    刮起的风沙让雪莉自己都半眯起眼。

    『吼鲁吼鲁吼鲁吼鲁吼鲁！！！！』

    帕拉斯的吼声与飓风的呼啸声混合，形成了低沉的怪叫声。

    这时，被裹在层层漩涡之中的帕拉斯，突然射出了一道漆黑吐息，下一秒......

    「噢，噢噢！！！！」

    那道漆黑吐息，却被句旋风巨大的力量给困住了，沿着漩涡外沿急速旋转，却始终无法逃离暴风的束缚。

    ―― 猜、猜对了！！果然，飓风是能扭曲它的吐息的！

    『暴风龙卷』的旋风是自外向内旋转的，所以不出意外的话，被控制住的吐息也会......

    『砰砰砰砰砰砰！！！！』

    ......反倒过来攻击身在正中央的帕拉斯。

    「哟，给力啊，小姑娘！」

    勇者朝雪莉竖起大拇指，随即扶正白底面具，双手把圣剑举在身子的左右对称轴上，呼吸渐渐变得规律......十秒过后 ――

    「......『赤焰流火』！！！』金色圣剑对准雪莉的飓风，喷出了一道金黄色的火焰，烘烤着天空，灼烧着沿途的空气 ――

    烈焰与旋风混合，沿着它盘旋而上，让整个旋风都覆上了一层炽热的金黄色炽焰。

    帕拉斯附近的洁白积雪融化了，却被它的秽气染成了黑色的粘稠液体。

    『吼、噜噜噜、吼吼吼！！！！』被裹在其中的帕拉斯，惨叫着，但这只是徒劳无功。

    它在空中召唤出无数只迷你蛇头，但这些小弟一出现，边被夹杂着炽焰的飓风轰成渣，化为余烬。

    雪莉捂着下巴，呆呆站在峭壁之上，凝望着面前燎原的烈火。

    终于 ―― 一道蕴含巨量魔力的喷流，挣开了暴风的束缚，直直垂直向上喷发。

    「魔力极流暴」，再次出现了 ――

正文卷 3-65 终章

    『轰轰轰轰！！！』

    顶天立地的漆黑圆柱再次出现，周围的一切都被它吸在了火焰龙卷风上。

    与此同时，这漆黑圆柱还随机向四周喷射着带有火焰的魔力团块，宛如一个个火焰弹一样。

    这就像是boss临死前最后的挣扎，为帕拉斯敲响丧钟。

    雪莉和勇者释放着各种防护罩、防护魔法，抵挡着狂轰滥炸般的攻击。

    ―― ......

    与此同时，在另一头，冒险者、女圣武士、魔法使团以及圣骑士们纷纷聚在一起，站在一个黄白色半球体护盾之内。

    最后，魔力极流暴甚至将雪莉的火焰龙卷也吸入了喷流之中。

    『滋砰砰砰砰砰砰砰砰！！！』

    下一秒，伴随着一声巨响，魔力喷流最后一次向四周释放了一道无形的冲击波，瞬间将秽气、乌云、阴霾统统吹散。

    猝不及防地惊人力量甚至让身在护盾之中的雪莉也站不稳了 ――

    结果，在失去平衡的那一刻，雪莉的手被奋勇而出的勇者一把拉了回来，身子被带到他的身前。

    「嘿 ―― 呀，小姑娘，没事吧！」

    雪莉稍稍抬起头，仰视着勇者眯细了的翡翠双眼。

    彼此之间的暧昧距离，近到了雪莉甚至连勇者的规律呼吸声都听得见。

    ―― 不不，等等，我在想啥呢？！

    她连忙晃晃头，从勇者的肩前挣脱开。

    「当、当然没事啦......唔！」见到眼前的景象，刚清醒的雪莉又愣住了 ――

    蓝天之下，泛起了无数颗如宝石般反光的金色纯净光珠。皑皑洁净的雪原仿佛也覆上了一层金粉，闪闪发光。

    而那象征着污秽的巨物 ―― 讨伐目标帕拉斯，早已消失得无影无踪。所有与黑暗有关之物也几乎全部一扫而空，本身散发着恶臭的空气也变得清新无比，视野也清晰了许多 ――

    「『魔力感知』......」不管用什么方法，都无法探测到任何秽气的存在......也就是说......

    「成、成功了！！」

    「「「噢噢噢噢噢噢噢！！！！！」」」

    雪莉瞪眼惊呼之时，对面的讨伐队也同时爆出了雷鸣般的欢呼。众人无不沉浸在艰辛讨伐成功后的喜悦之中......

    此时，雪莉身旁的那个男人，也缓缓鼓了三下掌 ――

    「啊，那么，既然成功的话，我也功成身退了！小姑娘，替我问候一下莎拉娜，我就先告辞了！」他把圣剑在空中比划了一番，做了个结尾动作，转身准备就走。

    「诶，等等......」雪莉一怔，伸出右手五指挽留勇者。

    ―― 不行，绝对不可以就这么放他走了！！

    勇者回过头，搭着雪莉的五指，顺势华丽转了个圈来到身边。随即，微微屈下身子，隔着自己银色柔发摸了摸头 ――

    「嗯，小姑娘，你表现得很不错哦！那么，告辞了......有缘再见吧！」他隔着白底面具笑了笑，起身撩了下自己的黑色长发，一个跟头翻到了山的另一头，消失在白皑皑的雪地之中。

    「诶......」此时的雪莉，因为被摸头而受到了刺激，还一脸迷茫地愣在原地。

    ―― 我......勇者，摸我的头......为什么......不过也好，只要我表面上勾搭他......让他勾搭我，增进感情，然后再找机会让爱莎莉大人咔嚓掉他......诶，他人呢？！

    「给、给我等一下啊......至少也留个微信，呃不，联络方式啊！」

    所以，没能挽留勇者的雪莉，只好拖着因消耗大半魔力而半残废的身躯，回到了被雀跃氛围笼罩的讨伐队之中 ―― 结果被双眼含泪冲过来的萝娅一把搂住。

    「唉唉，太好了小雪莉！！我还以为你被那个家伙给拐走了，呜呜呜呜呜呜 ――」

    「那个，萝娅，你这样搞，我的胸会很痒的......那个，莎拉娜小姐，帕拉斯被消灭以后，勇者先生就先行离开了......还说让我替他问候下你呢。」

    听了这话，莎拉娜捂着嘴，眯眼笑道。

    「嗯，雪莉，他这家伙行踪诡秘不定，这是他的一贯作风呢......嗯，勇者？！」

    「对啊，勇者......有什么问题吗？」雪莉和莎拉娜，你看我，我看你，两脸懵逼。

    「雪莉，你刚才不一直在和『卡』在一起吗，怎么突然见到勇者了？」蜜安娜则皱皱眉，看起来没有半点假话。

    「啊？除了勇者，我没有遇到其他人啊......等、等等，卡？」

    她的樱粉双瞳霎时一瞪，脑子极速转动着......

    ―― 难、难道说......

    「难道说，戴着白底面具那人，他他他他他他他，是那个叫做『卡』的圣金级冒险者？？？」

    众人吃惊地看着她，不约而同点了点头。

    「嗨！咱刚才还说他们俩很般配呢，原来雪莉你自己不知道他是谁啊！」

    「同意，雪卡、雪卡、雪卡......」米娅点了点头，机械式地复读着。

    「唉唉，小米娅，小艾，你们别想抢走我的小雪莉！！」

    她们都没注意到，此时的雪莉，已经开始怀疑鬼生了 ――

    「诶、诶诶？！！！！」

    □

    好不容易，雪莉才从深深的讶异之中恢复过来 ―― 不过认错人也好，至少知道自己原来没有让勇者从自己眼皮子底下溜掉。

    亚伯拉罕居然没动什么手脚，实在是神奇呢......不，也许只是没有机会下手罢了。

    雪莉低下头，手里暗暗搓着那如蓝牙耳机一样的监听终端。

    ―― 一切、总算是结束了啊！

    这时，亚伯拉罕正站在峭壁之上，激昂地做着胜利宣言。

    「......我谨在此郑重宣告，本次讨伐行动圆满成功！胜利的荣光终将照耀在伊米尔神的虔诚信徒之上 ――」说完，亚伯拉罕高举十字权杖，高呼道。

    「「......伊米尔神，万岁！！！」」

    一旁的莎拉娜也不甘示弱，拿起大剑，以丝毫不输亚伯拉罕的声线吼着 ――

    「哼哼，不能让神殿盖过我们萨利亚王国的光芒呢 ―― 萨利亚，万岁！！！」

    「「「萨利亚，万岁！！！！！！」」」

    一时间，两种声浪此起彼伏，点燃了拉哈玛山脉的每一角落。

    『爱莎莉大人，万岁！！！』

    雪莉脑内那另一种想法，也收到了这热烈氛围的感染。

    ―― 等等，你就别来瞎掺和了啦......话说回来，现在的爱莎莉大人在干嘛呢......

正文卷 3-666 萝娅Memory

    童年时期的回忆，对萝娅来说，早已成为了脑内一个个的记忆碎片。然而，每当夜幕降临，堕入睡梦，这些破碎的记忆便又会如梦魇般，再次一块块地被唤醒。

    ......

    记忆碎片一，打开。

    『啪 ―― 啪 ――』藤条抽打的凄厉响声。

    「......啊啊啊啊啊！！！」以及，因痛楚而带来的惨叫声。

    还有什么呢？

    萝娅的童年，被这些暴力与悲鸣交织的响声囊括了......

    她和米娅在同一时刻，降临在一个双亲健在，外人看来似乎还挺美满的务农乡下家庭。

    婴幼儿时期的记忆已经了无印象了，但从有记忆以来，萝娅还没感受过这个家庭的温暖......

    零散的记忆碎片之中，每当父亲母亲在一起的时候，萝娅看到的不是恩爱，取而代之的是 ―― 家暴。

    一当见面，父亲就会像杀亲仇人一样对待母亲，扫帚、藤条，有攻击性的任何物品都能用上，甚至连萝娅米娅在现场也毫不忌讳......也就是，刚才那些响声的来头。

    两个弱小单薄的身影哥这么门缝偷看着，拥作一团。

    「姐、姐姐......」米娅躲在萝娅的怀里，身体因无助而瑟瑟发抖......这对童年的萝娅，已经成为了日常。

    只有当夜幕拉起、繁星当空之时，披着一头凌乱浅蓝长发的母亲才会悄悄溜进萝娅和米娅所在的卧室。

    在摇曳着的昏暗油灯之中，遍体鳞伤，浑身伤痕的母亲，抱着这两个小小的身影。虽说天蓝色双瞳里看不见任何的希望之光，但她却仍微笑着，温柔地抚摸着她们的脑袋。这是唯一说得上让萝娅有点暖意的事了 ―― 不过，与其说是暖意，倒不如说是平日凄惨的折现。

    「真是我的乖孩子呀......」也许，在母亲的眼里，自己和米娅也是她唯一的慰藉吧。

    「既然他这么坏，为什么，当初还要和这个臭爸爸在一起呢？」萝娅瞪着两颗蓝色的大眼珠，一脸困惑地问道。

    母亲见她这副义愤填膺的模样，欣慰一笑，无言了几秒。在萝娅的紧逼之下，她微微眯细双眼，摇摇头，泪珠在睫毛之间缓缓渗了出来，拍了拍萝娅的头。

    「萝娅，你要知道......男孩子啊，是一种说变心就变心的生物，你永远都看不透的......」

    「那、那就再换一个啊！！」不谙世事的萝娅，紧咬着牙，少有地露出愤恨的表情。

    虽然表面仍强装微笑，头却止不住地无奈摇着。

    看着母亲悲伤的模样，萝娅双眼闪烁着，想起母亲的各种惨境，喘息声也变得越来越粗 ――

    「咕，唔唔唔唔唔......最讨厌、我最讨厌男人了！！！」

    ......

    记忆碎片二，打开。

    后来，母亲终究承受不住日夜被虐待的惨状，隔不久就离世了。

    作为这一切的罪魁祸首，萝娅的父亲，却在母亲去世当天，也跳河自杀了。双亲都在同一天突然离去，让本来已不稳的天瞬间崩塌，陷入混乱。

    那天，萝娅搂着米娅，一个劲地哭了一晚上 ―― 不，这怎么可能？！

    虽说只是早出生了几分钟，不过萝娅却一直担当着身为姐姐的责任，保护着双胞胎妹妹米娅。既然如此，那怎么能在妹妹面前哭呢？

    真正的情况是，米娅搂着萝娅，不停地大哭。

    「呜呜呜 ―― 呜呜呜 ―― 为什么，为什么......」

    『嘭嘭嘭！！』寒风吹得让木窗重重地合上。

    而此时的萝娅，则拍着米娅的后背，强忍着眼眶中的泪水。

    「哭吧，小米娅......有什么怨念、愤怒，全部宣泄给萝娅姐姐就好了！」

    听了这话，米娅从萝娅的怀里抬起头看着她，面上还带着两行未干的泪水，停了几秒......

    「呜呜呜呜呜......萝娅，大笨蛋，大笨蛋！！！」米娅哭着，再次把身躯投在了萝娅的怀抱中。

    ......

    记忆碎片三，打开。

    「萝娅姐姐，这是，去哪......」

    站在水泥路边，萝娅和米娅拧着行李，有些迷茫地站在绿阴之中。

    「......去一个，能让小米娅不再悲伤的地方哦！」虽然这么说着，然而还没够十岁的萝娅，哪知道附近有什么地方可去的......只是家里无依无靠，实在待不下去了，不得不到外谋生了。

    听说，在她们所在的乡村附近，好像有一个大城市，但具体在哪的话......

    此时，一名金发的矮小男子，身穿着轻便的战斗装，推了推圆框眼镜，朝着两人走了过来。

    「小朋友，收拾这么多行李，是准备去赞尼斯吗？」

    「唉？赞、赞尼斯？」

    「对了对了！正好我也正往赞尼斯去呢，如果不介意的话，我可以送你们一程哦！」这人指了指后面的马车，咧嘴一笑。

    萝娅听着这话，立马挡在米娅身前，眼神警戒起来。

    男子则是叹了口气，从口袋里掏出了一个秘银级的牌子。

    「呀呀......放心放心，我特雷弗利亚可从不说假话 ―― 多说无益，赶紧上车吧！」

    ......

    回到现在。

    萝娅和米娅，共处在拉哈玛山脉上，讨伐队的一个营帐里，两个一模一样的身躯相拥而眠，两个脑袋睡在一个枕头上，靠在一起......

    「姐、姐姐......」

正文卷 Profile.XueLi

    data.profile_xueli :

    姓名：雪莉 ・ 爱莎莉 ・ 布莱特  ( 原名 李明嘉 )

    年龄：？ ( 以穿越当天计算：未满月；以地球年龄计算：22)

    身高：149cm

    种族：(高阶)血族

    体重：44.4kg

    cup：f~g？ ( 目测，欢迎专业人士进行核实验证 )

    生日：？( 地球格里历：8/8 )

    三围：101/56/87

    喜好：吃 ( ...... ) 、吸血、搞姬、爱莎莉

    原是一名刚踏入职场的应届毕业生，阳光gay男孩boy，意外被整死之后，从地球穿越到异世界。

    现身为血族五代真祖 爱莎莉 ・ 布莱特 的眷属，寻找着勇者的下落，肩负着重现血族荣光的使命 ← 爱莎莉的原话。

    被心中另一种(m属性)想法侵蚀着意识。

    因为各种原因逐渐女性化 ( 我们称之为griling )

    豁达、乐观、积极、开朗 (自认)。

    已知可以用得上的魔法：极大魔法『暴风龙卷』、『暗黑魔球』，所有爱莎莉通过『眷属之吻』传输的魔法。

    特殊技能：嘴炮。

    名言警句：

    ―― 诶诶？！

    ―― 男儿魂永不磨灭！

    ―― 爱莎莉大人......你不要过来啊！！！

    人设图：

    (这是只有聪明人才看得见的人设图)

    待补充......(求大佬补齐国王的新人设图

正文卷 3-67 其实，前面那个终章是假的

    「呼 ―― 哈 ―― 呼......」

    ↑现在的爱莎莉。

    阳光明媚，正是个睡觉的好日子......这就是她正在王国公馆里呼呼大睡着，叫也叫不醒的原因。

    「爱莎莉姐姐、爱莎莉姐姐......睡觉了......」一边百般无聊的卡莉跪坐在大床上，戳着爱莎莉的脸，怎么也捅不醒。

    「唉，雪莉大姐姐也不知道去哪了，不能那个了呢......」她头上的两个黑黑的圆耳微微垂下，漆黑发亮的双瞳滚了一圈，寻找着有没有好玩的东西 ―― 简单来说就是闲得疼。

    『咚咚、咚咚！』这时，一阵敲门的声波溜进了两只圆滚滚的耳朵里 ――

    「有，客人？」卡莉的双眼瞬间发直，就像猫科动物锁定猎物时那样。她穿着小礼服，倚着床垫跳了下来，踏着小碎步，快步跑到大门前。

    正准备扭开门把的手，突然又停了下来，低下头认真分析，低声道 ――

    「不对......雪莉大姐姐说过，开门之前，要先确认一下外面是不是大坏蛋......」隔着门传来一阵温柔的男声，打断了卡莉的思考。

    「绝对不是大坏蛋啦！是卡莉小姐吧......请问你可以开一下门吗？」

    「唔，不是大坏蛋吗......」卡莉用小手捏了捏下巴，将信将疑地拉开了大门 ――

    门外的是一名样貌端正的男子。他身穿着一套洁白无瑕的神圣长袍，满脸微笑地看着卡莉。

    「嗯？.......唔，唔唔唔？！！！！」

    □ 

    ※ 拉哈玛山脉

    完成任务的讨伐队，正走在返程的漫漫白路上。

    不过，作为目标的帕拉斯已经被讨伐了，雪莉心中的大石头也早已碎了，就像那什么节操一样......

    「呐，雪莉，天气很不错呢！」莎拉娜捋了捋粉色丸子头， 抬起头看了眼万里无云的蓝天，随即眯眼笑道。

    ―― 怎么回事，总感觉她的笑意有点阴森恐怖啊......

    一定是错觉吧。

    因为讨伐任务完成了，所以她一脸不紧不慢，把带路的任务交给了亚伯拉罕，自己则留在这和雪莉讲闲话。

    「哈......是啊是啊......帕拉斯被消灭了以后，空气都清新了好多诶......」雪莉伸了个懒腰，一个深呼吸，让新鲜空气灌入鼻孔之中，心旷神怡。

    「呵呵，是呢。这都是雪莉的功劳呢 ―― 刚才那一发极大魔法，实在是惊艳到我了呢，这一招可是起到了决定性的效果呢！如果这样的雪莉，也能为王国效力的话就好了呢。」莎拉娜笑着笑着，把头凑到了雪莉身前......

    「啊......也不都是我的功劳呢，这是......溃浚。浚　寡├蛩底潘底牛却见莎拉娜突然无力地趴在了自己身上，把她吓得脸都白了。

    「嗯，好香的味道......」还这么喃喃自语着。

    「诶诶？！莎、莎拉娜小姐？！」

    ―― 这人果然还是好恐怖啊......

    「......嗯？雪莉的味道，实在是太好闻了呢......如果能一直陪在身边，一起训练一起战斗就好了呢。」

    「啊哈，是、是吗......」

    虽说表面气氛看起来和声和气和谐，但雪莉的内心早就发现了 ――

    ―― 莎拉娜这家伙，肯定一直想把我拉进女圣武士团对吧！鬼都能看出来你这话有猫腻，句句不是夸我就是在暗示！

    这就是所谓的疯狂暗示吧。

    「嗯嗯，没错的呢......」看着莎拉娜的甜美微笑，雪莉的心不自觉地}起来了。

    ―― 不行，我得赶紧引开话题！

    「话说回来，莎拉娜小姐，那个，帕拉斯是真的被消灭了吗？......呃，看你这表情好像不是这样诶......」

    「嗯，雪莉真懂得察言观色呢！帕拉斯每隔三五十年就会再次复活 ―― 这次应该也不例外。」莎拉娜的笑容里，看不出一丝遗憾，似乎一切都是顺理成章的样子。

    「这样啊......那难道不能把它连根拔除吗？」雪莉撇了撇嘴，有些不服气。

    「没有可能的。只要有秽气的存在，拉哈玛山脉就会自然而然累计一股无形的力量......等这力量积攒到一定程度之时，帕拉斯就会复活了。一切都是大自然的力量，一般人没法改变的呢。」

    「这样吗......」

    ―― 自然的力量嘛......嗯？

    这时，穿着洁白神官服的副神殿长沃德里斯，逆着众人的行进方向走到了两人身边。

    瞬间让她提起警惕。

    他先瞟了眼雪莉，然后到莎拉娜的耳边悄悄说着，还不忘用手掌挡着嘴。

    ―― 哼，挡着也没用！这个距离啊，我可是听得一清二楚的哦！

    「莎拉娜小姐，我们听说，有冒险者似乎莫名其妙地失踪了.....」

    「嗯嗯？副神殿长先生，临走前已经点过人数了对吧？」

    「这就是为什么我用了『莫名其妙』这四个字。莎拉娜小姐，枢机卿说您对拉哈玛山脉一带很熟悉，所以......」

    「嗯，请放心交给我吧！」

    窃窃私语过后，莎拉娜点点头，朝雪莉眯眼笑道。

    「嘛，我要回去找找有没有人被遗漏在后头，雪莉就先跟着大队继续前进吧。」

    然而这个女鬼早已看穿了一切。

    「哦，好、好的。」表面仍装作什么也不知道。

    莎拉娜笑着，走近一步，点了一下雪莉的脑袋，旋即一个翻身依着原路返回。

    「诶诶？！」

    被人低头俯视着的感觉，是真不好受啊。

    ―― 哈，终于把莎拉娜送走了呢，现在就清静很多......呜？

    「呜哇啊啊啊啊？！！」

    突然被人从背后粗暴搂住的感觉也很不好受。

    「终于把小雪莉抢回来了呢，诶嘿嘿！」

    「又、又来一个？！萝娅，快放开我......唉，谁、谁来救救我啊......」

正文卷 3-68 危机再起

    莎拉娜离开以后，讨伐队继续沿着原路前进。

    「唉唉，这个保暖魔法的效果真不错呢，抱着小雪莉也觉得很温暖呢。」

    「是吗......」雪莉撑着伞，无奈笑道。

    ―― 那我倒是希望这保暖效果能早点完呢。

    一行人走着走着，再次来到了那条只容得下二人通过的狭窄山路。

    「萝娅，先别玩了。前面是危险的山路，小心一点！」萝娅被蜜安娜弹了一记脑袋瓜。

    「唉疼疼疼！真是的，小安娜真的好严格啊！」说着，她这才松开了死死拖着雪莉的手。

    「错，这是笨蛋萝娅的问题。」米娅无情揭露事实。

    「唉唉，怎么这样？！」

    于是，在一片欢乐的氛围，讨伐队两人两人组成一队，平安无事地通过了这险峻的山路，回到了第一个登上的那座山，一片较开阔的地方，峭壁边缘。

    「各位，请先在这稍事休息，等候女圣武士团长的消息！」此时，走在队伍最前头的亚伯拉罕，来到了峭壁边上，嘴角微微提起地朝众人说道。

    ―― 就算讨伐任务结束了，也不能对这个亚伯拉罕枢机卿掉以轻心啊。

    那天晚上偷听到的，亲口从他口中而出的「牺牲一个普通人作为代价」，究竟指的是谁？

    她眉头扭作一团，对着身边萝娅的耳朵暗语道 ――

    「萝娅，小心那个亚伯拉罕枢机卿......他刚才看我们的眼神很不对劲呢，总感觉有什么。」为了防止萝娅一惊一乍地再问自己原因，她想了想，又补充了一句。

    然而，萝娅的疑惑丝毫没有因此减轻 ――

    「唉唉，杀、杀气？！」

    注意到雪莉拼命喊停自己，萝娅稍稍屈膝，转头悄悄对她说道：「小雪莉，你是不是想太多了啊？」

    虽然早就料到萝娅不会把这当回事，不过 ――

    ―― 你这关爱智障儿童一样的眼神是怎么回事？

    「......总之，萝娅你也要注意点啦！」她从嘴唇间放出一口气，咳声叹气道。

    她暗自把如入耳式耳机般的监听终端放进耳朵里，然而，它却没有任何动静。

    ―― 总感觉不太妙呢......

    抬起头，视线挪向回到圣骑士团之中的亚伯拉罕。

    不知是否是错觉，从表情来看，圣骑士们似乎个个都紧绷着，没有人有松懈下来的意思。

    具体行为来看，他们一个个都提着大剑，仿佛在戒备什么一样，证明了雪莉的猜测。

    ―― 是在戒备我？还是说，担心沿途有魔物出现......

    算了算了，只要自己小心谨慎一点，不让亚伯拉罕抓到任何破绽，他也应该没法怎么样吧。

    回过神来，冒险者们已经分散在较开阔的峭壁四处休息，而蜜安娜、艾拉妮和米娅三人，也在雪地上铺起一大张格子垫子，瘫坐在上。

    「嗨嗨，小雪莉，萝娅姐姐在这哦！！！」不知何时，萝娅已经跑到了悬崖边上，正满面春风地朝雪莉高高挥着手，生怕自己看不见似的。

    「萝、萝娅！在悬崖边上，有点危险吧......」

    「萝娅，我以队长的名义，命令你赶紧回来！」

    不过，从萝娅的笑意中可以看出来，她丝毫没有听进一人一鬼对她的劝阻。

    「唉唉，别像两个老妈子操心啦，小雪莉、小安娜！」

    「诶？！老、老妈子？！」

    「虽然看着很危险，但我站在这肯定不会有事的啦，你们看！」说完，她把右腿抬到的身后，双手摆出大鹏展翅的动作，一只腿支撑着整个身体。

    ↑睁眼说瞎话得斯

    悬崖之下，可是刮着带有浓厚魔力旋风的万丈深渊。一旦掉进去的话，那可就是字面意义上的永无翻身之日了。

    光是看着，雪莉的手就发抖啊，这总不可能是肾虚的问题吧。

    她刚要起身，一旁坐着的萝娅却突然面无表情地拉住了她的手，给她在垫子上腾出一个位置  ――

    「雪莉，在这坐着，不用管笨蛋萝娅。」

    「啊？这样不太好吧......」

    「她自己会走回来的。」看着一口咬定的米娅，雪莉也无话可说，学着她转坐在垫子上，转过身背对着萝娅。

    她亲眼见识到了什么叫做立竿见影 ―― 萝娅见无人理会，看着几人的背影，瞬间就慌了神 ――

    「唉唉？！小雪莉、小米娅，你们生气了？！我、我马上就回来啦！」她诚惶诚恐地收起了自己的危险动作。

    「这也太快起效果了吧......」快得让雪莉都要笑出来了。

    果然，你亲妹还是你亲妹。

    正当雪莉对此赞不绝口的时候，突然，一阵巨量魔力突然从右后方飞过。而魔力正是亚伯拉罕和圣骑士他们的方向射来的 ――

    几乎在同一瞬间，在刚要走回头的萝娅身前，霎时间产生了一个巨大的疾风，如一个飞速转动着的螺旋桨一样贴在她的肚子上。

    突如其来的旋风，甚至连一毫秒的反应时间都不给，萝娅的身子，带着她惊悚的表情，如一张薄纸般瞬间从悬崖边缘被吹落 ――

    「什、什么？！！！！」

正文卷 3-69 又一次的抉择

    「「「「萝娅？！！」」」」

    雪莉跟着惊愕的星落三人，瞬间传送到峭壁边缘。

    她们不约而同地俯视深渊，然而，谁都没有见到萝娅的身影。本来还抱着萝娅能抓着哪块岩石支撑着，这唯一的希望也落空了。

    『啊啊啊啊啊啊......』

    只有雪莉，能听到深渊之中隐隐约约、声线正变得越来越模糊的呼喊。

    ―― 可、可恶！！！

    还是中计了。

    亚伯拉罕估计是知道吸血鬼拥有飞行的能力，所以才故意下了这个套。

    雪莉偷听到的对话、『牺牲一个人』等等所有的谜团，在这一瞬间，全被解开了。

    「是圣骑士和那个亚伯拉罕枢机卿搞的鬼！」

    她急急忙忙朝星落三人呼喊完，恶狠狠地朝亚伯拉罕瞪了眼。

    只见他站在原地，微微眯细眼地在一旁袖手旁观。

    ―― ......呵！真是一个不择手段的无耻之徒！

    现在咒骂他已经没什么用了，但雪莉却被另一个更关键的问题给困住了：到底要不要救萝娅？

    在座的人族都没有能够飞行的能力，唯一能救萝娅的，只有自己了。

    四周的时间、人们的动作放慢了数十倍，空气，也随即迅速冷却。

    『啧！只是区区一条人族的性命，值得我冒着如此之大风险去救吗？』心中的另一个想法果断冷漠地宣告着。

    的确，只要自己学着其他人一样，站在原地表示无能为力，自己就不必冒着任何暴露身份的风险，即使萝娅因此殒命，事后也不会有任何人责怪自己。

    然而，然而......自己做得到吗？

    脑海里，与萝娅朝夕相处的一个个情景......

    『唉唉，是、是女孩子？』第一次见面在树林里见面的情景。

    『小雪莉，那就跟我们一起去打倒熊面怪吧！』

    『小雪莉，萝娅姐姐会保护你的哟！』

    『小雪莉......』

    ......如走马灯一样奔腾不息。

    最后，走马灯迎来了终结，取而代之的是一片黑暗。

    『......小雪莉，小雪莉？！』无助的声音在封闭的黑暗空间中回荡着。

    虚空之中，萝娅仰着身、双手摊开，双眼彷徨地看着雪莉......就这么堕入了更深的黑暗。

    雪莉的意识，也随之回到了现实 ――

    ―― 唉！为什么，我还要思考这么多呢......

    她垂下了眼眸，叹了口气，摇摇头：自己，做不到。

    除了爱莎莉以外，这个世界第二个遇见的「人」，雪莉不忍心、不想就这么抛下她。

    ―― 没关系的！只要我反应够快，亚伯拉罕也不可能拿我怎样的！

    想到这，她带着嫉恨的眼神望向微微邪笑着的亚伯拉罕，踏上前一步。

    「对不起......」向星落三人抛下这句话以后，她神色不改地目视前方，腰部一发力，展现了腰间那小小的漆黑蝙蝠之翼 ――

    「喝啊啊啊啊，萝娅，你在哪里！！！」双腿蹬了下冰冷雪地，跃向空中，张开翅膀，随即俯身向一片彩色浓雾俯冲。

    『呜呜呜呜呜 ――』高速运动产生的飓风扑面而来，发出如鬼哭一般的呼啸声。

    雪莉不惧这遮蔽视野的浓雾和飓风，艰难控制着自身的飞行方向，继续向深渊深处俯冲。

    「嗯啊啊啊！！！咕......！」被飓风刮起的碎石砸在脆弱的膜翼上，痛楚直达内心深处。

    她都快把嘴唇咬出血了，硬是忍住了这痛苦。

    ―― 可恶，被这些饱含魔力的浓雾挡住了，眼前的颜色变来变去，什么也看不见啊......不能再这么漫无目的地冲下去了......

    脑子如快起火的引擎一样超载运转着 ――

    「对、对了！......『生灵狩猎』！！」她好不容易、急急忙忙把魔力从心脏引向脑袋上，发动魔法，搜寻着大雾之下的一切生灵。

    结果，在峭壁之中，雪莉倒是发现了不少生物 ―― 不过，这些似乎都是蛰伏在峭壁边上的魔物，并不是雪莉要寻找的......

    「有了！」这时，雪莉的双眼，定位到了正快速下坠的萝娅。

    「......啊啊啊啊！！！」循着『生灵狩猎』的结果以及越趋明显的喊声，雪莉再次加快下落的速度，冲破层层浓雾，终于见到了已经在空中完成转体，脚冲地的萝娅。

    能看到她因极速下坠，被吹得面目狰狞的模样。

    她二话不说，直接飞身到了萝娅的身前，双手从背后揽住了她，终于让萝娅停止继续坠落。

    虽说雪莉的两团柔软被挤压着，不过现在这并不是那么重要 ――

    「呼，呼，呼 ―― 唉、唉唉？！！小、小雪莉......」因粗喘着气而让身体不断上下起伏的萝娅，一回头，惊愕地看着抱着自己的雪莉。

    「萝娅，你、你没事真的是太好了......呜，呜呜呜 ――」见到萝娅平安无事，烘烤着自己内心的热锅终于熄火了 ―― 她一时间忘了其他事，把头搭在了萝娅身上，欣慰说道。翅膀也放慢了扇动的速度。

    「唉？唉......」萝娅也因为这突如其来的变化，好一会儿才反应过来......

    「唉唉？！小、小雪莉居然主动抱着萝娅姐姐？！」瞳孔中的惊愕瞬间化为惊喜。她仔细打量了雪莉一番，才发现了最重要的那件事，疑惑问道 ――

    「......可是，小雪莉，你身后的翅膀是......」

正文卷 3-70 自爆？

    「这......」听到萝娅道出了这样的疑惑，雪莉从感动之中苏醒过来，顿时沉默了。

    ―― 实话告诉她吧......

    「萝娅，对不起，一直隐瞒着你......」

    不过，雪莉刚开口，萝娅就盯着她，面上丝毫不见惊慌，而是话语充满喜悦地说着 ――

    「唉唉，原来小雪莉不但是亚人，还是会飞的鸟人吗？唉，可为什么是蝙蝠翅膀......难道小雪莉是蝙蝠人？」

    「唔，不是......」雪莉咋了咋舌。

    ―― 怎么就是猜不中呢......

    看得雪莉都急眼了。

    「唉？不是吗......像蝙蝠一样的翅膀、白白软软的脸蛋、巨大无比的欧派......小雪莉到底是哪种亚人呢？」

    「......呃，其实，萝娅，我不是什么亚人......而是你们所说的......据说一百年前好像袭击过你们的......吸血鬼。」雪莉微微眯细眼，支支吾吾地，终究还是把实话讲了出来。

    「唉，唉唉唉？！！」萝娅则是惊讶得两排牙齿都掉了。

    「唔，嗯......」

    ―― 嗯，那么惊讶也很正常吧......不对，既然她死也不肯相信......也就是说她从来没有怀疑过我是血族嘛？那为什么我还要自爆呢？！

    ↑瞬间反悔

    不过，就算萝娅是大傻瓜，也总有一天会猜出自己的身份吧。既然如此，在现在这种不得已的情况表明了身份或许会更好吧。

    只是不知道，身为人族，理应也痛恨血族的萝娅会是什么反应......

    「那，那那那那，小雪莉不会要把萝娅姐姐的鲜血给吸光吧？！！」果不其然，她的面上瞬间蒙上了一层惧色。

    「呃，这个的话......」

    「既然如此，那个，要轻点哟，小雪莉！」怎料，萝娅却随即瘫在雪莉怀里，微微闭上眼微笑着，毫无防备地伸出脖子来。

    「......诶？！」反而是雪莉被吓到了，樱粉色的双眼疯狂眨着，确认没有在做梦。

    「唉唉，小雪莉......如果你没救我的话，萝娅姐姐应该早就命丧黄泉了吧？所以啊，小雪莉要是爱吸的话就吸吧，萝娅姐姐这条命也......」

    讲着讲着，雪莉心中突然有了一丝悲凉之感。

    萝娅强行勾起嘴角，顿了一下，接着说道 ――

    「而且，神殿那些垃圾古籍里，都把吸血鬼描绘成长着獠牙，只会吸食血液，毫无理智可言的恐怖怪物......明明实际上是一种很可爱的生物啊，诶嘿嘿！」

    「呃，是、是吗......」这回答乐观得完全在雪莉的意料之外，头稍稍一歪，浮现困惑之色。

    ―― ......亏我还操心了那么多啊......太、太好了！

    至少，心中所预想的最坏情况没有出现。

    『可恶，请饶恕我，爱莎莉大人 ―― 我给血族丢脸了，居然被人族以如此羞辱的字眼看待！！！』

    ―― 喂，谁叫你擅自道歉的？！！唔......对了！

    「那个，等等，萝娅，我没有想吃掉你的意思啦......」总感觉她好像误会了什么，不解释一下可不行。「比起这个......不如我们先找个地方落脚吧。」

    虽然从尚能言语这点看来似乎没什么事，但估计萝娅的身体也受到了很大惊吓。

    「哦、哦？」萝娅一知半解地点了点头。

    雪莉随即再次展开了自己的蝙蝠之翼，作出滑翔的姿势，双手紧紧捆住吊在自己身子之下的萝娅。

    「嗯，萝娅，扶稳了，我要冲了！」旋即，带着惊叹不已的萝娅，向下加速俯冲。

    「和小雪莉一起飞的感觉真奇妙啊......啊，啊啊啊啊啊！！！！」萝娅的惊叹好像变成了惊吓。

    越往下飞，魔力也就越浓密。可当高度跌到一定程度的时候，空气中的魔力又开始渐渐削薄，遮蔽视线的浓雾也逐渐变得稀薄......

    最后，映入一人一鬼眼帘的，是一番别有洞天的景象 ―― 淅淅沥沥流淌着的清澈小河、飞流直下的壮丽瀑布、漆黑巨大的山洞、堆积着大大小小形形色色鹅卵石的河岸、随风轻轻飘扬的茂密绿叶......刚才遮挡视线的彩色云雾，现在则变成了天上的云彩。

    五柳先生遇世外桃源，现在，雪莉遇到则是深渊中的桃源了。

    雪莉缓缓放松，脚踏在沙石地上，把搂着的萝娅轻轻放下。

    「这样的话，萝娅，我们现在先在这里休息一下吧......」说完，雪莉和萝娅就一屁股瘫坐在地上。

    如果现在飞上去的话，毫无疑问会被神殿那帮人抓住吧。

    萝娅朝着雪莉笑着，从储物盒里掏出了一瓶还剩一半的绿色生命药水，徐徐喝下 ――

    「诶嘿嘿，谢谢小雪莉哟！虽然是吸血鬼，但萝娅姐姐知道，小雪莉绝对不像古籍记载的一百年前的那些家伙一样......是个很善良的人......吸血鬼哟！咕，咕噜噜噜噜噜......」

    「不，我才要谢谢你啊萝娅，原本我还担心会被你们嫌弃呢......」她的心也舒坦了许多。

    「哈，怎、怎么会呢？！话说小雪莉，刚才是谁召唤的飓风呢？」

    听见萝娅真心的疑惑，雪莉瞬间换成了嫌恶的表情，嫉恨出声 ――

    「是神殿，那，那个什么亚伯拉罕枢机卿干的！」

    「嗯？还想栽赃于人吗，邪恶的吸血鬼小姐？」

    那黑暗的洞窟之中，突然走出了一个男性的身影 ―― 

    「什、什么？」

    罪魁祸首，出现了。

正文卷 3-71 对峙？

    虽然得到了萝娅的信任，然而，更大的危机正在朝雪莉逼近。

    「你......为什么会突然在这里，这个罪魁祸首？」看着突然冒出来，一脸微笑的亚伯拉罕，雪莉警醒之余，也瞬间切换成看待垃圾的眼神。

    她拉着萝娅的手，缓缓从泥地上站了起来，与亚伯拉罕对视。

    谁知，亚伯拉罕却率先开口，厉声指着雪莉道 ――

    「哦，罪魁祸首？我们神殿为了消灭你这个邪恶魔物，花了好大力气才释放了疾风，为的就是让你葬身在这个峡谷之中......怎料，却反倒被你这个邪恶魔物影响了魔法的方向，击中你所谓的同伴......真是一个让我也为之一惊的妙计啊，你还有什么要狡辩的吗，邪恶的吸血鬼？！」

    「蛤？！！」雪莉眼珠子都快掉出来了，臭不要脸的程度可以和那个雷碧斯有的一拼了，或许可以让他们两个在地狱里举办一场栽赃擂台赛？

    ―― 果然没错！这人心里就是打算把萝娅推下深渊来引我出来，还找这种拙劣的借口......萝娅，你可千万不要相信这人的p话......

    「唉唉，开什么玩笑！小雪莉早就告诉我要注意你们的行径，现在事情明明败露了，还拿这种鬼话来骗人！你下来肯定是为了寻找我们的尸体吧？！到现在还解释『本来是想陷害小雪莉的』......那不一样是大坏蛋吗？呸呸呸！」萝娅牵着雪莉的手，气愤地说完这句话以后，还不忘弓起身子，夸张地朝亚伯拉罕吐了三下口水。

    「说的对！那你说说，为什么你还要下来呢？」雪莉拼命点头，在一旁附和道。

    「邪恶魔物所说的话能相信吗 ―― 唉，真可惜，好人总是会被误解的呢......不过，即便如此，正义也终将战胜邪恶！既然无法这样消灭你，而你又不承认自己的罪行的话，那可能得用严刑峻法伺候了......」亚伯拉罕没有正面回答一人一鬼的质问，微笑着摇摇头，拍了拍洁白的神官服，还装作一副老好人的样子。

    「严刑峻法......？」雪莉皱了皱眉。

    「唉唉，你说是邪恶魔物就是邪恶魔物吗？呸！！」

    「这并不是我的一家之言......『清除这个世界所有的邪恶之物』......全能的伊米尔神便是如此昭告的 ―― 可别忘了，一百年前吸血鬼对我们的残忍行径！」虽然萝娅一个劲地摇头，但亚伯拉罕仍不受影响地笑着，棕色双瞳透露出无畏。

    ―― 可恶，这个世界一百年前的事，跟我一点关系都没有好不？而且你那个苟p伊米尔神存不存在都是一回事。

    「切！那......你、你们想对小雪莉做什么？！」萝娅身子挡在雪莉身前，以尖锐的视线盯着亚伯拉罕。

    ―― 萝、萝娅......

    即使知道自己是吸血鬼，但却仍坚定不移地护着自己......雪莉感动得都快哭了。

    「很简单，对它施以应得的审判，降下应有的惩罚！」亚伯拉罕呵斥着，举起手中的十字权杖，和一人一鬼对峙着。

    「啧！」雪莉以同样锐利的眼神回敬，然后把萝娅的身子拖回自己身边。

    ―― 要和他打吗？

    『可恶，这个嚣张的人族对自己的能力毫无认知......杀了他！』心里的那一想法已经点起了杀意。

    的确，以雪莉的直觉和观察来看，眼前这家伙绝对不是自己加上萝娅的对手。然而，萝娅现在身体尚算虚弱，万一这个不择手段的家伙想杀掉萝娅再栽赃给自己的话......

    而且，亚伯拉罕是怎么下来的也不知道......

    雪莉抬抬头，看了看头顶的彩云。

    不知是否是这些魔力云雾的影响，她总感觉有一层什么东西罩着自己 ―― 如果是亚伯拉罕准备的魔法就糟糕了......所以，还是尽快离开这里为妙。

    ―― 啊，对了！

    自己在山上释放过『定点设置』，所以 ――

    想到这，雪莉猝不及防地公主抱起萝娅，双手快速释放魔力 ―― 「『定点传送』！！！」

    ―― 嘿，溜了溜了......以后再收拾你！嗯......

    魔法发动的白光确实产生了，魔力也的的确确地流走了，然而雪莉和萝娅的身体却纹丝未动......

    「诶，没、没有效果？！！」雪莉不禁惊呼出声。

    「萝娅，抱紧我！」

    她当机立断，展开蝙蝠翅膀，背部一发力，迅速向上冲刺。

    亚伯拉罕干瞪着眼站在原地，连反应都没反应过来。

    「唉唉 ―― 噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊？！！！」

    「萝娅......抱歉，忍一下啦......」她双手搂着萝娅，迎着再次铺来的飓风、碎沙石，冲破了魔力浓雾的束缚。

    ―― 回到地面以后......如果情况危险，把萝娅放下以后我就走吧......

    但有一点让她很奇怪：向上冲刺的自己却没有受到任何阻碍 ―― 按亚伯拉罕老奸巨猾的性格，正常来说，他应该早就趁自己和萝娅在休息的空档设下陷阱，然而事实却并非如此。

    这就像，故意想放自己走一样 ――

    这么想着的同时，雪莉冲破了重重束缚，重见纯蓝色的天空。

    星落、其他冒险者们张着嘴，看着从地底一飞冲天的雪莉和萝娅......

    而另一处，一名神职者只身站在悬崖峭壁边缘，手持着白银色的，项圈般的物体 ――

    「这、这是......？！！」

正文卷 3-72 勇者圣环

    「这，这是......」

    雪莉抱着萝娅，在众目睽睽之下展着蝙蝠之翼，悬停在半空，凝视着这由赞尼斯的副神殿长沃德里斯朝着自己手持着的，散发着不详气息的项圈 ――

    白银制的项圈上，刻着各种奇奇怪怪的符文，不计其数的魔力正从他的手臂以指数级别增长的速度灌入项圈之中流转着......

    相隔不到一秒，沃德里斯仰着头，将这项圈如飞盘一样抛出。项圈被一层金色光膜包裹着，高速旋转着，径直朝雪莉飞来 ――

    「唔？！！」她的瞳孔成倍放大，慌忙扇着翅膀向左侧闪避，脱离项圈的运动轨道。

    然而，在雪莉闪开之时，项圈也同时在空中毫无征兆地拐了个弯继续朝自己飞来，让她猝不及防......项圈飞到她的身边，闪过一阵亮白光芒，随即融在了空气之中 ――

    「诶？！又有追踪效果吗？！『瞬、瞬步呃......啊啊啊啊啊啊？！！！！ ――」话音未落，雪莉就爆出了痛苦的尖叫声，那短暂消失的项圈再次出现 ―― 出现在雪莉的脖子上。

    这就是，能束缚住一切邪恶之物的「圣遗物」―― 『勇者圣环』的效果。一旦那邪恶之物被锁定，就再也没有逃脱的可能了 ――

    体内的魔力、四肢的力量......都在被一股一股、源源不断地吸走。

    她想释放魔法逃生，但以项圈为中心的一道无形之力基本堵死了体内魔力的流通，想释放魔法简直是天方夜谭。

    项圈越勒越紧，牢牢掐住了她的脖子，放射出的激光仿佛要把雪莉置于死地一样。

    雪莉原本惨白的面部迅速充血变红，双眼不受控制地眯细。脑子一片混乱，完全不知道该做什么，只是反射性地伸长脖子企图减轻痛苦......

    脖子仿佛正被火烧着一样，甚至连叫声也被挤得沙哑。

    「......小、小雪莉......」萝娅瞪着眼看着一脸痛苦的雪莉，缓缓伸手碰触脖子上的白银项圈 ――「呃啊啊啊啊啊？！！！！」

    她也受到了来自项圈的高压电流，惊叫伴随着一阵猛烈的抽搐。

    「萝娅，不用......管我......啊啊啊啊啊啊？！！！嗯唔！！」雪莉的体内，似乎突然涌现了一份力量，她忍着疼痛，身体大力使劲，强行把眼睛打开两条缝来，用自己颤抖的手，把萝娅的手放回身上。

    她狠狠咬着牙，身子在空中左右摇晃，拼着最后的力量控制着飞行的方向，一下、两下......翅膀的数下扇动后，已经精疲力尽的雪莉终于飞回了悬崖峭壁边缘。

    脚底传来了踏到地面的感觉，眯得只能看到一些迷糊团块的双眼，仿佛看到了星落一行人冲过来的身影，以及众多白衣人，雪莉这才把怀里的萝娅缓缓放下。

    「啊，太好了，你没事啊，萝娅......」

    完成使命的雪莉，再也没有任何支撑下去这苦痛的理由，马上就地昏了过去。而萝娅因为受到了『勇者圣环』的伤害，同样也十分虚弱，被雪莉放在地面以后就一直没有起身。

    米娅是第一个冲上来的，她带着哭嗓，一把抱住了她大难不死的双胞胎姐姐，两行泪终于忍不住了，唰唰落下 ――

    「萝娅？！！我，错了.......以后，不会再这样戏弄萝娅姐姐了！呜呜呜呜呜 ――」

    「没事吧，萝娅......」

    蜜安娜察看着萝娅有无异样的同时，把视线投向了昏迷在地的雪莉，皱了皱眉，表情似乎变暗了几分。

    「雪莉，真的是吸血鬼......」

    然而，卧倒在地的萝娅却一点团圆的欣慰感也没有，这是因为 ――

    「抓、抓住这只邪恶魔物！！！」「是！」她隐隐约约听见沃德里斯的破口大呼，以及什么人整齐划一走来的脚步声 ―― 是圣骑士。

    萝娅用尽自己的气力，握住了蜜安娜的手 ――

    「小雪莉......是无辜的......」

    「无辜？」

    然而，还没等迟疑不决的蜜安娜追问，萝娅也无力地侧过头去了。

    这时，伴随着地面突然出现的一个金色六芒星法阵 ―― 亚伯拉罕也现身了。

    「......嗯，各位，除了帕拉斯，这次的讨伐行动也一并清剿了另一个邪恶魔物呢！」他不紧不慢地说着，嘴角上扬，毕竟，在场的其他人，无一亲眼目睹过真相了 ――

    □

    此时，萨利亚王国的王都，国王大殿的寝宫之内 ――

    「吾儿，这是？！」

    见到突然包围自己，全副武装的士兵，以及从铠甲中缓缓走出来的黑发王子，纵使身为国王，也难掩饰住惊讶的神色。

    「王子殿下，恕我冒昧，这属于大逆不道的行为！」在国王身边的萨米修斯从剑鞘拔出佩剑，指着王子破口大骂。

    结果被一众士兵武力制止了。

    此时，王子身后，又走出来一个挂着两撇黑胡子的男子，嘴角稍稍提起 ――

    「陛下，您可能不知道呢。『帕拉斯』的讨伐队伍传来了消息，说是那个名为雪莉，您亲自将她召来王都的少女，实际上是一只吸血鬼呢......现在城里城外都已经民怨沸腾了呢！」他特意强调了「您亲自」三个字。

    「卢吉尔公爵......此、此话当真？！」

    「.......正是如此......为了稳定局势，父亲大人，这段时间，请您先去休息休息吧......至于国王的职务，就由小儿暂行代理了......哼哼哼哼哼。」

    这就是，萨利亚五世被迫退位的那天 ――

正文卷 3-73 牢笼中的吸血鬼

    雪莉从一片黑暗中恢复意识，原本眯成两条线的双眼，缓缓开启。

    ―― 我这是......

    迷迷糊糊看见的，是阴暗潮湿的地面、老旧剥落的漆黑墙壁、昏暗却感受不到任何浪漫气息的微弱烛光，以及......竖在自己前方的一条条反射着冰冷光芒的铁柱 ――

    「......诶？！嗯~呃呃呃啊啊啊！！！！！」她猛的睁大眼，身子一用力，脖子被勒紧、挤得透不过气的感觉又再次传来 ―― 那名为『勇者圣环』的项圈仍在套在雪莉的颈上。

    不得不再次静下来以后，雪莉才发现，自己似乎被人囚禁在一个完全密封的漆黑地方，身处在如监狱般的房间角落......

    而且，似乎还有一层无形的薄膜包裹着整个房间，外界的魔力似乎都无法传送进来。

    她拍了拍脑袋，用尽每一个脑细胞回忆自己晕厥前的事......

    把萝娅放回陆地之上以后，受到现在还在自己脖子上的勇者之环的剧烈伤害，所以就晕了过去......然后就出现在了这个鬼地方。

    ―― 难道说，亚伯拉罕他们趁我昏倒过去，把我抓来了这个地方吗？噢噢！

    想到这，万千的思绪终于被接通了，雪莉登时了瞪大双眼。

    要、要逃走吗？

    雪莉反射性地运转体内的魔力，结果......「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」魔力在经过脖子的时候，项圈再次收紧，甚至已经勒出了一条血痕。

    「咕呃......」

    ―― 可、可恶......

    不只是魔力，现在雪莉连用力过猛的时候，都会受到『勇者圣环』的惩戒。

    『嗒，嗒，嗒......』这时，外面传来了一阵脚步声，步向自己。

    雪莉艰难地吐了口气，旋即提起了十二分的警惕。

    走过来的那人，正是副神殿长沃德里斯，以及随行的两名重装圣骑士。

    「哟，醒来了？」

    他充满不屑说着，眼神充满着「活该」「果然你也有这一天啊」之类的鄙夷。

    ―― 我做错了什么吗......果然，都说什么动物的眼睛看人低，你就是那什么动物吧！

    「这、这里是哪？你们，想干什么？」雪莉狠狠瞪着他问着。

    沃德里斯瞟了她一眼 ――

    「哦？这就是伊米尔神审判像你这种邪恶魔物的地方呢！对了，你给我老实一点，别用那种眼神看着我 ―― 」说完，他笑着勾紧手指，雪莉脖子上的项圈就像被线扯着一样，同时勒紧。

    「呃啊啊啊啊啊啊 ―― 嗯 ~」

    看着雪莉满脸通红的狰狞模样，沃德里斯心满意足地笑了出来。

    「你现在要做的，只是静待接受审判之时的到来就足够了！」

    「咕......呃 ―― 为、为什么......要这么对我......」雪莉粗喘着气质问着。

    ―― 就因为，我是吸血鬼吗......

    不过，沃德里斯却并没有直接回答 ――

    「少问那么多没有的废话，乖乖等待审判就好了 ―― 顾不着你了，我还有其他活要干。」

    沃德里斯哼笑着，留下一个圣骑士在这看守以后就转身离去。

    临走之前，他只抛下了这样一句话。

    「顺带一提，这可是在拉哈玛山脉的深处呢，想逃跑的话，请尽管去试吧！」

    「给、给我等一下！！呃唔！」雪莉奋力呼喊着，最终迎来的，却只是眼前圣骑士直插过来的长剑。

    似乎是觉得不过瘾，意犹未尽，走到门前的沃德里斯又再回头叨叨了一句 ――

    「呵，明明是吸血鬼，却故意装作帮助人族的假象，哄骗国王给予自己深入人族城镇的机会......真是下贱！」随即，便暴力地关上了铁门。

    比起圣骑士的长剑，沃德里斯这话却更为锋利，直接插.入雪莉.的心灵。

    ―― 我......帮助人族......假象......？

    雪莉的粉色双瞳瞬间放空，目光变得呆滞。

    『蛆虫是永远不懂得我给予的恩惠 ―― 所以，杀掉他们吧！』好在，理智迅速反应过来，把脑袋里的迷茫与杀意纷纷清掉。

    ―― 不、不行！

    即使杀掉他们也无济于事，何况脖子上的『勇者圣环』都不知道该如何拆下来。

    一定，要从这里出去......可这里魔法也用不了，好像还身在深山底下，到底该怎么办呢？

    雪莉也顾不着被污泥沾污的洁白水手服，带着昏昏沉沉的身躯，思索了半天，视线终于定格在眼前这连脸都看不见的圣骑士身上 ―― 他是目前自己与外界交流的办法。

    心里于是萌生出了一个念头......

    ―― 不、不行，这样也太没节操了吧！

    ―― 现在我连活下去都是一个问题，顾不了这么多了！

    ―― ......

    踌躇了不知多久，最终，迫于现实，脑内的求生欲派还是占据了上风 ――

    「我说，圣骑士先生......」

    她起身走去和圣骑士只隔着几根铁柱的地方，用软趴趴的声线说着。

    圣骑士见状，第一反应自然是退后了几步，把长剑充当长矛使着，通过铁栏杆刺进了雪莉的牢房。也许是因为头盔太厚，他也无法出声。

    雪莉保持从容，极力克制着想要变红的耳根。

    「别这样！本来已经要跟着讨伐队长途奔波，现在还要戴着这么闷热头盔看守着......实属不易呢。」

    她说着，一手缓缓把长剑推了回去，一手拍拍灰尘，撩了撩自己的洁白裙摆 ――

    「......如果可以的话......我可以让你 舒 ・ 服 ・ 一 ・点 ・ 吗？」

正文卷 3-74 牢笼中的吸血鬼 (2)

    「......」

    圣骑士全身的盔甲似乎抖了抖，虽然没有言语，但大剑被雪莉缓缓推了回去，他也没有抗拒的意思。

    或许能行，那么，就按着计划一步一步来吧......让这个圣骑士舒服一点 ――

    ―― 想什么呢？我怎么可能作出那种不知廉耻的事呢？

    这样说，只是为了勾引他过来，降低他的警惕而已......

    面前这一条条铁柱间，还有一道被反锁死的铁门 ―― 而这个圣骑士的腰间，正挂着一串银色钥匙。

    雪莉微笑着，正要伸手捣鼓柔软上的深v领 ――

    『咔咔咔 ――』通往外界的大门，突然被扭开了。

    ―― 唔！

    雪莉霎时住了手，退后了几步。

    随之而来的，是她很熟悉的一道令人厌恶的嗓音 ――

    「我亲爱的战士啊，不要被这即将受到审判的邪恶之物蒙蔽了双眼！」亚伯拉罕歪过头，用虚假的慈祥提醒着这名差点就上钩的圣骑士。

    圣骑士收回大剑，唯唯诺诺地向他点了点头，给他让出了一个位置。

    「很好。能够及时认知错误，你一定会得到善恶分明的伊米尔神的嘉奖的！」说完，他用眼神扫了扫雪莉，仿佛想让她认同这话似的。

    「啧！」雪莉恶劣地咧着嘴。

    洁白的长袍、神圣的权杖......现在却只让她感到反胃。

    ―― 可、可恶，明明就要成功了......怎么会这么巧？！

    心中可谓万分遗恨。

    但事已至此，过去的已经无法改变了。

    不如想想，另外还有什么出路吧。

    脑内的引擎刚刚发动，却又被亚伯拉罕打断了。

    「哼哼 ―― 在审判之前，宽容的伊米尔神会给你最后一次赎罪的机会。」他绽放着看似如佛祖一样的笑容。

    ―― 还装......你还在装？！

    看着这假好人的虚伪模样，濒临发狂的雪莉终究忍不住了 ――

    「那你、你说说，我、我到底犯了什么罪过？！明明是你们......呃啊啊啊啊啊？！！！」因为用力过猛，『勇者圣环』再次施以惩罚，双腿无力地摔在地上。

    「全能的伊米尔神说过，世上邪恶之物的存在，本身即是一种罪过。嘛，如果你还是不肯招来潜入人族城镇的目的，那就请等待伊米尔神的公正宣判吧！」他张开双臂，显得自己一副正义凛然、胸怀宽广的模样。

    ―― 库，目的？

    『......肩负重现血族荣光的任务！』脑袋里投射出爱莎莉抱着臂下命令的模样。

    ―― 啧啧啧，你说告诉你就要告诉你吗？

    雪莉尽量不让面部露出愤怒之色，装作平静地说道：「我没有什么特别的目的......只是看到魔族要毁灭城镇，于心不忍，帮了帮你们罢了......为什么，要这样对我？」其实这就是真话。

    在赞尼斯市时帮助人族，不是什么计划的一部分，只是不忍心看到这个城镇毁于一旦，仅此而已。

    这是以前作为人类的基本良知。

    现在，她心底期望亚伯拉罕还能有一丝良知地对待自己。

    「......对了，我是『异界人』，只是不知为什么会变成了吸血鬼......」顿了几秒以后，雪莉决定把这连爱莎莉都没有告诉过的事实说出来，以换取更多的交涉筹码。

    「哦？『异界人』？」亚伯拉罕听到这三个字，眉毛瞬间挑了起来。

    「这么说来，你也是被东方帝国召唤过来的？」

    ―― 东方帝国？噢......听莎拉娜说过，好像这里会使用召唤异界人的魔法......

    再三权衡之下，雪莉掩饰着心中的迟疑，点了点头，直视着他。

    「是吗......那么，我想搜集一下东方帝国的情况，麻烦你配合一下......你是从哪个城市被召唤来的......米拉苏还是......那瓦鲁？」亚伯拉罕皱了皱眉，语气似乎温和了几分。

    ―― 诶，能行！

    雪莉看到了一丝曙光。

    只是完全搞不懂他那用很奇怪的语调说出来的两个城市名字 ―― 就像是什么非洲城市的名字一样。

    「名字的话，我记不太清楚了......好像是叫做那瓦鲁？」她没有放松警惕，仔细观察亚伯拉罕的表情，作出一番思考很久才回答的模样。

    然而，亚伯拉罕嘴角微微提起，眼睛眯出了眼角纹，话音顿时一冷 ――

    「哦？是吗......那么，如果我告诉你，东方帝国只会在『帝都』进行召唤异界人的仪式，而刚才那两个地名都是我临时想出来的呢？」

    「诶？！这......」一时间，雪莉惊讶得都管不住自己的嘴了。

    ―― 这，这家伙......居然还用这样的手段。

    「可恶......你、你这家伙，我本来就记不太清楚，你这样分明就是故意诱导我嘛 ―― 呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」因为过于愤怒，受到项圈的伤害也更大了。

    雪莉泛着泪光，看着丝毫没有被她这些话所影响的亚伯拉罕 ――

    「呵，还在狡辩吗！从过往的记录来看，东方帝国所召唤的都是人族，哪会有像你所说那样的事呢......那么现在，还有谁会相信你的鬼话呢？唉 ―― 既然你不珍视这机会，也不肯坦白的话......来人！」

    他摇摇头，一脸遗憾的模样，把两名圣骑士叫了过来。

    「请把这个邪恶魔物送往伊米尔神的断罪台吧，我亲爱的战士！」

    「是！」

正文卷 3-75 牢笼中的吸血鬼 (3)

    一名圣骑士接过亚伯拉罕手里的钥匙，扭开了冰冷铁门，和另外一人走到了雪莉身前。

    ―― 他们、这是要干嘛......呃！

    「嗯哼 ~~」其中一人死死卡着雪莉的脖子，按着后脑勺，另一人则先后扯住她乱动的四肢，给它们扣上了用铁链链接着的手铐脚镣 ―― 连雪莉的细胳膊细腿都快被挤得碎裂，大小显然完全不合适的手铐脚镣。

    雪莉发出了痛苦的哼叫，她紧咬牙，憋住嘴里的那口气，尽量减轻痛楚。

    『库......这点小疼小痒，身为至尊无上的......爱莎莉大人的眷属......怎会承受不住？』不知为何，脑袋里影响自己心智的奇怪思绪，柔细却坚定的声线听起来也变得艰难起来。

    当然，除了自己，现场没有人会在意她的感受 ――

    两名圣骑士把雪莉挤在中间，一人夹着她一边的手臂。

    虽然心里有想给他们一脚的想法，然而，现在她连路都走不了，得如死物一样靠两名圣骑士推着自己前进，又怎么作出反抗呢？

    就这样，雪莉被两名圣骑士拉出牢房，从这房间唯一一道门拖了出去 ――

    只是，出了这道门，接下来见到的，只有无穷无尽蔓延的黑暗、锈迹斑斑的铁柱，以及地面污血留下的痕迹......

    『吼吼吼吼吼吼......』

    『吱吱吱吱吱吱吱吱吱......』两侧不时传来各种低吼，吸引了雪莉的目光。

    一些环境恶劣的牢房里，关押着体型样貌各异，长相类似虎、熊、兔、鸟......各种动物，眼睛大多闪着红光、皮毛泛着血迹的魔物。和雪莉唯一的共同点，就是脖子上都戴着束缚自己的那项圈。

    ―― 它们戴着的也是什么『勇者圣环』吗？可恶，它们都把我和这些没有脑子的魔物混为一谈了......

    「呵呵，那些都是和你一样，等待审判的邪恶魔物呢。给你优先进行审判，让你早日洗净自己罪恶的灵魂，已经是我最后的仁慈了。」

    「呵，那真是太感谢你了，所谓的『仁慈』！」雪莉愤恨地咧着嘴，冷冷一道。

    亚伯拉罕并没有再回应，他带着两名圣骑士，押着雪莉，走过无数道冰冷的铁门、穿过无尽血腥的牢房......终于 ――

    淼搅艘桓鐾晖耆全就是刑房模样的房间。

    房间中线被密集的铁丝网隔开，在铁丝网里面的正中央，有一个铜质的十字架，大小正好与成年人的体型相若，而它的下面却隐隐约约透出了红白色的火光 ―― 那似乎是一个火炉......

    雪莉瞪大眼，已经猜到亚伯拉罕的意图了......

    「你、你，这明明就是想逼供吧？！嗯啊啊啊啊啊啊 ――」因为过于愤怒的原因，雪莉再次受到了来自项圈的伤害。

    「哼，什么逼供......这就是，伟大的伊米尔神的公正断罪台了！！我亲爱的战士啊，就由你们担当把这污秽之物载往断罪台的神圣职责吧！」

    两名圣骑士应微笑着的亚伯拉罕的命令，抓着毫无反抗之力的雪莉，来到了十字架前。

    「......」然而，看着光秃秃的铜十字架，圣骑士似乎有点伤脑筋 ――

    「这不是有吗？我亲爱的战士！」亚伯拉罕拿出了几枚铁钉，幽幽笑道。

    □

    「呼，呼......这、这是哪里......」

    卡莉从虚空中被唤醒，透不过气的感觉就像是刚被人从大麻袋里放出来一样。

    她爬起身，顿时张望张望四周。

    这是一个木制的房间，身前有一张有着清晰木纹的木桌，面前的那道墙上有一道墨绿色的黑板......

    「这是，魔法学院的教室 ~？」似乎是一间教室。

    唯一有点奇怪的就是，教室两侧的窗户都被打磨得十分模糊，让人无法看见外界的景象。

    卡莉睁着如宝珠般**的黑色双眼，目视着一名穿着洁白长袍，戴着黑框眼镜的男子进入房间。

    「是王立魔法学院一级二班的卡莉吗？」他笑脸迎人地朝卡莉笑着，手里拿着一根类似指挥棒的东西。

    「嗯嗯 ―― 你、你是哪个老师呢？还有，雪莉大姐姐呢？」卡莉的脑袋上下摇晃着，鼓着嘴回答道。

    不知为何，他的面部突然抽搐了一下，但只持续了一刹那。

    「啊，我是来自神殿的老师，可以叫我沃德......不......哈里斯老师！听说卡莉你一心向学，所以今天趁着魔法学院放假，我们为你特别加设了一堂课呢！怎么样，对这个小惊喜感到满意吗？」

    听了「哈里斯」老师这话，卡莉挠了挠下巴，思索片刻 ――

    「那么......老师，想要教什么呢？有那种可以『砰砰砰』的魔法嘛？嘿嘿！」面部绽放了天真无邪的笑容。

    「哼哼，魔法的话待会也会有的......不过=首先要教的，也是卡莉一定要牢记的 ―― 关于那些在历史上曾对人族、和亚人造成很大伤害的邪恶之物。」

    「邪恶之物......那些就是大坏蛋吗？！」卡莉的面色瞬间变凉，以一脸嫌恶的表情问着。

    「答对了！那么，首先要讲的大坏蛋的就是......吸血鬼 ――」

正文卷 3-76 「公正」的审判

    雪莉被两名比自己高出半个身子的圣骑士按在十字架的铜板上，泛着血丝的手铐脚镣终于被解开。

    「咕，呃......」

    甚至半秒喘息的时间都没有，她的双臂就被强行展开，安在仍是冰冷的十字架上。

    看着圣骑士手里各两枚尖端锋利的铁钉，脑袋里浮现起耶稣被钉在十字架时的情景......

    「你、你们......到底，为什么要这样......这是所谓公正的审判吗？」她双手微微颤抖着，瞪着亚伯拉罕。

    ―― 可恶，这明明就是以神为名义，捏造出来的子虚乌有的借口！

    「哼哼，对你们这种邪恶魔物来说，这已经是仁义至尽了。」

    亚伯拉罕一声令下，圣骑士一人压着雪莉一侧的手臂，手里的铁钉逐渐靠近静脉......

    愤恨、恐惧、后悔......多种感情交集在一起，让雪莉临近崩溃边缘。

    但这一切都是徒劳 ―― 圣骑士依旧毫不手软地将铁钉扎了下去。

    皮肤被穿透的刺痛、比针扎要疼一百万倍的痛楚直达雪莉的每一条神经。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊 ――――」惨绝人寰的叫声，刺破了这座地底的审判所。

    因为高级血族的皮肤较难贯穿，圣骑士反反复复扎了数次，最终才让铁钉穿过她的手臂，钉在十字架上。

    而以上的动作，一共重复了四次。

    鲜血将铁钉染红，让白嫩的四肢蒙上血色。

    雪莉的脑袋无力地垂下，白中带粉的长发掩盖住脸庞，意识似乎也淡薄了一层，但四肢传来的痛楚却没有一星半点的减轻。

    随即，圣骑士粗暴地撕下她身上的衣服、水手裙，丢在房间一脚的污泥与青苔之上。不过，她现在也顾不及羞不羞耻这个问题了。

    ―― 爱莎莉大人......救救，我......

    亚伯拉罕似乎对雪莉的现状很满意，他面壁朝不知何人作出祈祷的动作，随即回过身，像模像样地举起手里的十字权杖，宣告道 ――

    「那么，我宣布，为了延续保佑全人族的使命、为了守护神明大人的荣光......全能的伊米尔神对于这邪恶魔物的审判，正式开始！」

    「首先，让我亲爱的战士点燃伊米尔神的审判之火！」

    雪莉脚下本来静止的熔岩，开始流淌起来、猛烈燃烧着，表面不时冒出滚烫的气泡和火星，弹到雪莉的两条小腿上。

    『滋 ――』

    毫无遮掩的身体，与急剧升温的铜十字架直接接触着，很快就越过了正常人体能承受的极限温度。

    「那么，你还有什么想狡辩的吗？你要知道，在能洞察一切的伊米尔神面前说谎，可是一眼就会被看穿的哦！所以，赶快承认自己的罪行吧！」雪莉被圣骑士拨开了散发，强行抬起头，望着亚伯拉罕眯细的双眼。

    「库！......我没有犯过任何罪行......为什么、为什么......」雪莉双眼泛着泪光。

    自己明明没有触犯过神殿，难道这人是什么狂热的宗教.份子？为什么，要这么对待自己......

    「哼哼！到现在还没有一点自知吗？像你这样的污秽之物，存在于这世上，本身就是一种罪行！」

    说罢，在亚伯拉罕的命令之下，雪莉脚下的岩浆烧得更猛烈了。

    持续不断的烧伤，以及隐隐约约传出的烧焦味，刺激着雪莉的大脑。

    『啧！这点程度的温度......不足为惧！』虽然心里那想法口头上硬撑着，但事实上，她的背后早已烧脱了一层皮。

    与此同时，两名圣骑士不知何时已握住了两个附上荆棘的藤条 ――

    『啪、啪、啪......』

    一下、两下、三下......柔软的肌肤却无法减轻一丝痛楚。

    「嗯呃！呃、嗯！」

    她用了快把牙齿咬碎的力量，硬是忍着不让自己尖叫出声。然而，每当藤条抽打在身上时，雪莉的身子仍会止不住地发颤。

    自己白眼瞪着亚伯拉罕，尽力地挤出堵在心底里很久的那句话 ――

    「呼......口口声声说着要保佑全人族，然而，为了把我引出来，你却把萝娅的性命置之不顾......这是你早就计划好了的吧？现在难道不觉得脸疼吗？」

    然而，亚伯拉罕依旧是矢口否认，反而是指着雪莉邪笑着。

    「哼，哪会有这种事呢？就算如此，在伊米尔神的慧眼前，为消灭你这邪恶魔物，为全人族的福祉而牺牲，那即便是死也无憾了吧！既然这个邪恶魔物还无法认清自己的罪行，那么，就请你们斩断她充满罪恶的双手作为判罚吧，我亲爱的战士！！」

    「「是！！」」

    「......你、你们......简直是......丧心病狂！！」

    无视着这呐喊，两名圣骑士拔出了让雪莉下意识想向后退的神圣大剑，同步举起，朝着雪莉的胳膊肘挥砍下去 ――

    雪莉闭上眼，紧紧憋住嘴里一口气，不过，预期中的痛苦并没有到来 ―― 然而，这并不是因为圣骑士良心发现......

    她微微睁开眼，却发现，两名圣骑士同时保持着举高大剑的姿势，大剑与全身都泛着金光，体内的「元力」正迅速窜动着。

    雪莉知道，这是，发动武技前的准备动作 ――

    「「『斩魔刃』！！！」」

    两道晃眼的亮光分别从雪莉的两侧袭来，下一秒，雪莉突然发觉，自己的体重似乎突然变轻了似的。

    与此同时，意识也随即变得一片空白。

    ―― ......

    她稍稍低下头。呆滞看着掉落在地面的两个沾满血迹、正正属于自己的断肢，甚至连身体原本的痛楚也暂时忘却了几秒......

    「嗯啊啊啊啊啊！！！！」

正文卷 3-77 饕餮再临

    「呃啊啊啊啊啊！！！」出乎意料地、几秒后才出现的痛楚，让雪莉不禁爆出了惨叫。

    鲜血一股一股地从创面涌出，宛如她的意识一样，一点一点地流逝，喘息声也变得越来越激烈。

    与此同时，圣骑士们拿起藤条，继续鞭打着她已满是血痕的身躯；受着烈火烘烤的脚底板，也似乎正在一点一点地化为灰烬......

    雪莉的双瞳望向自己满是鲜血的断臂，脑袋突然恍惚了一下 ――

    ―― 鲜、鲜血......

    而亚伯拉罕眼见这种血腥场面，却丝毫没有退缩，反而点点头笑道 ――

    「嗯，看到了吗，这就是邪恶魔物的下场！......嗯？！」他说着说着，却突然怔住了，两名圣骑士也吓得登时停止了动作 ――

    雪莉掉在地上断肢，却突然如汽化了一样消失，没过几秒，她伤痕累累的身躯，竟长出了两只崭新的，毫无血迹，也不为铁钉束缚的手臂。

    ―― 咦，手臂......又长了出来？

    高阶血族的再生能力可不是白吹的。

    然而，对于现在的雪莉而言，比起幸运，这似乎更像是一个更大的灾难......

    「这......果然是邪恶之物，拥有这种不被伊米尔神认可的再生能力 ―― 我勇敢的战士啊，现在就是你们在伊米尔神面前展现虔诚的时候了 ―― 不要畏惧，再次斩断它的手臂，直到它认知到自己的错误为止吧！」

    亚伯拉罕笑着，双手浮现了淡淡的金色光芒。同一瞬间，圣骑士也似乎受到了什么鼓动，一鼓作气地冲上前，一手按住雪莉挣扎的手臂，另一手举起大剑 ――

    「「『斩魔刃』！！」」

    下一秒，两只刚刚长出的手臂，停止了挣扎动作，再次落在地上。

    「哼......啊啊啊啊啊啊！！！！」比刚才更为猛烈的痛楚，连带着被项圈勒得窒息的感觉，直直刺痛着雪莉的心灵。

    当然，这再生能力也有相应的代价 ―― 消耗大量的血液。故此，只要没有源源不断的血液供应，这再生能力自然也并不是无限的。

    ―― 为、为什么......

    她奋力地甩着头想把自己晃醒，仿佛以为这一切都只是一场逼真的噩梦。

    原来身处在和平年代的雪莉，从未受过如此折磨。

    比起肉体上的折磨，最打击雪莉的当属精神上的折磨 ――

    ―― 明明，我为了保护这个世界的人们......不惜和爱莎莉大人说了句谎，换来的却是这种境地。

    想到这，她苟延残喘般地吐了口气，以近乎失声的嗓音，缓缓吐出了这句话 ――

    「......我说过了......我是『异界人』......为什么，要对我这么残忍......」亚伯拉罕听闻此言，笑着走向雪莉身前，长着发黄指甲的大手紧紧扣住她的下巴 ――

    「哼，我不管你前世是不是人，反正你现在是吸血鬼哦！」

    虽然是意料之中的回答，但雪莉的心情却变得更加郁闷。

    ―― 可恶，白眼狼！那个时候，就应该让你们的城镇被魔族大军蹂躏，这就是你们狗屁神殿想见到的吧？！

    不知不觉中，两颗黯淡的樱花色双瞳下，已悄悄落下了两行泪。

    透明的泪水中，包含着现在堵在心头的所有感情：郁闷、遗恨、愤怒、不解......呼吸声也同时变得异常激烈，不过，亚伯拉罕似乎没有察觉 ――

    「嗯......现在还找这种低劣的借口，既然如此，蛊惑人心的舌头也斩掉吧！」粗糙的手指在细嫩的脸颊上滑动，压得雪莉说不出话。

    这句话成为了点燃火药......点燃氢弹的最后一点火苗 ――

    「呸！」雪莉对着面前邪笑着的亚伯拉罕就是一口唾沫。

    她出其不意地一歪头，毫无血色的嘴唇正好抵在了亚伯拉罕的食指上，带着无限的愤怒，露出了她锋利的犬齿，用力一口咬下 ――

    『咯吱！』

    「呃呃啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    伴随着什么碎裂的声响，猝不及防的亚伯拉罕，双眼露出了惊恐的表情，疼得他惊叫出声。

    等他奋力拔出自己的食指之时，却发现，食指已经有一半被雪莉咬碎了。

    ―― 好、好啊......你也有喊疼的时候......

    雪莉怒目瞪视着疼痛难耐，不断冒着鲜血的亚伯拉罕，鲜血的咸味在口腔里蔓延着，侵蚀着她的意识。

    「鲜、鲜血，想要，鲜血......」她喃喃低声道，朦胧的意识中，浮现出一个似曾相识的画面 ――

    画面之中，一个和自己拥有一样的身高体型，还有欧派......但从面貌上看，这无疑是一只怪物。

    『简单来说，你陷入了『血之饕餮』......』爱莎莉曾讲过的话也浮现在脑海里。

    ―― ......不对，等等......这是......我自己吧......

    『把一切的愤怒、悲伤、委屈都宣泄出来吧！』内心的另一想法也正在怒吼着。

    与此同时，亚伯拉罕以「公正审判」对自己的所作所为也接二连三地浮现出来......

    ―― 对，这样也好，我要撕碎眼前这个白眼狼，吸干他的鲜血......对，对，对，就是这样！！

    「我、我亲爱的战士，护、掩护我！」发觉雪莉的身边缠绕起丝状的不详黑暗魔力，亚伯拉罕语无伦次地喊叫着，自己躲到了两名圣骑士的身后。

    而此时，损失了大量的血液，早已变得浑浑噩噩的雪莉，再也克制不住内心的狂暴 ――

    「呃啊啊啊啊啊啊！！！！！！」如此怒吼的同时，雪莉的双眼逐渐蒙上一层血红色的光芒，犬齿突出了嘴唇，变成了怖人的獠牙 ――

    内心深处的饕餮，显现了 ――

正文卷 3-78 狂暴雪莉

    此时，王国公馆内的爱莎莉，仍旧处在一片睡梦之中......

    「唔......嗯......吾之眷属......」她翻了个身，微笑着的嘴念念有词，双手揽着一团被子，小小的脑袋在上面蹭啊蹭......

    突然，仿佛发现不太对劲一样，爱莎莉停止了动作。

    「嗯哼，这好像不是吾之眷属 ――」她缓缓打开了覆盖血红双瞳的眼皮，见窗外通过窗帘隐隐约约透进来的阳光，睡意再次袭来。

    她张望张望了卧室四周，才发现 ――

    「嗯哼，那个名为卡莉的亚人小女孩呢？」

    爱莎莉跑到卧室外，客厅、浴室......统统搜了一遍，但仍然找不到卡莉的身影。

    她皱了皱眉，急急忙忙打开了套房的大门。

    站在门外，金发碧眼的女仆小姐回过头，显得有些疑惑。

    「小朋友，你这是？」

    「你、你你你你你刚才一直在这里吗？有否见过和我在一起的那名亚人女孩离开这里？」

    「咦？我的话，没有见到哦......刚才一段时间，留守在这的是管家哈瑞先生哦......怎么了吗？」

    「管家？！叫、叫他过来......呃唔啊啊啊啊啊啊？！！！！」

    突然，身子平白无故地遭一阵剧烈疼痛袭来，打断了爱莎莉的思考。

    颈部的束缚感、脚底板的灼烧感、脉搏遭人贯穿的痛感、身躯被鞭打的痛楚......纷纷朝爱莎莉的内心奔来，一时间让她差点没疼得摔在地上。

    当然，身为血族真祖，这点疼痛并不是什么不能忍受的东西，只是毫无征兆的痛楚让她一时反应不过来。

    ―― 嗯哼，为什么，突然会有这等痛楚袭来？

    她尝试定位这痛楚的来源，很快便发现，这似乎是从自己最亲密的眷属的身体传达来的......

    「没、没事吧小朋友？！」女仆小姐瞪大了双眼，手忙脚乱地搂住了爱莎莉。

    爱莎莉眼神空洞，发白的嘴唇微微颤抖着 ――

    「嗯哼，我没事。有事的，是吾之眷属......」

    □

    与此同时，拉哈玛山脉的深处 ――

    「吼啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」发狂的雪莉抱着脑袋，怒吼着、咆哮着。

    巨大的力量让背后滚烫的铜十字架被连根拔起，钉在她脚上的铁钉在蛮力之下与十字架分离，但仍死死钉在她鲜血直流、血迹斑斑的双腿上。脖子上的『勇者圣环』看起来随时都会把她的大动脉挤爆。

    但失去理智的雪莉早已失去了痛觉，对此丝毫不在意 ―― 

    「鲜、血......」

    赤身裸.体的她身子左右摇晃着，血红的双眼被如女鬼一样的散发盖住了，浑身上下散发着一股一股的黑暗气息。

    面前的两名重装圣骑士强装镇定地挺举着圣剑，似乎想挡住她的去路。

    无尽的愤怒，化作暴虐的烈火，燃烧着雪莉的内心......

    「......去死吧！」她低声怒吼着，伸出染红的拳头，一股脑冲向其中一名圣骑士 ――

    「『斩、斩魔......」

    然而，武技尚未发动，蛮力就瞬间将看似坚固无比的神圣大剑的刀锋一分为二，拳头没有一分减速，直直击在了厚重的头盔之上 ―― 

    他的金属头盔甚至被打得凹陷进去，身躯被巨大的冲力击飞，撞在铁栏杆之上。

    「......咕。」

    他垂下脑袋，吐了口气，连惨叫的时间都没有，就无力地摔在地上，再也没有了动弹。

    雪莉蹲下身子，獠牙扎进了那逐渐蒙上了一层血色的银色头盔中，贪婪地吸食着溢出的血液。

    「这、这......」

    看着同伴被比自己矮了一大截的雪莉当场了解，另一名圣骑士虽然内心恐惧，但已抱着必死的决心，举着大剑的双手剧烈发抖。

    「别、别做无谓的牺牲！」直到听到身后发慌到失声的亚伯拉罕的命令，他才慌忙地踏出牢笼，死死关上了铁门。

    牢笼里的雪莉，似乎已经吸干了那名圣骑士的血液，起身用双手奋力摇晃着铁栏杆，让大地都为之撼动。

    「呼呼，真、真的是一个怪物......」

    亚伯拉罕惊魂未定地说着，喘着粗气，看着嘴里重复着鲜血二字的雪莉......

    「对！你、你叫上其他人，快、快给我去拿鲜血过来！！」

    虽然心有余悸，但圣骑士也不敢怠慢，唯唯诺诺地点头，离开了这间牢房。

    『滋！！』

    『吼、吼吼吼吼！！』

    不一会儿，刀锋刺进肉里的声响便从远处传来。

    几名圣骑士踏着快步，端着一个装着黑红色血液的大盆，火急火燎地跑回关押雪莉的牢房。

    而此时，连以『魔铁』制成的铁栏杆，在雪莉的恐怖力量之下，都已出现了几道裂缝。

    亚伯拉罕回过身，额头冒着冷汗，催促着圣骑士们 ――

    「快、快，别管那么多了，把鲜血泼到它身上！！！」

    圣骑士们把一大盆鲜血一泼，淋在雪莉本已是满满血迹的身上，随即跟着亚伯拉罕，匆匆忙忙地离开，反锁死牢房的厚重铁门 ――

    「该，该怎么办......枢机卿大人？」

    好不容易才恢复往常从容的亚伯拉罕，眼珠一转，脑子迅速产生了另一个计划，微微一笑 ――

    「那名牺牲的战士稍后再处理，现在，就把沃德里斯副神殿长叫来，带着那名应该已经有好好教育好的熊猫人女孩过来 ――」

正文卷 3-79 雪莉的伙伴们

    「听懂了吗？把我刚才的话复述一遍！」「哈里斯」有模有样地翻着古籍，站在黑板前面向卡莉。

    「哦......听懂了吗？把我刚才的话复述一遍！」卡莉歪了歪头，呆呆地看着他，跟着原话，连神情面色也一点不差地模仿了一次。

    好像也没什么毛病对吧......

    「噗 ―――― 动动脑袋，你觉得我想让你重复的是这句话吗......真怀疑魔法学院的老师是不是被你气吐血了。唉，只要你能记着吸血鬼干得那些好事就行了......」他摇了摇头，而就在此时 ――

    「副神殿长大人、副神殿长大人！」一道猴急的男声传来，是亚伯拉罕叫过来的圣骑士。

    圣骑士匆匆忙忙地走了进来，把亚伯拉罕的原话传达给了沃德里斯。

    听完这话，沃德里斯不慌不忙地一笑，走上前拉住卡莉的小手 ――

    「......这是紧急任务，卡莉 ―― 现在是你展现今天学习成果的时候了！」

    「诶？！不、不是说要教窝魔法的嘛？！连魔法都没教怎么展现啊？」卡莉扯着沃德里斯的长袍衣角，死活不愿意。

    「刚才教过你邪恶魔物吸血鬼曾犯下的罪行，还记得吗？」

    「唔......催毁了人们的城镇、家园，把无辜人们的鲜血吸食得干干净净，唔......总之就是十恶不赦！」

    之前沃德里斯动了点小手脚，用魔法促进了卡莉的记忆力，现在看来，效果似乎还挺好。

    「嗯，很好......只要能记熟这些就行了！快来！」

    在沃德里斯的认知里，一切都还按着原计划顺利进行 ―― 现在，自己把成功被教(xi)育(nao)的卡莉带到那只吸血鬼的身前，再把雪莉吸血鬼的身份告诉她......用亚伯拉罕的话来说，就是「从精神上摧毁」这只邪恶魔物。

    只是，隔着厚重的盔甲似乎能听到圣骑士的哽咽，但被一切都觉得是理所当然地顺利的沃德里斯当成是错觉了。

    就这样，沃德里斯也不顾卡莉看到监狱阴暗潮湿的墙壁时的感受，带着她离开了「教室」......不一会儿，他们穿过无尽的牢房，来到了面部发黄，惧色未褪的亚伯拉罕面前。

    『轰、轰、轰！』

    不知为何，好像整座建筑都在不断震动。

    「沃德里斯副神殿长，愣着干嘛，快把这亚人小女孩送进去啊！」亚伯拉罕指着身前的铁门，呵斥着皱着眉头，显得稍稍有些动摇的沃德里斯。

    「这个震动是......」

    震动的来源，正正在身前牢牢反锁上的铁门里......源源不断的黑暗魔力从中涌出，让沃德里斯顿时明白事情的严重性 ―― 如果把卡莉送进去，这无疑等于送死。

    「亚伯拉罕枢机卿，那个名为雪莉的吸血鬼......就在里面吗？」

    「嗯，正是这样，沃德里斯副神殿长......虽然出了点小状况，但并不妨碍计划继续执行......」因为集中精神游说沃德里斯，亚伯拉罕连他说漏嘴这事都没注意到。

    然而，他眯细了双眼，并没有如亚伯拉罕所愿一样去做。

    「沃德里斯副神殿长，伊米尔神曾教导过我们对待这种邪恶魔物的时候不要心软，所以也请您别再犹豫了！」亚伯拉罕厉声喝道，换来的却是沃德里斯气势更冲的回应 ――

    「......够了！是，我愿衷心虚心地倾听神明大人的教导 ―― 可我们是神殿，不是虐待儿童协会 ―― 您知道的，这是危险的吸血鬼，把这个亚人小女孩扔进去，不就等于让她白白送死吗？！」

    沃德里斯也忍无可忍了，他看着有些许愕然的亚伯拉罕，继续坦言道。

    「伊米尔神也给予了我们众生平等的教诲，身为枢机卿的您应该也十分清楚吧！难道，在您眼里，这亚人小女孩就不是生灵了吗？」

    「......沃德里斯副神殿长，您现在是想坏事吗？没有一点牺牲，要如何剿灭这邪恶魔物呢？」

    「......」

    两人争执着，丝毫没有注意到，准确来说是沃德里斯没有注意到，卡莉不知何时，已经悄悄扭开了铁门锁，溜进了关押着雪莉的牢房 ――

    「......咦？！」

    □

    仍在拉哈玛山脉之上，峭壁边缘的讨伐队 ――

    亚伯拉罕和沃德里斯带着身为吸血鬼的雪莉，话也不留一句就消失得无影无踪。

    队伍顿时变成了群龙无首的乌合之众，给冰封的高山带来一丝嘈杂。

    「队长，怎么办......」

    米娅带着一丝哭嗓，蹲在仰卧在雪地上的萝娅身边。

    「呀呀，队长，想啥呢？你该不会因为雪莉是吸血鬼就动摇成这样吧？」

    虽然艾拉妮依旧是一如既往地冷嘲热讽，但也不难看出眼神里透露出的担忧。

    蜜安娜嘛，则是五味杂陈地紧皱眉头......思绪陷入了停顿。

    这时，一个从远方快速翻来的，粉丸子头女性身影引起了几人的注意 ―― 

    「莎拉娜小姐？？」

    她一个跟头翻到星落一行人身前 ――

    「根本连冒险者的气息都没有呢......亚伯拉罕他人呢，雪莉也不见了？」眼尖的她一下就发现了不对劲。

    「......雪莉的真身是吸血鬼，而神殿为了抓住她，动用了『勇者圣环』......」蜜安娜想了想，决定一字不差地以实话相告。

    听完，而莎拉娜则眯起眼，好像丝毫不意外似的，仍然绽放着那让人琢磨不透的笑容 ――

    「这可就......有点伤脑筋了呢......」

正文卷 3-80 弱小可怜又无助的熊猫人

    「雪莉、大姐姐......」

    进入牢房的卡莉，看着被层层黑暗灵气包裹着、赤身露体的雪莉，以及牢房那似曾相识的肮脏环境，登时愣在原地。

    鼻子不断传来如铁锈般的血腥气息。

    运用了在魔法学院所学的知识，虽然只有那么一点细微的感觉，但这时的她也「终于」感觉到了雪莉体内那惊人的魔力。

    不得不说，没有被吓尿已经是一个奇迹了。

    「呜噜呜噜......」面部沾血满满鲜血的雪莉停止摇晃已经被掰弯的铁栏杆，转而将骇人的面孔面向卡莉低声咕噜着。然而，『勇者圣环』却依旧牢牢黏在她的脖子上。

    她现在的样貌，和沃德里斯刚刚才教给她的，吸血鬼的样貌如出一辙 ――

    「咦，难道说雪莉大姐姐是吸血鬼......诶啊啊啊？！！」没等她说完，样貌看不见一丝理智的雪莉就如饿狼一样扑了过来，以压倒性的力量把她压倒在冰冷地面上。

    「鲜、鲜血......」雪莉以长出锋利指甲的五指死死抓着卡莉小礼服的衣领，两颗锋利的獠牙在她的脖子上反复磨蹭。

    「唔、唔......雪莉大姐姐......你、你怎么了？！」毫无缚鸡之力的卡莉，则是浑身发着抖，手足无措地发着诘问。

    ―― 怎么办......雪莉大姐姐，雪莉大姐姐，原来是那种邪恶怪物吗？！！！不、不对......

    然而，但当她回想起之前遭到的各种非人折磨，再回想起雪莉从和这里环境相若的地下室里救出，帮助自己逃离了不见天日的那段日子。

    她抓着雪莉的两只细小的手臂疯狂摇晃着，以为这样就能把她摇醒。

    不知为何，雪莉的手臂似乎变得异常冰冷。

    虽说第一次被她的柔软包裹住之时，脑袋也是觉得像碰到两颗大西瓜一样冷冰冰的，但自己的内心却变得那么温暖......

    即便沃德里斯把吸血鬼描绘成残暴嗜血的怪物，但她也绝对不可能把心目中如慈母般存在的雪莉，比作那种怪物......

    ―― 就算雪莉大姐姐是吸血鬼，我这辈子都不会把雪莉大姐姐当成大坏蛋的！哈里斯老师肯定在骗人！

    她是认真的。沃德里斯煞费苦心的教诲，一瞬间就被抛之脑后了。

    然而，事实就是如此 ―― 说实话，如果认不出这是雪莉的话，卡莉早就逃跑了吧。

    为什么、为什么会变成这样呢？

    这时，弱小无助的目光瞄到了雪莉脖子上的项圈 ――

    「难道是因为这个圈圈？」她动作缓慢地把手往『勇者圣环』上靠去 ――

    「呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    瞬间遭受了高压电击般的痛楚，后脑勺无力地砸在地面，与项圈直接接触的食指烧脱了层皮。

    ―― 不、现在不能晕过去！

    以自己的意志力硬撑了下来，才不至于当场昏过去 ――

    「......雪莉大姐姐，你、你救了我......为什么，不把自己也救一下呢？」两枚黑色的双目，不知是因为恐惧还是泪水而闪烁着。

    说完，她紧闭上眼，圆圆耳朵上的毛发倒竖了起来，但内心已放弃挣扎。

    雪莉则是饥渴难耐地，舌头不断舔着卡莉满是灰尘的细嫩脸庞，凌乱的长发划过她的两只耳朵。

    「雪莉大姐姐，说实话，虽然窝一点魔法也不懂，一点都不怕的......只是，死之前，好像再被雪莉大姐姐的柔软洗洗脸啊......」

    不过，虽然嘴里这么说着，但身子倒很诚实 ―― 早已抖得不成样子了。

    只要想的话，她现在随时都可以一口终结卡莉的生命。

    不过，已经做好送死准备的卡莉，隔了数秒，却发现自己好像没有上天堂，抓着自己衣领的力道也逐渐变弱 ―― 

    「诶？！」

    她缓缓睁开双眼，只见雪莉的獠牙开始极速缩短，双眼蒙上的血红光芒、缠绕着的黑暗魔力也逐渐消退，掐着自己脖子的力道也逐渐放轻。

    「膜、魔力，消失了呃？！！唉，唉？」卡莉瞪大眼，连话都讲不清了。

    雪莉的身躯，就像做俯卧撑时被人从后面踢了一脚一样，无力地瘫在卡莉的身上，闭上双眼......

    弱小可怜又无助的卡莉用自己真挚纯洁的感情，感化了陷入癫狂的雪莉，那该是多么感人肺腑的故事啊 ―― 所以这是没可能的。

    真相是，雪莉刚才被亚伯拉罕灌了一整盆血，现在刚好起了效果，这才让雪莉得以从『血之饕餮』的狂暴中平息下来。

    所以说，这其实是亚伯拉罕的功劳......

    当然，卡莉并没有意识到这点，还以为是奇迹降临了。

    她一脸惊奇地从雪莉和地板之间脱开身来，好不容易把雪莉的身子翻了过来，骑在她的身上，用手帮她擦了擦肌肤上的血迹......

    「这样，就没事了，雪莉大姐姐......」

    不知不觉中，卡莉的意识也堕入了黑暗，脑袋刚好压在了雪莉的两个柔软之间。

    □

    而在铁门之外，只剩亚伯拉罕一个人还在静静等候着 ―― 沃德里斯和其他圣骑士早已纷纷昏倒在地。

    他打算先让卡莉受够狂暴雪莉带给她的折磨，伺机而动，在合适的时机挺深而出，自己就可以化作正义使者一般的存在......

    「嗯，应该差不多了......」

    通过观察魔力的流动情况，此时的雪莉想必也静了下来。

    他微笑着，先扮出一副圣母的表情，扭开了这道铁门 ――

    「嗯？？」

正文卷 3-81 再见面

    「唔，嗯......」

    雪莉动了动身子，挠了挠双眼。

    自己的感觉，就像做了一个好长的梦。

    精力比起之前似乎有所回复。

    梦里似乎能听见自己正『鲜血......』如此低声咕噜的声音。

    ―― 嗯，什么东西压在我的那啥上......溃浚。。

    「卡、卡莉？！―― 呃啊啊啊啊！！」

    她连忙张开双眼，却发现满头灰的卡莉正无力地趴在自己的柔软上。

    结果因为情绪过于波动，仍然抓在脖子上的『勇者圣环』再次收紧，然而她现在顾不上这疼痛了 ――

    ―― 不、不会，我刚刚把卡莉给，给，给......

    脑浆已经吓得变成了浆糊，不过，卡莉浑身上下也没见落下了什么伤痕。

    但即便这样，她的心底仍然很不放心，直到 ――

    「嗯，唔？」直到看见卡莉用鼻子嗅了嗅，抬起头 ――

    「雪、雪莉大姐姐，你没事了？！！......」

    「是啊，卡、卡莉......你没事真的是太好了？！嗯哼 ~」她笑了笑，把刚抬起头的卡莉又被埋了进去。

    「唔、唔唔唔唔？！！！」一猫一鬼都是又惊又喜，相拥在一起了许久。

    冷静下来以后，雪莉才开始思考现实 ――

    「对了，卡莉，你怎么突然会跑到我身上呢？」

    「雪莉大姐姐，好重，所以我就把你翻过来了，然后自己躺在上面！」

    「......」雪莉眨了几下眼，一时没反应过来。

    ―― 这在回答我的问题嘛？

    「......好吧，换个说法......是谁带你到这里的？」

    「是那个哈里斯老师哦！好像说是来自神殿的......」

    「哈里斯老师？神殿？」听了这话，雪莉的脸色顿时一沉。

    ―― 不会做了什么奇怪的事吧？

    可乍眼看上去，卡莉也没什么异常的地方。

    「那个，她教了我很多知识哦，比如人族和其他鸭，雅......亚人种族的历史，还有什么邪恶吸血鬼干过的好事哦！」

    看卡莉眉开眼笑地说着，雪莉的身子忍不住发起抖来。

    ―― 果然干过这种事啊！

    「那个，卡莉啊......」

    「我知道的哟，雪莉大姐姐也是吸血鬼......」

    「......」卡莉依旧笑容不减，可雪莉已经吓坏了。

    ―― 求你了，别这样折磨我......

    「......不过雪莉大姐姐就算是也一定是好的吸血鬼，哈里斯老师教的肯定有问题！诶嘿嘿 ~ 哼唔 ?」她来了个大喘气，然后主动把头埋进雪莉的柔软里。

    「啊，是、是啊......」不过，看到卡莉这么信任自己，雪莉的内心也得到了一丝安慰......

    『咔啦！』这时，铁门被扭动的声音传来。

    雪莉爬起身，瞬间提起了一百二十分精神 ――

    「果然是你......」见到的，正是亚伯拉罕那令人厌恶的身影 ――

    因为牢房有着隔音效果，所以他对里面的情况一无所知，刚巧就在这个时候进门了。

    「......嗯？？」看到雪莉和卡莉其乐融融的亚子，亚伯拉罕也一时没反应过来。

    「雪莉大姐姐变成这个样子，就是因为你吧！」卡莉则是露着嫌恶的眼神，站在雪莉身前，踮起脚挡住她的两团柔然，率先发声。

    「哈......当然不是哦！这都是她咎由自取的，你自己干过的坏事还不清楚吗！」

    雪莉看着他的模样，心中的怒火就蹭蹭蹭地往脑袋上涨。

    「啧！张口就来，你有什么证据吗？唔？」雪莉反驳完，亚伯拉罕就不紧不慢地指向她身后的铁栏杆内 ――

    铜十字架下的岩浆仍然燃烧着，而在这旁边，一名圣骑士的尸体，正横卧在一片血泊之上......

    「......你把我这亲爱的战士，伊米尔神的虔诚信徒给杀害了，刚才这个房间里只有你一个人，所以你还有什么要狡辩的吗？」亚伯拉罕扮出一副低声抽泣的模样，义愤填膺地唾骂着。

    「库！那你怎么不说说是谁把我放到铜柱上点火、鞭打......数不尽的虐待呢？！可、可恶！！！！」

    ―― 说实话，我现在就想宰了你！真是遗憾，你这家伙没死，把这个圣骑士当成替罪羊之余还振振有词！！！

    雪莉争辩得青筋暴起，脖子死死撑着 ――

    「......呃啊啊啊啊啊？！！！」

    自然也受到了勇者圣环的光顾。

    ―― 可恶、这个项圈怎么一直这么扣着我！

    甚至连进入『血之饕餮』的自己都没能摆脱它的束缚......

    回到现在，亚伯拉罕无视了雪莉的反问，而是面向卡莉看似苦口婆心地说着 ――

    「小朋友，哈里斯老师也教过你了吧，吸血鬼对我们做过的坏事是有前科的，不要看她现在对你这么好，其实一切都是伪装的......」

    「呸呸呸！！雪莉大姐姐把我从像这里一样的笼子里救出来，对我就像妈妈一样好 ―― 别以为凭着几句话就能拆散我和雪莉大姐姐，哼！」

    不管亚伯拉罕这么游说，卡莉的立场始终都是那么坚定。

    一旁的雪莉，留下了慈母感动的眼泪。

    ―― 好、好感动......好鬼也是有好报的......

    「唉......」而一旁的亚伯拉罕则垂下了几分苍老的双眼，终于放弃了，咳声叹气道 ――

    「既然你执迷不悟地要跟着邪恶魔物的步伐，那就没办法了 ―― 只能留你们在这里自生自灭吧！」

    他边摇头边说着，伸手扭开了铁门，半个身子踏出了牢房。

    「你......」

    亚伯拉罕提前起嘴角 ――

    「顺带一提，地板附上了魔法，温度会急剧升高，就像地狱的烈火一般，烘烤着、折磨着你......唉，想要消灭你这种邪恶魔物，果然还是要做出不得已的牺牲啊！哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！！」大笑过后，他就大力合上了铁门，死死反锁起来，视线顿时昏暗了一层。

    「你、你，你......真的是猪狗不如的家伙！！呃啊啊啊啊啊啊啊啊 ――」

正文卷 3-82 想要逃脱的吸血鬼

    ―― 好了，现在，该怎么办呢？

    雪莉赤脚踏着已经稍稍发烫的地面。亚伯拉罕不是在吓唬她们 ―― 也许过了一会儿，地板就会变得跟刚才的铜柱一样滚烫......

    ―― 你们，标榜着众生平等......却连小孩也不放过吗？！！真的是个畜生、呸！！

    然而，现在再怎么发泄心中的怒火也只是无用功，倒不如趁现在温度还没有上来，趁早想想办法。

    「雪莉大姐姐......那个，那个大坏蛋不会把我们关在这里了吧？！」卡莉两只耳朵上的毛发竖直，把大实话讲了出来。

    「呃......没关系的，一定有办法出去的......」雪莉走进铁栏杆里，把自己一双已经染黑的白鞋捡了回来，穿回脚上。

    随即，她猛的拍了拍厚重的铁门，但它却纹丝未动......

    只要力气一过头，魔力流动的速度一有变化，『勇者圣环』就会死死勒着自己的脖子......根本没有办法强行破门而出。

    ―― 可恶、可恶、这是什么破项圈......难道我就拆不下来？！

    她气急败坏地，用手两边拉扯着项圈 ――

    「呃啊啊啊啊啊！！！！」电流从双手窜进脑袋，让她不得不停下动作。

    还真就拆不下来......

    「雪、雪莉大姐姐？！！」卡莉连忙踮着脚跑了过来，仰头观察雪莉的状况。

    「我没事的，卡莉......那个，你爬到我身上吧，不要把脚烫坏了......」她笑了笑，弯下腰，催促卡莉爬到自己身上，让她双手抱着自己的身躯。

    「嗯......雪莉大姐姐像个雪人一样凉快哦！」

    「哼哼，是吗......」

    解决了卡莉以后，她就把精神专注于思考办法上了。

    ―― 现在，还有谁能救我吗......爱莎莉大人？哦，对了！

    兴许还可以使用以『眷属之力』为基础的心灵感应，和爱莎莉联络。

    那就试试吧。

    『爱莎莉大人，爱莎莉大人，救救我......』

    她在内心想象和爱莎莉沟通，传达自己的求救。

    然而，半晌过去了，雪莉依然没能得到任何回应......

    ―― 怎么回事？难道、没有用吗......怎么会这样......

    刚燃起的希望火苗瞬间被吹灭了。

    雪莉皱着眉，重复了一次动作，但得到的结果却是一模一样。

    「唉......」她只得认清现实，无奈地叹了口气。

    果然，要想出去的话，绝对不会这么简单的......

    发烫的地板，似乎还释放着某种有毒气体，摧残着她们的意志。

    ―― 呃，血族又不会中毒，所以......这是错觉！！

    然而，卡莉看起来已经有点昏昏欲睡的样子了......

    她晃了晃脑袋，决定另觅方法。

    ―― 有办法从这里出去吗？

    只要能从这这里出去，一切都还算好说。

    她的眼神扫了扫四周，也没发现诸如下水道或烟囱之类通往外界的通道。

    唯一的出口，就只有眼前这道铁门了。

    透过门缝，能看见外面透进来的微光。

    ―― 如果，我能变得比门缝还矮的话，那不就可以顺利逃出去了吗......诶，对了！

    『瞬步』能把自己传送至目视所及的任意地点，既然这样的话，只要自己趴在地上瞄准外面的地板，就应该能顺利逃脱了！！

    想到这点，雪莉的内心重燃了希望之火。

    ―― 等等，『瞬步』不也是魔法吗......

    这希望之火又熄灭了。

    用不上魔法的自己，基本上对任何事都是无能为力了。

    ―― 唉，如果能变得像爱莎莉大人一样强就好了......

    这些先不说，有一点让雪莉很奇怪：自己体内本身就有规律的魔力流动(虽然这些魔力不能被调用)，但为什么就不会每时每刻受到『勇者圣环』的攻击呢？

    这说不定是一个重要的突破口。

    雪莉静下心来，用心倾听体内魔力一股一股的流动，而卡莉也很配合的，趴在自己背上一声不吭。

    现在，她尝试缓缓抽取少量的魔力，往手心挪去 ――

    「呃嗯？！」电流窜过心脏的痛楚再次出现，但无论是痛楚的程度还是持续时间都减少了不少 ――

    ―― 能、能行！！

    「卡莉，抱稳我了哦！」

    她又惊又喜地，欣喜盖过了越来越热的温度所带来的焦灼。

    随即调整呼吸，平复心情，聚精会神于控制体内魔力的流动上。

    这次，她更为小心翼翼地，从心脏中央抽了极少量魔力，慢慢、一点一点地引导到自己的双手上。

    果不其然，『勇者圣环』对此没有任何反应。

    雪莉克制住内心的惊喜，持之以恒，积少成多......机械重复着把魔力往手掌灌输的动作，双手手掌上的魔力也在慢慢堆积着......

    正所谓铁杵成针、水滴石穿，数分钟后，魔力就行将达到发动『瞬步』所需的临界值了 ――

    然而，这时，一阵电流般的刺激突然传至雪莉内心，以为又是项圈搞鬼的雪莉反射性地绷紧身子，好不容易积攒的魔力顿时消散。

    『喂，喂，吾之眷属，吾之眷属！！听得到爱莎莉大人的传唤吗？！！！』

    这股电流带来的，是久违的，爱莎莉的嗓音 ――

正文卷 3-83 想要逃脱的吸血鬼 (2)

    也不知怎么的，心灵感应突然就有了反应 ――

    『爱莎莉大人？！！你、你现在在哪？！』雪莉又惊又喜，差点把背上的卡莉甩了下来。

    『......哎呀哎呀，在这一片皑皑白雪的大山里哦！吾之眷属，你和那名为卡莉的亚人女孩在一起吗？』

    『诶诶，就是这样。』

    『嗯哼，那就好。那吾之眷属等主人一下下，没关系吧？』

    听了这话，雪莉看了看温度越来越高的四周 ――

    『嗯唔。大概没问题......只是，关着我的那房子现在变得越来越热......如果能快点的话......』

    『嗯，吾之眷属，那爱莎莉大人就快点吧。』

    爱莎莉说完，就准备切断心灵感应的连线 ――

    『等、等等！』结果被雪莉叫住了。

    这是因为，她的脑袋，回想起当时和萝娅在深渊之时，亚伯拉罕突然从山洞里走了出来。

    如果没有猜错的话 ――

    『那个，爱莎莉大人......山脉上应该能看见一个很大的深渊......从那跳下来到地底以后......有一个大山洞，关着我的监狱，应该就在这里面......』

    『嗯哼哼？！！！大胆人族竟敢将吾之眷属关押在牢狱之中？！！！吾之眷属不用担心，主人知道了，马上就来！』爱莎莉气冲冲地说道，旋即就收线了。

    ―― 确定没有抓错重点吗？

    自己讲得不明不白的，山上那么多悬崖，爱莎莉能不能找到是哪个也是个问题。但不知为何，她的回答却出乎意料地爽快，也没再过问什么，仿佛一切都已经了如指掌似的......

    『怎么可以？！我怎么可以质疑爱莎莉大人的力量？！！』心里的古怪想法发表意见。

    ―― 好像也是这么个理......

    「雪莉大姐姐，怎么......了吗？」额头冒着点点汗珠的卡莉从她的背后探出头，发出疑问。

    「嗯，等下会有人来救我们哦......所以我们现在也要自己努力一点哦！」

    就算知道爱莎莉会来救自己，但现在也总不能干巴巴等着吧？

    能早从这出去就早出去，雪莉是这么想的。

    所以，她蹲下身，双眼瞄着门外的地板，双手按着地面作支撑，准备再次积攒『瞬步』所需的魔力  ――

    『嗯啊 ―― ？！！！』

    谁知，刚才只是稍稍发热的地面，现在却变得和烈火烘烤下的铁块一样炽热。

    她连忙缩起手，用口气吹了吹差点融化的掌心。

    回过神来，牢房已经变得如桑拿房一样闷热，一股股的热气拍打在身躯上，让雪莉都快透不过气，更别说卡莉了 ―― 

    似乎温度越高，牢房升温的速度也会越快......

    ―― 这......怎、怎么会这样？！！

    按照这加热的速度来看，不出几分钟，正常人就会脱水而亡吧。

    虽然身为血族的自己也许能撑久一点，但背上的卡莉已经快不行了 ――

    「啊，雪莉大姐姐，一定能出去的对吧......啊，雪莉大姐姐好像一颗大冰棍啊......」已经开始眼神迷离地说着胡话了，脑袋也一晃一晃的，仿佛随时都会从脖子上掉下来，两个腮帮也已经变得紫红。

    ―― 不、不好！！

    「卡、卡莉！」

    雪莉瞪大眼，连忙双手把卡莉从背上提了下来，抱在身前。

    「用我冰冷的身躯，为你降温吧，卡莉......」

    她浅笑着，让卡莉的头埋进自己的柔软中......

    「雪、雪莉大姐姐......才、不是坏蛋呢......那个叫做亚伯拉罕的臭家伙才是大坏蛋！！」恢复一丝清醒的卡莉，隔着雪莉的柔软愤慨说着，声线蒙上了一层雾。

    「呵，说得对啊，卡莉......」雪莉一手摸摸她的脑袋和毛茸茸的耳朵，企图安抚她的情绪。

    现在，连蹲下身都承受不了地面蒸腾的热气，更别说趴在地上释放魔法了。

    所以，现在唯一能做的，就是祈求爱莎莉能快点把她们救出去了。

    牢房如烤炉一样烘烤着，蚕食着雪莉的意识，意识被逐渐削薄的自己，心里仍这么许愿着 ――

    ―― 爱莎莉大人，求您了......我一定，要活下去......一定要......报仇......

    □

    拉哈玛山脉之上，一片白茫茫之中，一个穿着黑色华服的身影正呆滞地站在原地，踏着冰冷的雪水。

    「『生灵标记』......」爱莎莉微启着毫无血色的嘴唇，发动魔法。

    与此同时，如烈火般烘烤着身躯的痛楚不时传来，她知道，这是从眷属身上传来的。

    传递到自身的痛楚已减弱了大半，但仍一次次地刺痛着她的内心......可想而知，自己的眷属会受到多大的苦痛......

    找到了。

    魔法的目标，也就是卡莉，位置正正在她的脚底之下。

    爱莎莉垂下眼眸，皱着眉，血红色双瞳闪烁着 ――

    「吾之眷属......爱莎莉大人，一定、一定会救你出去的！」

    她握紧手里的蝙蝠项链，立下决心道 ――

正文卷 3-84 众人的行动

    在莎拉娜的命令下，讨伐队在峭壁上稍事等候。

    而她自己在圣骑士们那边问过话后，回到星落一行人旁，看着仍然昏迷不醒的萝娅。

    「保暖魔法的效果快完结了......你们要好好照顾好她哦！」

    米娅用哭肿的双眼看着她，头抬起来点了点。

    「唉，那个吸血鬼还真是罪有应得呢！」

    一头墨绿色头发的拉雅把手臂盘在后脑勺上说着，结果自然是被队友劝告了 ――

    「拉雅，你现在就别在旁边说风凉话了行不？」

    「嗯，还好吧。」

    ......

    「莎拉娜小姐，你现在打算怎么办？」蜜安娜皱皱眉，挠头思考着。

    「现在嘛，先等等看，亚伯拉罕枢机卿和沃德里斯副神殿长应该快回来了。」她眯细眼笑着，似乎没有一点慌张的样子。

    「呀呀，莎拉娜小姐，看亚伯拉罕那家伙诡计多端那样，可别把俺们落在这自己跑路了！」

    艾拉妮盘着手臂说道，恰巧，一道金色光圈在地面上浮现，一个全身洁白的身影随即只身出现在一行人身前。

    「呀呀，真是说曹操曹操就到啊 ――」

    不过，来的这人其实不是亚伯拉罕......

    「沃德里斯副神殿长，请问您刚才去哪了？我已经回去确认过了，没有冒险者被遗漏哦！」

    她用温柔的声线问着，但眯细的粉色双眸变得稍显尖锐，直直勾着一脸吃惊的沃德里斯。

    「这......莎拉娜小姐，回来得蛮早呢......」把他吓得直冒冷汗。

    「已经有人把事实告诉我了，你没必要再隐瞒了呢......还有，亚伯拉罕枢机卿去哪了呢？」

    提到亚伯拉罕这四个字，沃德里斯顿时皱起了眉头。

    「.......」他沉默了一会儿，踌躇了半晌，才最终下了决心 ――

    「亚伯拉罕那家伙，跑路了。」

    「跑路了？」

    「对！那家伙，本来和我一起抓住了那只吸血鬼，关在牢房里......我本来以为他和我一样以清除邪恶之物为目标，可他居然想牺牲一个熊猫人女孩，把她也一起放进那个牢房里，让她白白送死......只有这点，我忍不了......」

    他紧咬牙，情绪激动地吐了口气，继续说着 ――

    「因为和他意见不和，他就给我和其他在场的圣骑士下了**让我晕了过去......等我醒来的时候，他已经不见了踪影 ―― 估计是把牢房的铁门锁死以后就溜之大吉了。」

    「嗯，这样吗......亚伯拉罕先生居然做出这种事呢。」莎拉娜摇摇头，笑容不改地叹息着。

    「哼......不过是年纪大点的破枢机卿，以为自己多厉害似的，比起洁儿妮丝神殿长，他只不过是个下属罢了......女圣武士团团长，愿意跟我一起前去看看情况，把那无辜的亚人女孩救出来吗？」说完，他拿出一瓶绿色的魔力药水，徐徐喝下。

    「嗯嗯，我个人是相信你的哦，但是，以讨伐队带队人的名义来说，为了保证你没有骗人......」

    莎拉娜话说到一半，手臂就被一只从地面伸上来的手抓住了 ――

    「莎拉娜小姐，小雪莉救了我......她是无辜的......一定要救救她！呃啊......」

    「萝娅、醒、醒了？！」米娅一股脑冲进了萝娅的怀里。

    「嗯，既然这样，那就不得不去确认一下了呢......没问题吧，沃德里斯先生？」

    「......嗯。」似乎是因为听到了雪莉的名字，沃德里斯迟疑了一番，才不情不愿地点了点头。

    她抬头看了看天空，太阳与地平线的倾角正一点一点地缩小 ――

    「得让讨伐队先下山呢......爱卡，你记下了下山的路对吧！你暂时顶替我的位置，带讨伐队下山到昨天扎营的位置！」

    扎着绿色马尾的爱卡点头，向莎拉娜行了一礼 ――

    「好的，队长，现在启程的话，有83％的概率能赶在太阳前下山......」

    「那么，讨伐队伍，继续前进！」坐在地上休息

    安排讨伐队继续前进以后，莎拉娜就准备和沃德里斯离开。

    「我也要，去救小雪莉......小雪莉被抓，都是因为我......」

    萝娅压着铺在雪地上薄薄一层垫子，把身子硬撑起来说着 ――

    「萝娅，你还是好好再休息一会吧，我们等下抬着你下山就好了，雪莉就先不用担心了......」结果又被蜜安娜和米娅按了回去。

    「嗯，请不要担心哦，萝娅......沃德里斯副神殿长，可以走了！」

    随即，沃德里斯晃了晃法阵，几秒后，脚底产生一阵炫目的光圈 ――

    「『神圣转移』！」

    两人的身影，随即转移到地底深处的牢狱之中 ――

    看着漆黑的地板、冰冷的铁柱、昏暗的环境，莎拉娜也不见有一丝惧色，反而扭头向他问道 ――

    「话说，沃德里斯副神殿长，既然你那么担心那个亚人小女孩的话，为什么不先把她救出来呢？」犀利的眼神让沃德里斯不敢说谎 ――

    「因为，我怕......」

    「怕？」

正文卷 3-85 碰面

    「......好热啊。」

    而此时，在牢房里的雪莉，抱着全身发烫，已经晕死过去的卡莉，意识迷糊的自己早已经无法支撑变得异常沉重的身躯。

    她尝试倚向墙壁、倚向铁栏杆......不管是靠在哪里，温度都是一模一样的炽热。

    唯一的希望，只能寄托于爱莎莉之上了。

    ―― 一定，能撑到爱莎莉大人来......给我撑下去啊！！！

    对就这样死去的不甘、对爱莎莉的信任......令她拼命使唤着自己的身躯，奋力站了起来，然而 ――

    「呃啊啊啊啊......」她忘记了，自己用力过猛的话，会受到『勇者圣环』的惩罚这件事 ――

    脖子被掐紧的雪莉，失去了任何抵抗的力量，扑通一声倒在了地上。

    ―― 可、可恶......

    雪莉眯细眼，脑袋倒在一片血污的地面用手捂着，本应冰冷的身躯，现在却燃着熊熊烈火。

    自己遭遇亚伯拉罕种种虐待的画面在脑内徘徊，挥之不去。

    不知为何，这些画面都蒙上了一层水汽。

    ―― 为、为什么......为什么......

    『滋！』

    一颗颗晶莹剔透的泪珠滴在地面，瞬间化作蒸汽。

    这时，铁门似乎隐隐约约传来了被蛮力扭动的声音，但连思考都快没有气力的雪莉，已经没有办法管这么多了。

    ―― ......是你吗，爱莎莉大人？

    □

    此时，在燃烧着的牢房之外 ――

    「怕？」莎拉娜以稍稍疑惑的眼神问道。

    「对......我怕......我怕见到卡莉......那熊猫人女孩被那邪恶魔物撕咬的模样......」这是实话。

    「哼，是不是邪恶魔物也说不定呢......不过，有我女圣武士团团长在的话就不用怕了呢，先打开铁门看看情况吧 ――」

    被莎拉娜拍了拍肩膀的沃德里斯，终于鼓足了勇气，伸手向腰间摸去 ――

    「嗯？」发觉不太对劲的他，低头一看，才发现腰间只剩下了钥匙扣......

    「什么......可恶......钥匙被亚伯拉罕那家伙偷去了！」他这才恍然大悟。

    沃德里斯跑向前，用手奋力扭动着门把，再三重复着动作......

    「可恶、扭不开......神殿本着伊米尔神的旨意制造的东西，现在却被这种奸人利用！」他如是说道，向右脚灌注魔力，奋力一喘 ――

    『咚 ――――――』

    虽说传来了震耳欲聋的碰撞声，但铁门依旧锁的死死的，纹丝未动。

    「别急，副神殿长先生哦 ――」

    她把手搭在沃德里斯肩上，眯眼笑了笑，自己走到了门前，弯下腰仔细观察着门锁 ――

    「这种锁，用魔法也许能解开哦......以洞察与解密之力为名，发动魔法 ―― 『高级解锁』！」

    不出所料，几秒过后，门锁泛过一阵金光，解锁的声音随之传来。

    「『咔』！」

    「嗯，可以开门了呢。」

    莎拉娜向瞠目结舌的沃德里斯抛以微笑。

    「啊......嗯，但还是要小心一点才行 ―― 呃唔啊啊啊？！！」

    沃德里斯缓了几秒以后，小心翼翼地扭开了门把，一阵达到沸点的蒸汽旋即透过门缝，迎面扑来，让两人不得不紧闭双眼，把头往后缩起，下意识地退后了几步。

    当他们再次睁开双眼的时候，牢房所见之物，让他们瞬间沉默了。

    「「......」」

    牢房的地面遍布着污血和污渍混合而成的印记，温度出奇地高，甚至连铁栏杆都被烤得有点发红。

    一名披头散发、赤身露体，被沃德里斯成为邪恶魔物的女孩，身体蜷缩着地倒在地上，显然已经昏了过去，但双手仍紧紧把面色已发紫的熊猫人小女孩抓在怀里。

    和沃德里斯认知中的，卡莉被雪莉撕咬的惨状简直是两码事。

    ―― 难道......伊米尔神的教导有错吗......不不，这个熊猫人女孩看起来是熊猫人，不会其实也是邪恶的吸血鬼吧，所以这邪恶魔物才会这么照顾她......

    这是他的第一想法。

    但仔细想想，回想起自己伪装成「哈里斯」老师教导卡莉时的情景，卡莉纯洁天真的眼神，不难发现，她只是个普普通通的小女孩。

    由雪莉的动作来看，她也明显是在保护怀里的卡莉。沃德里斯一直以为把她卡莉留在身边只是为了掩人耳目，关键时刻肯定会把她置之不顾，但现在看来，完全不是这么回事。

    ―― 吸血鬼......无论是从古籍还是老人家那里听说的，都是十恶不赦的邪恶魔物......哪来的人性呢......

    沃德里斯愣在原地，双眼动摇不定。

    「副神殿长先生，别愣着了，她们好像还没死呢！！」莎拉娜观察到卡莉肚子由于呼吸造成的微弱起伏。

    「没死？！」

    ―― 对，对......至少也要把这个亚人女孩救出去先！

    他站在门外，吐了口气，把半只脚踏进牢房之中。

    「好热.......」马上缩了回来。

    难以想象，她们是怎么承受这高温的......

    正当沃德里斯在门口徘徊踌躇之时，牢房里突然浮现了一道紫红色的光影，让沃德里斯登时停下了动作。

    本来模糊不清的光影很快变得清晰 ――

    飘扬的银发、血红的双瞳、怪异的黑色华服......

    「这、这是......」

正文卷 3-86 终章

    「吾、吾之眷属？！！！」

    爱莎莉瞳孔瞪大，也不管自己踩着烈焰般的地面，以公主抱的姿势一把搂起了脚前横卧着的雪莉和卡莉。

    「吾之眷属的身躯，怎么变得如此之热......『冷却』！」

    雪莉的身躯被一阵红光包裹着，温度迅速降低......此后，爱莎莉又依次给她们释放治疗用的魔法。

    受爱莎莉双手支撑的身躯挺直，脑袋和四肢则无力地垂了下去。

    不幸中的万幸是，她们的生命之火都还正微微点亮着。

    原本雪白的身体蒙上一层污秽不堪的灰尘，还能看见刚刚愈合不久的伤痕。

    卡莉的情况也和她相似，不过，爱莎莉的心思基本只摆在了雪莉上 ――

    「吾之眷属、吾之眷属......」她轻轻拂着雪莉渐渐冰冷的脸庞，双眸垂下。

    她回过头，眼神聚焦在牢房里的铜十字架上，岩浆依然在其之下流淌着。

    「......」

    不难想象，雪莉之前经过了什么样的苦难。

    但刚才用『眷属之力』联系的时候，爱莎莉明明听不出有太大的异常。

    当时，虽然心底感到隐隐作痛，却被自己无视了。

    ―― 吾之眷属、为什么，不把这些告诉爱莎莉大人呢......这样的话，我、我就会早点来救吾之眷属的啊？！

    她忍住了眼眶里的泪水，随即把雪莉牢房一角变得七零八落的水手服复原，视线落在了套住脖子的『勇者圣环』上。

    爱莎莉定睛仔细一看，就发现了它钳制魔力流动的作用 ――

    ―― 原来如此，怪不得，吾之眷属，没办法使用魔法......

    她把左手搭在了雪莉的颈上，项圈自然向她释放了高压电流般的刺激。

    不过，对于现在的爱莎莉来说，这只是挠痒痒一般的疼痛，无法阻止她拯救自己眷属的步伐。

    确认没有异常过后，她向手臂灌注力道，下一秒，就掐碎了这个白银项圈。 ――

    『咔嚓！！！』

    被分成两半的项圈落在地上，闪过一阵蓝白色的电流过后，就再也没有动静了。

    沃德里斯看着突然出现，还能不费吹灰之力地把『勇者圣环』摧毁的爱莎莉，他一时僵在原地。

    「哎呀，这位小姐是......」莎拉娜则仍眯眼保持着她标志性的笑容，故作镇定地说着 ――

    「......」

    爱莎莉终于转过身，无言地垂下头，让银色长发遮挡面容 ――

    「你们这帮可恶的人族！为什么......为什么......」她双手紧握着，全身上下不由自主地发抖，垂下的散发似乎都要竖起来了，流着血水的地面竟产生了几道裂纹。

    数秒过后，她抬起头，突出的犬齿愤恨地咬着下唇，血红的双瞳以快渗出血液的杀人眼色盯着他们两人，带来的，是让人由内而外发寒、来自死亡的恐惧。

    这就是沃德里斯与爱莎莉的最后一面，也是让他一生难忘的景象。

    「真是、可恶！！！！！」

    下一秒，爱莎莉发出了把所有怨恨都倾注在其中的怒吼，愤然地重重地踩了下地面，随即释放『定点传送』 ――

    『咚！！！！！』受到爱莎莉那恐怖的强大冲击，监狱的地板都被粗暴掀开。

    「小、小心！！」

    莎拉娜瞬间反应过来，扯住沃德里斯的手，一个后翻退到了十米开外，这才得以幸免于难......

    然而，当他们反应过来的时候，爱莎莉连带着雪莉卡莉的身影，早已消失不见了 ――

    「......」两人面面相觑，回想起刚才发生的一切，脑袋里各有各的思绪 ――

    □

    ―― 这是，哪里......

    「唔嗯......」此时，爱莎莉已经带着雪莉传送回了极寒的拉哈玛山脉上。

    雪莉在她的怀里稍稍动了动，吐息了两声。

    「吾之眷属......吾之眷属？！！」爱莎莉见状，两手拖住自己的脸庞。

    她微微睁开眼，看见的是爱莎莉焦急难耐的面容。

    ―― 是，爱莎莉大人......感觉，好温暖......

    意识稍稍恢复的同时，内心的悲伤、愤怒、委屈，如巨浪般涌现出来 ――

    「呜......呜呜 ――」雪莉哽咽着，终究克制不住这情绪，泪水从樱花色的双目中夺眶而出。

    她紧紧依偎着爱莎莉，一头埋进了她的胸怀之中。

    冰冷单薄的胸部，却让现在的雪莉感到了许久未感受到的无比温暖 ――

    「没事了呢，吾之眷属。」爱莎莉微笑着。

    头顶自己的脑袋被柔柔抚着，散乱的长发被捋顺的触感传来，融化了内心。

    「呜、呜呜呜呜呜呜呜 ――」哭声也由此变成了嚎啕大哭。

    脑内，亚伯拉罕虐待自己情景再次浮现，甚至连现在的雪莉都能全身心感受到当时的苦痛......

    她双手搂紧着爱莎莉的肩膀，才能略微让内心舒坦一点。

    ―― 等着吧。我一定，一定要让你们粉身碎骨，让你们，为自己的所作所为负上全责！！

    她暗暗立下决心，不过，现在的自己连紧要牙的力气都没有了。

    「嗯哼......不管怎样，吾之眷属，我们现在，先回家吧 ――」

    与此同时，爱莎莉张开漆黑巨大的蝙蝠之翼，一跃而起，翅膀拍打着，怀里揽着雪莉和卡莉，身影渐渐淹没在白茫茫的天地之中......

正文卷 后记

    哈喽，大家好，我是出来写完(轻)虐文出来挨打滴渣渣作者。(理直气壮)

    按惯例来讲，应该写完番外才有的后记，不过这次为了证明上一章的终章是真的，所以我就把后记放出来以示清白(举起双手)

    不知道各位读者老爷对这卷的情节有何感想呢？

    嘛，等我一下，谁寄给我的刀片到门了......咳咳！

    有意见先给我出门左转......不不，应该是灰常灰常欢迎的。

    肛道理，第三卷的(轻)虐只是部分情节的需要而已，肯定不会是咱这小说的主调对吧(疯狂点头)，希望大家能多多理解。

    内容方面的话，这卷也没什么好说的，嘴炮、打怪、挨打......嗯，差不多已经概括了全卷的内容了。

    下一卷的内容，预计会偏日常、充满姬♀情一些哟，就请拭目以待吧！

    说到更新啊，因为学业上各种猝不及防的突发事件，导致每天的更新时间不太稳定。

    悄悄告诉一句啊，有时候我本来想在一章写完的情节，因为时间不够，就水水文拖到下一章开头在写(划掉划掉！)

    那个，还有一句，在这里伸手求个月票不会被打吧？

    希望雪莉的故事能陪伴大家一直走下去！

    以上。

    二一九年十月二十六日。

正文卷 3-233 卡莉的欢乐教室

    王立魔法学院里，主要招收未成年新生的「王国育才学院」之中 ――

    『踏、踏、踏 ――』

    踩着大理石地面，身穿小礼服、头戴不知从哪儿来的魔法帽的卡莉跟着某辅导老师的脚步，在广阔的走廊上心下心不安地走着。

    来到了一级二班的大门门口 ――

    『咚咚咚！』

    「啊，到了 ―― 进来吧！」隔着复古气息的木门，卡莉都能听见房间内维普拉教官的声线，以及夹杂着的噪音。

    卡莉畏手畏脚地推开大门，而维普拉已经走到了眼前。

    今天的维普拉依旧是sao气满满，一身亮眼的粉色斗篷配上红发简直是骚气冲天。

    先不说骚不骚的问题，刚刚吵闹非凡的课室，一瞬间就安静下来。用各种姿势坐在木桌前的十来名小朋友，纷纷把目光投向了卡莉，不少人盯着她脑袋上两个圆圆的黑耳朵。

    「咦......」不免让卡莉有点怯场。

    「啊哈 ―― 各位小伙伴们，今天我们快乐学习班新加入了一名插班生同学......嘛，虽说我们才上了两节课而已......名字是卡莉哦！卡莉，你来介绍一下自己吧！」维普拉拍了拍卡莉的背笑道。

    「那个......大家好，我四大家的新同学，卡莉，呃......」

    她怯生生地挠了挠头，不知道接下来要如何说是好。

    「哈，卡莉，想不到说什么的话，也可以说说自己的兴趣、爱好啊......」话刚说到一半，卡莉的那袋边上就多出了一个闪闪发光的电灯泡 ――

    「啊对对对！爱好的话，我最喜欢的是......欧派！」她眯眼笑着，举高双臂，原地回旋了一圈。

    。。。

    场面一度寂静得令人发慌。

    「欧、欧派？！！！！！」维普拉咋舌看着卡莉，原本手里抓着的木棍都掉了下去。

    「诶嘿嘿......最喜欢的是雪莉大姐姐的那种，可以把头塞进去的那种，q弹的哟！」然而本人丝毫没有意识到有什么问题。

    「......啊，好了好了，自我介绍的环节就到此为止了卡莉，现在，先给你安排一个位置吧......」

    「哦......好。」

    于是，在维普拉的安排下，卡莉被安排到窗边孤零零一名棕发的人族小男孩的旁边就座。

    卡莉和男孩对视了几秒......

    「「你是......」」

    「诶诶，你就是那个......那个吼地狗的哈巴？」

    「你就是，卡莉......？！」两人宛若两国领导人相见一般，诧异地握着对方的双手。

    「嘿嘿，当时把雪莉大姐姐搞劈叉了，真的是很厉害哟！」

    两人就这么愉快地交谈起来，其他同学也看着他们窃窃私语起来......

    「喂喂！卡莉，第一天上课，可要懂得保持安静，好好地快乐学习哦！」维普拉疯狂打着「你懂的」的眼神，不过，卡莉只是疑惑地歪了歪头 ――

    「保持安静吗......嘻嘻嘻嘻嘻，保持安静就不叫快乐学习了啊！！」

    「呃，这个......别顶嘴，现在先开始我们真正的快乐学习吧 ―― 咳咳，大家，还记得上一节课学过的，如何正确使用体内的魔力吗？一起大声告诉我们的新同学吧！我数到三 ―― 一、二、三 ―― 三......三.........」

    「......」

    。。。没人回应。

    场面一度十分尴尬。

    维普拉撩了撩自己的红发，并没有就这样被打倒 ――

    「你们倒是给点反应啊，唉，快乐学习，快乐是最重要的 ―― 那我就再讲一次吧！」

    「首先要深呼吸，静下心来，充分感受体内魔力的流动......」← 维普拉念经般的原话

    『乌拉乌拉乌噜噜，咕咪咕咪咕噜噜......』← 卡莉听到的

    「那么，卡莉，重复一次我刚才说的话......」

    「哦，我想想......乌鲁乌鲁乌拉拉~咕噜咕噜咕咪.咪~」卡莉一本正经、很有韵味地回答。

    「噗呜呜呜呜呜呜呜 ―― 我、我什么时候说过这种话？」

    「难道没有吗？」

    「......没关系，我要贯彻快乐学习的理念......这些小事很快就能处理......那么，全体起立 ―― 」他捂着脑袋，一副半放弃的模样。

    随即打了个响指，嘴里念念有词地释放魔法，众人的视线，瞬间从课室转移到训练间之中。

    「诶......这是哪，教官？！！」卡莉慌忙张望着四周。

    「现在到了，实习time！！！」

    「「噢噢噢噢噢噢！！！！」」刚才没有一点动静的学生，瞬间

    每个学生都有一个附上魔力检测装置的稻草人作训练。

    今天的任务：尝试把魔力灌注在这吸血鬼模样的稻草人身上。

    「卡莉，你的位置在这哦......」哈巴磨蹭手心踌躇着，终于鼓足勇气，牵上了卡莉的小手，带她来到了墙角所属的两个稻草人前。

    「诶嘿嘿，谢谢哈巴哟！」卡莉也没有作出太大的反抗，眉开眼笑地说道。

    哈巴因为有一定的基础，灌注魔力对他而言相对简单 ―― 所以就有时间教卡莉了。

    一切看起来是如此地顺利，直到巡视了一周后的维普拉到来......

    「哼、咕......呵啊啊啊啊，为什么就是没有魔力啊！！！」

    只见卡莉仰天怒吼着，双手奋力掐着已经被撕得稀巴烂的吸血鬼稻草人。

    不过，看到维普拉的表情，她顿时静了下来，手里的稻草人残骸随手一丢 ――

    「诶，怎么了，维普拉老师？」

    「卡莉......一个训练装置，很贵的......」

    维普拉终于顶不住了，低下头，肩膀抽搐着，转过身，一个人默默面对着墙角 ――

    「快......乐......学......习，咕 ――」他一口老血喷了出来，身子无力地瘫在地面。

    「诶？！！维、维普拉老师......」

    ―― 我太难了啊，啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

正文卷 3-888 感冒了

    (以下为第一视角，也是唯三三次用第一视角)

    有句千古名言说得好 ―― 只有失去了才懂得珍惜。

    好比说失去了爱情才懂得珍惜。

    又好比说失去了老二以后才知道它的重要......可恶、可恶可恶啊啊啊！！

    失去老二先不说，胸前还多挂了两块累赘......这才是最气的！

    男儿魂，永不磨灭......

    躺在床上的我，气得想滚来滚去，只不过有压在我身上还躺着，熟睡中的卡莉，头埋在柔软那里，腿着屁股......为了不把她闷死，我才没这么做。

    「咕......」本来紧贴在我两团柔软上的卡莉脸颊，突然弹了起来。

    「咳，咳咳咳咳 ―― 噗！」对着胸前就是一喷嚏。

    「诶诶诶，卡、卡莉？！！！！」惊呼出声的我，感觉胸前湿润了......

    好家伙，喷得我满球的口水啊呵。

    「『洁净』！」

    微光泛起，用魔法清除胸前的口水，我白着眼，看着揉着眼睛的罪魁祸首。

    「卡莉，你喷得我一身口水哦！」我以自认温柔的眼神说着。

    「诶嘿嘿 ―― 都是因为雪莉大姐姐的柔软埋得我透不过气啦......啊、啊啾啾啾啾！！！！」

    这次口水对准的地方是我的脸 ――

    「......那么，你还有什么可以解(jiǎo)释(biàn)的呢？」

    魔法发动的光芒再次闪耀着，这时，一边的爱莎莉也醒了。

    「......哎呀哎呀，本应在午夜长眠的亚人竟也会因这点鸡毛蒜皮的小事而苏醒啊 ――」

    说实话，有时候总是听不太懂爱莎莉大人的话，感觉就像是民国时期的人写的文儿一样 ―― 比如说现在。

    说回卡莉吧。

    「嘶，嘶 ――」

    她终于从我身上爬了下去，跪坐在床上，表情有点迷茫的亚子，醒着鼻子，鼻头好像有点红.......

    「卡莉，你这是......诶吖啊啊啊？！！！」刚一开口，我的手就被一道巨大力量拉了过去。

    糟糕，是手要断的感觉 ――

    「哎呀哎呀，既然卡莉离开的话，那我就可以独占吾之......雪莉大姐姐了！！」

    原来是爱莎莉大人。

    「那个......小爱莎莉，先不要缠着我......卡莉看起来，好像感冒了，你看，鼻涕都流出来了......」

    「嗯哼，感冒、鼻涕？」

    看着爱莎莉一脸不解的表情，我于心不忍，决定挺身而出 ――

    「嗯嗯，感冒就是生病了，鼻涕，怎么形容呢......就是那种会堵住鼻子，然后从洞里慢慢流出来的，白白的粘稠液体哦 ――」我点点头，掐着下巴说着。

    嗯，感觉这个形容十分贴切呢。

    「哎呀哎呀，原来如此，真是体弱多病的人族啊......」

    「啊啊啊啊，啊啾啾啾啾啾啾 ―― 啊~好难受~」

    哦，对了，正事差点忘了。

    血族不怕被传染，所以也不用戴那个戴一天能闷死人的口罩了。

    我凑到卡莉身前，为了观察病情，拿手板贴住她的额头，顺便摸了摸两只圆耳朵。

    好软软软软 ~~~~~~~ 

    咳咳，似乎没有发烧。

    也就是鼻炎嘛？不不，就算只是单纯的鼻炎也敲级不舒服的。鼻子不通气，睡觉都得左右侧着睡、一晚上可以吐半杯子的感觉，想想就怕......哈哈哈哈哈，不过我现在再也不用担心会生病了！！

    所以，慈悲为怀的我怎么能这么让卡莉受这种苦呢？

    可是，现在我手头上也没有999感冒炅，这可怎么办呢？

    有了！

    我一把抱起卡莉，大步迈向公馆的大门 ――

    搬救兵！！

    「女仆小姐，你看......」我做出给你看个大宝贝的姿势，把卡莉拎了出来，展示给门外金发碧眼的女仆小姐。

    「啊......感、感冒了？！」女仆小姐看起来好像十分紧张。

    「诶嘿嘿 ~ 有可能是饿感冒了 ―― 嘶！」然而本人(喵)摸着小肚子，丝毫不在意。

    「......不，肯定是吃多了。」

    「请等我一下，我现在就去拿点药材！！」话音刚落，女仆小姐就握紧双手大步走下楼梯。

    「那个，女仆小姐......」

    「不用担心，是萨利亚王国治感冒的传统配方哦！」

    把我和冒着鼻涕的卡莉落在这了 ―― 就站在这等等吧。

    啊，说起治感冒的偏方啊 ――

    「呼，呼呼，我、回来了 ――」

    女仆小姐手里拿着一根长条状物体是......

    「大、大葱......」和我想的一模一样 ―― 怎么异世界也是这种偏方啊喂！

    不知为何，我的全身突然剧烈发抖。

    『吾之眷属，这是什么邪恶之物，为何主人的脊背有些发凉？！』不知何时跑来的爱莎莉大人，也躲在我屁股后面。

    卡莉好像也被我俩脸色所影响，往后缩了缩。

    「卡莉，这就是祛除病魔的神圣之草哦 ―― 来吧，不用害怕！」她从我的怀里把卡莉抱走。

    完了，感觉现在的女仆小姐就是一个大恶鬼。

    我听说，大葱治感冒的方法有几种 ―― 第一种是套脖子上，第二种是插鼻孔眼里......

    「来，把小裙子和胖次乖乖脱下来哟 ――」

    完了，是第三种。

    「爱莎莉大人......我们去回避一下吧。」

    我扯着一愣一愣的爱莎莉大人的袖子，发动魔法 ―― 『战术平移』！

    溜了溜了溜了 ――

    「雪莉大姐姐，救救我 ―― 腊“““““““““。。。。　

    「哎呀哎呀，吾之眷......雪莉大姐姐，那亚人女孩的叫声如此有力量，想必『感冒』一定好了吧！」

    「哈，哈哈......也许吧......」

    话说回来，第二天醒来的时候，卡莉的感冒就真的好了诶......

正文卷 序 下决心，想要......

    一片黑暗虚空的奇妙空间之中，一名穿着白衣，面容泛黄的男性，进入了雪莉的视线。

    ―― 是、是亚伯拉罕......

    只见他露着因淫.荡的笑容，手里拿着名为勇者圣环的项圈，径直朝雪莉冲了过来。

    『别跑啊！让我好好地审判你，邪恶魔物！』

    『别、别过来......』

    雪莉自然没有束手就擒，转身就踏着虚无缥缈的地板奋力奔跑。

    她慌忙地，头也不回地跑着......突然，面前又出现了另一只亚伯拉罕。

    他像个野狗一样淫.笑着，手里拿着带着荆棘的竹鞭，口水滴在地面，伴随着滴水声，在黑暗中产生了一阵涟漪 ――

    雪莉连忙转身逃走，结果一个不小心，平地摔在地上。

    等她再次抬起头之时，却发现，不只是前后左右，就连地面都布者无数个亚伯拉罕的脑袋，转动着，让雪莉失去了一切力道......

    『救，救命啊 ――』

    「唔......哇啊啊啊啊啊啊？！！！！」双眼一张一合，几个脑袋映入了朦胧的视线。

    银毛、金毛、紫毛......五颜六色的。

    加上刚才梦到的亚伯拉罕，瞬间让她从棺材床上弹了起来。

    「诶？！！爱、爱莎莉大人？！！」

    不只是爱莎莉，原是『七日曜』骨干之一的米拉莉和原为领主千金的瑟秋莉也正探头盯着自己。

    ―― 呃呃呃，是噩梦吗......

    雪莉的喘气声终于稍稍慢了下来。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，睡了三夜三天了呢。」

    「啊？不、不会吧......」

    见瑟秋莉和米拉莉在一边笑着点头，自己不得不承认事实。

    「诶，话说回来，瑟秋莉小姐你是怎么过来的？穆德尔侯爵领的工作还好嘛？」

    「嗯哼，主人用了『暗影漩涡』哦！」

    瑟秋莉捂着胸口，红色双瞳直视着雪莉笑道。

    「嗯！有克里斯的帮忙，一切的进展都不错哦，之前的动乱也渐渐平息下来了......自从变成吸血鬼以后半夜总是睡不着，所以刚好就被叫来这里了呢......」

    「嗯，现在我正在教她血族的基础魔法~呢。」来自米拉莉的补充。

    「不过，听说王都好像发生了大动乱......原来的国王退位，由太子接任新任国王。」这么说着的瑟秋莉，眼神似乎有点担忧。

    「嗯？！还有这种事？！！」

    ―― 这王子不会是篡位夺权吧......唔......

    说到王都，就想起自己在王都的遭遇；说到自己在王都的遭遇，就想起了亚伯拉罕.......

    雪莉的眼神，渐渐变得晦暗。

    「哎，人族的事和我们没什么关系吧 ―― 它们还真是折腾~呢。」

    「嗯嗯，米拉莉小姐，我jio得你说得很对。」

    稍作思索 ―― 疯狂点头 ―― 达成共识。

    雪莉握着米拉莉的手，视线落在她平坦的胸前。

    ―― 我记得第一次见面的时候......虽说比我差一点，但也是波涛汹涌啊......难道......是垫的？！！！！！

    自己好像发现了什么不得了的东西。

    「雪莉，你在看什么~呢？」

    「不不，什么都没有。」她挠挠头尴尬一笑。

    如果当面说出来的话，无异于公开处刑......

    这种直男才会犯的错误，自己才不会踩雷呢 ――

    「哎呀哎呀，说起来，米拉莉你的胸呢？之前明明不是很争气的嘛？」受到雪莉眼神有意无意的触动，爱莎莉也发觉了这问题。

    「哼？！！」

    本人似乎对此毫无自觉，直到被爱莎莉这么一问，才低头发现 ―― 惊叫声自然也特别大。

    「少、少主~啊 ―― 突然忘记了~呢......请等一~下！」

    「嗯哼，忘记了？」

    爱莎莉歪过头，用一脸复杂的表情看着转身就走的米拉莉。

    「哎呀哎呀，她的事先不管了，说起来，吾之眷属也不关心一下自己的境遇呢......」

    她身子压在雪莉身上，戏谑笑着，双手按在奇怪的地方，脑袋逐渐下压......

    「诶？！那那那个，等一下，那边有小孩子在看呢！嗯 ~」

    雪莉连忙指着一边捂着眼，面色微微泛红的瑟秋莉，手指缝隙中隐隐约约透出了两颗血红宝珠。

    ―― 等等，你这动作算什么捂眼啊？！

    「......我现在是领主，要学做一个大人了......所以这些大人之间的事也要大胆去看才行......这算是雪莉小姐和爱莎莉，大人的，日常吧？」瑟秋莉全身绷紧，强颜欢笑，吞吞吐吐说着。

    ―― 求求你了，不要用这么认真的眼神说这种话啊！

    「等等，才不是这样啊喂 ―― 唔唔唔唔唔！！！」

    结果被某鬼粗暴捂住嘴 ――

    「嗯哼哼，吾之眷属，既然是事实的话就不要害羞嘛......爱莎莉大人只是想给受了那么大苦的吾之眷属一点补偿哦！」

    爱莎莉说完，笑着掐了掐雪莉的面颊。

    她的惨白小脸瞬间蒙上了一层灰霾 ―― 这话有意无意地正中她的下怀。

    「是啊......库！我要......亲手，杀了他......」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你......嗯哼？！」

    黑着脸，绷紧着手的雪莉，突然抓住了爱莎莉的双手 ――

    「我、我想要报仇......爱莎莉大人，请帮助我 ――」

    「嗯，哼？报仇？」

正文卷 4-1 疯狂雪莉

    「呼......哈......呼......哈......」

    训练间内，雪莉正大口喘着粗气，在高高横吊起的单杠上一下一下做着引体向上。

    自从她请求爱莎莉使用专属训练间以后，一个多小时一直就是这样了......

    「哎呀哎呀，吾之眷属......」爱莎莉在地面仰望着雪莉，不知说什么是好。

    「爱莎莉大人，我在锻炼肌肉......呼，哈......」她回过头，挤出这句话。

    ―― 有强壮肌肉的话，就能一拳打爆亚伯拉罕的狗头了。

    怎么说呢，雪莉好像已经被愤怒冲昏头脑了。

    「嗯哼，话虽如此，可吾之眷属，如此做当真可以锻炼肌肉？如果想使出强劲力道的一拳，关键在于能否动用足够的魔力或者元力转化为力量......单凭训练什么『肌肉』是没有用的呢，只能锻炼一下出拳速度。」

    「......嗯？」

    雪莉顿时一怔，双手随即松开，跳回地面。

    「那就请教导我如何让足够魔力和元力转化作力量，爱莎莉大人！......我想要那种一拳可以让他脑浆迸裂、五脏六腑俱碎的力道！」

    她紧握着爱莎莉的双手，眼神完全看不出有开玩笑的意思......

    「哎呀哎呀，那主人就应许你吧......」

    爱莎莉笑着答应，旋即暗自嘟囔道。

    「嗯哼，今天的吾之眷属，有点恐怖呢，不过，这才是对待人族应有的态度呢......」

    □

    「嗯哼，那吾之眷属听好了哦 ―― 首先向手掌灌注魔力，这些你应该早已经学会了。然后，动用吾之眷属的念想，想像魔力全部转化成力量的模样......如果想效果更显著一点的话，可以把目标想象成自己厌恶至极的生物！」

    爱莎莉站在勇者沙利文模样的沙包前，对雪莉如是讲解道。

    「厌恶至极的人、厌恶至极的人......」

    雪莉的大脑收到的映像，沙包人的模样，逐渐变成了亚伯拉罕的丑陋面孔......

    ―― 讨厌的、人族......一定要打穿你！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    她嘶吼着，按着爱莎莉的指示，愤怒、遗恨......化作了无穷尽的力道，直直砸在沙包上 ――

    『轰轰轰轰轰轰轰！！！！！』

    沙包人的白底面具脸被一拳打穿，固定着它、用「魔铁」制成，的铁索也传来了几声清脆的咯吱声，断裂了。

    『咚！』整个沙包人带着一截锁链，就这么重重摔在地面，刚好这时，沙包人被打穿的脸也恢复了原状。

    「......」

    爱莎莉呆呆看着，原地呆滞了几秒 ――

    「......哎呀，哎呀，吾之眷属，沙包人坏了可以再修，锁链断了的话可就无法复原了呢......」

    □

    修得此法的雪莉，硬是让爱莎莉带自己来到了血族城堡外的野外，用『生灵狩猎』定位到一只熊面怪。

    ―― 哈啊？熊面怪......萨利亚王国的徽记......一帮和那个恶魔同流合污的家伙！

    「哈啊啊啊啊啊！！！！」

    雪莉握紧拳头，重拳出击，伸直纤细洁白的右臂，把心中的熊面怪尽数发泄在这只熊面怪的肚皮上 ――

    『吼吼吼吼吼吼吼吼？！！！！』熊面怪的怖人面孔，此时却蒙上了一层惊恐 ――

    和沙包人一样，手臂毫不受阻碍地贯穿了熊面怪的腹部。

    手臂旋即拔出，宛若将熊面怪的生命也抽出了一样，让它轰然倒在地面，登时一命呜呼......

    「......」

    雪莉回过身，无言地低着头。手臂无力垂下，上面沾着浑浊的黑血。

    「喂喂，你这赘肉吸血鬼是怎么回事阿？！受到什么打击啊喂？！」

    不知什么时候蹦出来的森之妖精女王芭芭拉蒂尖叫着，翅膀扇着扇着、小手摇着摇着、头上的揪跳着跳着，一圈一圈地绕着雪莉极速旋转。

    然而，雪莉却对她视若无睹。

    「G，你náo子wátě了啊？！听听本王说话啊！呼......」

    转了无数圈以后，芭芭拉蒂终于转累了，无奈地悬在半空。

    结果，就在此时.......雪莉的左臂突然抬起，正好击在了芭芭拉蒂的小小身躯上 ――

    「沃啊啊啊啊啊啊啊啊？！！！」瞬间变成了夜空中耀眼的一颗明星......

    爱莎莉这才走了过来，用魔法清洁她手上的污血，牵住她的手 ――

    「哎呀哎呀，近身攻击的意义不大，与之比起来......」

    「我知道了！那么，爱莎莉大人，请教我能让人的躯壳瞬间爆炸、灵魂被地狱烈火烘烤的魔法！」

    雪莉满面春光，立马把垂下的头抬了起来笑道。

    「......」

    只不过，所谓的满面春光，不过是假象罢了。

    现在的雪莉，看起来就像是一个被愤怒支配的提线木偶，眼神空洞洞的，笑容也只是如人偶般的僵硬微笑 ――

    虽然现在对人族的怨恨之情让她挺满意，但变成了没有生命气息的人偶可不是爱莎莉希望看到的。

    有时候啊，人就是这么矛盾 ―― 鬼也一样。

    爱莎莉缓缓拖起了雪莉的双手，随即给她了一个......爱的抱抱 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你，咳，汝急于报仇，想要撕开人族丑恶嘴脸的心，主人可以理解......只不过，有时候，做事也不能太死了呢 ――」

正文卷 4-2 被愤怒支配的雪莉？

    「嗯......」

    被爱莎莉抱着，听了爱莎莉的开解以后，雪莉的脑袋仅仅是轻微地上下摆动。

    「可是，我要......杀了那家伙......」随即机械式重复着这句话。

    没办法让她从情绪的支配中清醒过来啊......

    想到这，爱莎莉决定换个策略。她提起嘴角，幽幽笑道 ――

    「嗯哼，那就让爱莎莉大人帮你杀掉他吧......吾之眷属的话，只要在城堡里乖乖为 ・ 主 ・ 人 ・ 服 ・ 务 ・ 就行了哦！」

    说完，她微微蹲下身，顺势把嘴唇抵在了雪莉的嘴唇上 ――

    「嗯？！！唔呜呜呜唔唔？！！！」

    ―― 诶嘿？！！怎么突然就被强那个吻了？！

    果然，瞬间让她清醒了过来。

    雪莉双手摇晃着，把头向后一伸，让自己的嘴唇脱离爱莎莉的 ――

    『啵唧！』

    「爱、爱莎莉大人，你你你突然干什么啊？！」

    只见爱莎莉面色微微泛红，满面喜悦地看着自己。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，终于醒过来了呢，主人的努力果然没有白费呢。」

    ―― 这是个什么表情......还有，努力？唔......

    此时，刚才自己因被愤怒支配而做出的种种行为，在脑海里浮现了出来。

    恍然大悟。

    「是、是啊......」

    ―― 刚才是我太冲动了......一想到亚伯拉罕那家伙就控记不住我记几......应该更冷静一点才对的。

    心里突然产生了一丝歉意

    『啪！』随即面无表情地朝着脸颊就是重重一巴掌。

    「嗯哼哼哼？！吾之眷属，为何要扇自己一巴掌？不必自责啊！！」

    「不不，啪，爱莎莉大人，这不是自责，啪，这是让我能迅速冷静下来的方法，啪！」雪莉一本正经地击痛自己。

    「嗯哼哼？！如果说要让吾之眷属冷静下来的话，主人有更好的办法哦！」

    「诶......是什么？」雪莉停下了自残行为，发出疑问。

    。。。

    爱莎莉定住了几秒，旋即以迅雷不及掩耳之势，嘴唇再次搭在雪莉的之上。

    『眷属之吻哦！』爱莎莉笑着，用心灵沟通传达答案。

    ―― 被、被套路了！诶，不过，这样好像也不错啊......

    雪莉的挣扎很快就消散了 ―― 这鬼就这么沉沦了。

    半晌，爱莎莉把嘴唇抽离开，她还一脸意犹未尽的模样......

    「哎呀哎呀，既然吾之眷属如此渴求爱莎莉大人的亲密接触的话，那就......」

    爱莎莉说着，脑袋顺势下滑，埋在雪莉水手服的v领里。

    「嗯哼哼 ~?~这就天堂的触感啊！」

    「诶、诶诶诶？！！」

    因为胸前痒痒的感觉，雪莉惊慌失措地摆着双手，结果被爱莎莉抓住了。

    「哎呀哎呀，这不是给吾之眷属的奖励嘛？手别乱动！」

    ―― 奖励？！是你自己欲求不满吧？！

    这时，胸腔又传来了一道嗓音 ――

    「......要动的话，就把吾之眷属的双手按在主人的脑袋上抚摸哦！」

    「诶诶诶诶？！！！」

    「嗯哼，快点快点，这是『命令』哦！」

    ―― 命、、令......

    这句话就像带着魔力一样，让雪莉不得不对它唯命是从。

    「是......」

    她的手主动摆在柔顺银发之上抚摸着。

    「嗯 ~~哼哼哼！」

    不时能听到一些奇怪的声响。

    不知为何，现场蒙上了一层朦朦胧胧，如雾气一般的奇怪滤镜，直到 ――

    「喂喂，你们到底是怎么回事啊喂？！把本王打飞了，你们两个在这里大团圆了？！！」

    一阵幽幽绿光闪起，芭芭拉蒂终于从外太空返回了地面，在一边叽叽叽叫着，把气氛全部吹散了。

    「嗯哼......妖精女王的新鲜血液，不知味道如何呢？！」

    爱莎莉转过头，一道宛若死光的杀人目光投来，让她不寒而栗。

    她盘起小小的双臂，侧过头去 ――

    「你，你你你以为本王会怕你啊！算了算了，本王不跟你们计较这么多了......嗯？！！」身子突然被一只大手掐住。

    「嗯哼哼，那么请务必和吾计较计较！」

    「啊哈......不了不了......」

    雪莉扯了扯怒发冲冠的爱莎莉的衣袖，劝阻道。

    「那个，爱莎莉大人，算了算了，人家芭芭拉蒂也是关心我们嘛......」

    「诶嘿嘿，你这个赘肉吸血鬼突然变得会说话了呀！」芭芭拉蒂疯狂点头。

    「......那么，爱莎莉大人，现在就解决掉她吧！」雪莉的态度来了个一百八十度大转弯，灿烂笑道。

    「喂、喂喂？！！」

    □

    两鬼展开蝙蝠之翼，在月空之下飞舞着。

    芭芭拉蒂则在一边艰难地跟着，时不时被突如其来的一阵大风吹飞。

    「哎呀哎呀，说起来，嘶溜......」爱莎莉注视着自己，露出了奇怪的笑容。

    「诶诶，爱、爱莎莉大人，口水滴下来了！！」

    「嗯哼，有点想喝吾之眷属的鲜血了呢......」

    ―― 我就知道！！！

    不过，没等雪莉出声，爱莎莉自己就否决了这个想法。

    「可吾之眷属刚刚经过了那种事，主人也不能太苛刻呢！」

    「嗯嗯，是的是的。」

    「哎呀哎呀，所以啊，那就先让吾之眷属吸吸那帮狼人族的血先吧！」

    爱莎莉指着云层下狼人族村庄透出来的几道微光，微笑道 ――

正文卷 4-3 为默默耕耘的建设者致敬

    「神明大人、雪莉大人......突然大驾光临，咱、咱们真是不胜惶恐！」

    以大胡子狼人族村长为首的十五名狼人族，齐刷刷地跪在雪莉和爱莎莉面前，屁股上的狼尾巴一摇一摇。

    「哈，哈哈......蛮热情的嘛......爱卿平身、爱卿平身......」

    雪莉眯起眼，用手掩着嘴笑着，丝毫没有意识到有什么问题。

    ―― 奇怪啊，怎么一点动静都没有。

    「你们，为什么都在干巴巴地看着我？？」

    「嗯哼，爱卿平身？」

    「啊......那个，那个，就是平身的意思啦！」

    总之，不管怎么说，雪莉和爱莎莉狼人族这态度都十分满意，不过芭芭拉蒂就不一样了 ――

    「喂喂，咋没有本王的名号呢？！......难道，神明大人指的就是本王？！」

    ―― 看这自我攻略的表情，一定是想多了，想多了......

    阿四抬起头，抬起粗犷的面孔看着臆想症病发的芭芭拉蒂。

    「看什么看，笨狼！」

    「干、干嘛......看一下有啥问题？你这细胳膊细腿小脑袋的，眼神不好都看不着你！」阿四甩了甩狼脸，一脸不服的模样。

    「......嘿哟？！你这家伙，看来不把本王放在眼里啊！」芭芭拉蒂撅起嘴，背后仿佛有一阵绿色的幽火在燃烧着。

    「哈哈，那个......芭芭拉蒂，这些事就不要计较那么多啦......」

    ―― 这些都是事实，有什么好否认的啦......

    「对啊对啊，」

    「妖精女王的风度，」

    「不能就这么，」

    「变成p话了呀！」

    几名树妖精在芭芭拉蒂身边转啊转，总算稍稍平复了她的心情。

    「话说......」

    雪莉转了转自己的脑袋，张望着四周。

    比起上次来的时候，总觉得周围好像多了什么......

    ―― 啊，对了！

    问题出在这些房子上。

    之前都是一间间高矮不平、歪歪扭扭的小茅房......而眼前所见，又多出了好几间方方正正的石屋。

    磨得平平整整的石砖，叠得像豆腐块的模样，绝对不像是阿四那种五大三粗的狼人族可以完成的。不仅如此，路也修平整了，路上的杂草也清了......

    「咳咳......」

    这时，一阵轻轻的咳嗽声打破了雪莉的思绪。

    巨大宽广的身板、不论头顶、两鬓还是下巴都长满了金色毛发。

    「诶诶......你、你就是那个咕噜......七日曜的金毛狮王？！为什么你会在这里诶？！」

    雪莉仰望着他那高高在上脸庞，诧异出声。

    「是的。」他点点头，捋了捋下巴上的一撮金毛，但并没有回答雪莉。

    ―― 哎哟呵？！竟敢不回答我的问题吗......别忘了，我可是对你用了『契约束缚』的人啊！

    正当雪莉一肚子窝火的时候，狼人族村庄拄着拐杖，缓缓吐道 ――

    「雪莉大人......这位大人不是您们请来协助建设咱村庄的大师吗？！」

    「诶诶，大、大师？！」

    ......让时间回到几天前的血族城堡 ――

    『少主，呃......爱莎莉大~人，您这是怎么了，有什么心事~吗？难道是因为少主您的眷属......』米拉莉看着愁眉苦脸、表情阴暗、瘫坐在床上，脑袋压在身边昏睡中的雪莉的柔软里，简称一脸颓爱莎莉，如此问道。

    『哎呀哎呀，感官挺灵敏的......的确，吾之眷属是一方面，可说起另一方面，我......咳咳，吾曾经答应过要协助岛上那狼人族部落发展的！』

    之前巡视狼人部落的时候，看到那些歪歪扭扭的小茅屋，实在是有点惨不忍睹。

    『可少主，他们只是一些低级的狼~人族，为何要......哎哟！』说着说着，一阵钢铁的敲击声响起，米拉莉就被弹了一记脑瓜。

    『笨蛋！吾可是血族的女王，既然他们接受了吾之庇护，成为了吾之麾下，那就自然不能让他们住在茅屋这样让我颜面扫地的地方！』

    『少~少主，是我思虑不周......』米拉莉挠着起了个大包的脑袋说着，突然，大包旁冒出了一盏灯泡。

    『啊！少主......我在七日曜有一个同僚，他曾经是搞建筑的......』

    『嗯哼哼，那还等什么，赶紧把他给吾叫来 ――』

    于是，爱莎莉就这样把事情的来龙去脉解释给了雪莉听。

    ―― 这家伙，原来是个包工头啊......也就是说，这些石屋，都是他一手监督建造的？！

    只见，金毛狮王盘着手臂，双眼坚毅地看着自己的杰作。

    「嗯，干得漂亮，样子看起来也很沉稳，任劳任怨呢！」实乃默默耕耘之典范也。

    「嗯，嗯。」

    见雪莉夸完自己，转过身去，金毛狮王终于吐出憋在肚子里的一口气。

    「呼......」

    他自以为没有人听见，于是就大胆地把憋在心里的苦水全部倾诉出来。

    「妈呀......这是个什么鬼地方......如果不是她武力要挟我过来，谁会来干这苦差啊......啊，我精致的胡子都沾满了污浊的灰尘......」

    「......」可凭借优秀的听觉，雪莉全部都听到了。

    ―― 喂喂，原来你这家伙心里是这样想的啊？！！

    『轰隆隆隆隆隆隆！！』

    就在雪莉大失所望的时候，大地，突然传来一阵震动 ――

    「我，」

    「滴，」

    「马，」

    「呀！」

    几只树妖精们惊叫着，半透明的身影顿时化作了光之粒子，回归她们本体所在的大叔上。

    感知魔力的感官，察觉到了一大波秽气正在往众人逼近。

    「这、这是 ――」

正文卷 4-4 间章 成年请勿入

    陷入美梦中的卡莉，小鼻子上的泡泡突然爆裂开来。

    「啊呜 ―― 好舒服的大床，就像雪莉大姐姐的欧派一样，好软 ―― 哼唧~?！」她挠挠眼，随即把脑袋埋进了床褥里，身子在床上滚来滚去......

    毛茸茸的耳朵，刚好划到了什么硬物 ――

    「哇啊啊啊啊？！！！」卡莉伴随着身子的一阵抽搐，一切都变得......不，一切的睡意都消散了。

    她连忙爬起身，朝这个硬物所在的位置望去 ――

    「嗯？」

    所谓的硬物，其实是一个「小女孩」，身穿一条粉红色的小裙子 ―― 是原七日曜成员之一的莉娃。

    虽说之前被雪莉初拥成了吸血鬼，但一头白色长发上，还有着两只白里透红的猫耳。

    卡莉双眼一睁一闭，和她的红色双瞳对望着 ―― 

    「可爱的姐姐？！！」惊叫出声。

    「......」

    只不过，莉娃的身子不知为何，就像木头人一样，定在原地，眼神也空洞洞的，眨都不眨一下。

    这时，她的身子突然闪过一阵金光。

    『咻 ――』

    仿佛给这个躯壳注入了灵魂一样，莉娃红色双瞳的高光又回来了。

    「咦......小朋友......你醒了啊？！」

    「嗯、嗯。这是哪，你、你是谁，是、是大坏蛋吗？雪莉大姐姐呢？！」卡莉抬起头，张望着四周摆设得十分古雅的房间，一连三问。

    「呃......当然不是大坏蛋哦！这里是血族城堡哦，雪莉小姐也没事呢！」

    莉娃也是新来的，所以对这也不太清楚。只不过爱莎莉因为她们外表年龄相仿，才把莉娃叫来照顾卡莉的。

    ―― 等等！那个，说是吸血鬼的话，这个小孩子会不会害怕......

    不过，卡莉接下来的反应证明这担心是完全多余的。

    「诶，叫我小朋友？！你应该跟我差不多大吧......我已经八岁了哦！」看着莉娃有点婴儿肥的脸颊，脑子里和自己的一比对......两者好像没什么区别。

    硬要说的话，她的块头甚至比莉娃还大一点，这才让她产生了这样的错觉。

    「八岁？呵呵呵呵呵，我的话，刚好比你大五十......emmm，是刚好五岁！顺带一提，你叫做卡莉吗？我叫做莉娃哦。」

    卡莉歪歪头，不知道莉娃为什么额头突然滴起了汗珠。

    「大、大五岁？这样说的话，莉娃......算是大姐姐咯！！」

    此话一出，莉娃的双眼顿时亮起了闪光，心里又惊又喜。

    「大、大姐姐？！！！」

    「嗯？！怎么了吗，莉娃姐姐......」

    卡莉有意无意地又刺激了莉娃一次，她双手发抖着，一脸不可置信的模样。

    「对了对了对了！！！！就、就是这个......第一次，被人叫做大姐姐......呜呜，呜呜呜呜 ――」莉娃泪目了，双手搭在卡莉的肩上，随即疯狂摇着她的身躯 ――

    「诶......溃浚。。。　

    卡莉的身子被一前一后地疯狂摇着，两只眼都翻白了，直到 ――

    『咔啦！』直到一阵脊骨断裂的响声传来，这才让莉娃停下了手。

    「啊，不好......刚变成了吸血鬼，有点不太会控制力道啊......啊！卡莉，你、你没事吧！」

    挠了半天头，她才醒起一边怀疑猫生的卡莉，马上摸了摸她的头安抚一下，嘴里念念有词，卡莉的脊背轮流闪着各种色彩的光芒。

    「应该，没，事吧 ―― 话说回来，莉娃姐姐......也是吸血鬼吗......」瞬间满血复活。

    「被叫姐姐的感觉，真的是太......嗯、嗯，是这样的，是这样的！」一不小心，自己又开始沉浸被叫做姐姐的喜悦里了。

    「可是，为什么你有猫耳朵，雪莉大姐姐没有呢？！难道、她把两只毛茸茸的猫耳朵给藏起来了吗？！」

    完了，好像把这孩子的思维往错误的方向引导去了。

    小孩子有这样的错误苗头得赶紧纠正，要不然严重的话，还有可能会颠倒她的价值观，比如说......

    「不不不不不，我本来是猫耳族，所以才会长着猫耳哦......前几天才被雪莉小姐变成了吸血鬼。」赶紧把话解释了清楚。

    「是、是吗......」卡莉拿起一根手指划着下巴，若有所思。

    「嗯，卡莉原来不害怕吸血鬼呢，真是太好了呢！」

    「那、那当然了！雪莉大姐姐对我那么好，相比起来，那些人却......」

    见卡莉的表情越趋阴暗，好像勾起了某些不好的回忆，莉娃连忙笑着转移话题 ――

    「哈......那雪莉小姐对你是怎样的好呢？！」

    没想到，说了这话，卡莉面上的阴霾瞬间一扫而空 ――

    「那个，雪莉大姐姐对我真的敲敲敲敲敲级好的！我敲喜欢她的！人又好、讲话又好听......」

    说着说着，她的脸换上了一层迷恋的表情 ――

    「......更重要的是，雪莉大姐姐的欧派也很大哦！还记得第一次埋进雪莉大姐姐的欧派里的时候，啊，那柔软的感觉......啊......」

    莉娃在一边听着，脑袋已然变成了一个蒸汽机 ――

    「卡......卡莉，请、请再分享多一点点！！」

正文卷 4-5 狼人族们的试练

    「这、这是......」

    雪莉瞪大双眼，看着面前扬起的一大阵尘土 ――

    而在尘土之后，好几只上次见过一面的蜈蚣怪、以及十几只漆黑的、背后有点暗红的巨型蜘蛛，正踩着地面朝狼人族存在逼近。

    ―― 原来如此、原来如此。

    虽然数量比上次多了点，但自己对付他们的话估计也是轻轻松松 ―― 毕竟多少个喽加起来也还是喽嘛。

    「嗯，这点小事就交给我了......诶？！」

    雪莉正要动手，一个庞大的狼身突然平移到自己身前挡住视线。

    要说身材最魁梧的狼人族，那当然是 ――

    「啊、阿四？！」

    「雪莉大人，这里交给咱们就行了，你可以去躲一躲！」

    「啊？那个，能放心嘛......」想起上次狼人族被一只蜈蚣怪血虐的场景，雪莉提出这些质疑也是理所当然的。

    「也就是小喽一样的魔物，不足为惧！」说完，阿四侧过头，露出了一排闪白闪白的狼牙，朝雪莉笑道。

    ―― 等等、这暧昧的滤镜效果是怎么回事？！！

    雪莉甩甩脑袋，把脑袋里的杂念甩走，定睛一看 ――

    不只是阿四，狼人族们在村长的号令下，迅速跑到五十米开外，排成了一个半圆，手里拿着一把把崭新、铁枪头闪闪发亮的长枪，和以前拿着的破铜烂铁形成了鲜明对比 ―― 这也是金毛狮王的功劳。

    虽然衣服依旧是破破烂烂的，但明显能感觉到他们的底气比上次足了不少。

    ―― 是因为我和爱莎莉大人在旁边嘛......不不，还是因为以前对他们用过『血之祝福』吗？

    也许是吧。

    不管怎么说，看样子，狼人族们的战力好像有了不少的提升。

    ―― 既然这样的话，这次就让他们自己试试来应付吧！总是依赖别人也不是一件好事！

    实战才是提升战力的最好方法。

    村庄里的篝火也在熊熊燃烧着、火光冲天，宛如烽火台一样。

    想到这点，雪莉学着爱莎莉，抱起手臂「隔岸观火」起来  ―― 

    「诶嘿，你这个赘肉吸血鬼还有没有一点良知？！人家大敌当前，你怎么还准备闭上眼看事呢？！」结果就被鼓起嘴的芭芭拉蒂的噪声干扰了。

    「唉......芭芭拉蒂啊，这是给他们实磨炼、锻炼自身的实战机会哦！你不是妖精女王吗，应该对这深有同感吧？」

    「切，做是做过，不过这只是因为我懒得管，找这个理由把他们打发走而已啦！」芭芭拉蒂不假思索地反驳道。

    ―― ......还好我转生过来遇见的是爱莎莉大人，不是你这个烂上司啊。

    有点无语。

    「......芭芭拉蒂，请别以你自己来衡量我，行不？」

    「你、你这个赘肉吸血鬼，是什么意思啊？！」

    与其继续再和她吵下去，不如把注意力放在战场之上 ――

    只见狼人们挺着长枪，面对逼近的魔物丝毫没有退缩之意。

    几只巨型蜘蛛用它那毛茸茸的八只脚在地面滚动着，也正毫不畏惧地逼近。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！！！」阿四和其他男性狼人族大喝一声，每个人分别把长枪刺进了每只巨型蜘蛛的腹部，一个不差。

    女性狼人族虽然没有如此雄厚的叫声，但下手也丝毫不软 ――

    『叽叽叽叽叽叽叽叽？！！！』伴随着超高频率的尖锐叫声，蜘蛛的肚子被开了一个大洞，红色的汁液随即从中喷涌而出。

    半晌，蜘蛛的漆黑「八肢」缩成了一团，像颗黑球一样倒在了地上......

    「喔、喔喔！！」

    当然，战斗并没有就此结束 ―― 打倒了在前面的巨型蜘蛛以后，背后的三只蜈蚣怪才是大问题 ――

    狼人族们默契地三男两女分成三组，每组对付一只蜈蚣怪。

    雪莉知道，这可是他们能不能一雪前耻的关键 ―― 阿四的额头上，也因此流淌着一颗颗的汗珠。

    「三、二、一、喝啊啊啊啊啊！！！！」他们数着数，把刚从蜘蛛体内**的长枪有力地刺进蜈蚣怪的背部。

    在刺进硬壳的前一刻，长枪的枪尖闪过了一阵白光。这让雪莉提起了兴趣，发现，枪头似乎正在向外释放某种魔力......

    她回过头，看见点着头，对效果一脸满意的金毛狮王。

    ―― 这家伙，不但是个包工头、还是个工匠啊......

    说回来，虽说狼人们的战力有所提升，但也不可能像雪莉一样能把蜈蚣怪一刀两断。

    蜈蚣怪动了动脑袋，全身都随之剧烈地摆动，一条黑长弯的东西朝着他们甩了过来，众人见状，都及时地闪避开，除了阿四 ――

    「喔、喔噢啊啊啊啊啊？！！」他笨重的身躯没反应过来，狼脸就直直挨了蜈蚣怪尾巴一巴掌，瞬间被打飞 ――

    『咚！！』脑袋冲天、惨不忍睹地摔在地上，让一边看着的雪莉都有点揪心。

    「我阿四、永不放弃！」他撑着**地面、染着绿色液体的长枪，艰难地站了起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊 ――」再次朝着蜈蚣怪攻击。

    ―― ......

    不知为何，雪莉有点**感动。

    终于，在一众狼人一次次的攻击、一次次的努力之下 ――

    『轰轰轰轰轰轰！！！！』三只蜈蚣怪的身躯，依次倒在了地面上。

    「喔，喔，喔，成功了、成功了！！！」

    「......噢噢噢噢噢噢噢！！！」

    ―― 终于，结束了呢！

    看着凭借自己努力打倒魔物的狼人族们，雪莉露出了姨母般的微笑 ――

正文卷 4-6 事后

    「哈哈哈、雪莉大人，我干得不错吧？！」本来准备处理巨型蜘蛛尸体的阿四看着走过来的雪莉，一手挠挠头，露出了一鼓味的咯吱窝。

    「嗯，干得......咳咳咳，咳，不错啊......」熏得雪莉即使捂着嘴都快说不下去了。

    ―― 不行、不行，我忍不住了......

    「喂、我说啊，阿四你你你到底有没有洗过澡的啊？！！」

    「嗯？洗澡？」

    「嗯。洗澡。」

    ―― 完了，这家伙该不会连洗澡是什么都不知道吧......

    雪莉内心一惊。

    「哎呀，我skr大男子汉，洗澡的话不就没有那种浓浓的男子气概了吗？这种事......是像雪莉大人这种柔弱女生才会做的事吧？！」阿四说完，还露出了拍马屁的表情 ――

    「......」然而，雪莉的表情一沉，和他的预想正好相反......

    「什么大男子汉柔弱女生的！给我听着，叫你洗澡是为了让你身上那股味不要呛到人，我管你洗不洗澡，只要能盖住那股味就行了，知道了没？！」说完，雪莉恶狠狠地捅了捅狼毛下的肚脐眼。

    「噢噢、噢噢噢......是、是！！」疼得阿四连声答应。

    「嗯嗯，那就好......不过啊，今天你们的表现真不错呢......上次还被一只蜈蚣怪追着跑，这次从头到尾不用找我求救就能应付了呢 ――」

    她闭上眼，这么夸奖着狼人族 ――

    「哈哈，雪莉大人之前给咱们用了那妖术......呃不，魔法，自此以后，身体就强健了很多啊.......喔、喔、喔啊啊啊啊啊？！！！！这、这是啥玩意儿啊？！！救救我、雪莉大人！」突然，面前的阿四传来一阵惊叫 ――

    猛然睁开眼，发现阿四的脸和手上都沾满了暗红色的粘稠液体 ―― 一边还有一只被长枪戳破肚皮的巨型蜘蛛。

    ―― ......果然还是没法省心啊。

    「『洁净』！」

    给阿四用魔法清理了身上的粘液以后，雪莉回到了一脸不解的爱莎莉身旁。

    「哎呀哎呀，为何最近魔物诞生得如此频繁呢？」她不断磨蹭着空气的手指有了个好去处 ――

    「那个......爱莎莉大人，可以不要一边扯着我的脸一边思考吗？」

    「嗯哼，那就专心捏吾之眷属的脸好了！」爱莎莉本来抵在下巴上的另一只手，也开始玩弄雪莉的脸了。

    「呜诶诶诶？！！喔、窝不、不是这个意思啊呃......」

    雪莉喊着，看着爱莎莉变成粉色爱心的两颗双眼......丝毫没有停下来的意思。

    要让她停下来的话，唯有尽快想出魔物大量产生的原因了！

    魔物以前罕有出现的原因，是因为......爱莎莉产生的巨量魔力压制住了魔物的诞生......

    现在魔物却能不时被发现，这就说明......

    「噢噢，有了有了！！」

    「嗯哼？！吾之眷属有想法了？」爱莎莉的双手终于停止了揉.捏。

    「嗯......一定是爱莎莉大人到处乱跑，让防止魔物生成的魔力变弱了！诶呃？！」

    讲完，雪莉才发现爱莎莉的脸上似乎蒙上了一层灰 ――

    「嗯哼哼，什么叫到处乱跑呀，能详细解释解释吗，吾之眷属？」爱莎莉一脸深意地眯眼笑道。

    ―― 呃呃呃......

    雪莉有一种生命安全受到了威胁的感觉。

    「......呃，呃，不好意思，用词错了、用词错了......」雪莉额头仿佛滴下了几滴汗珠，连忙改口道。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，废话少说，赶紧去给主人吸点狼人族的鲜血！」

    「哦，好、好！」

    雪莉毕恭毕敬地平移离开以后，爱莎莉低下头，两颗眼珠子转了好几圈......

    「嗯哼哼，好像也有点道理呢。」

    □

    九个男性狼人族侧过头，撑着他们的狼脖子，整整齐齐地站成一排......一股大自然的味道扑鼻而来。

    「......」雪莉看着他们，表情有点复杂。

    ―― 可、可恶......怎么又全是男的啊？！！

    「来吧！我阿四今天豁出去了，雪莉大人想吸多少就吸多少！！」

    ―― 你想豁出去，我可不想！

    「咳、咳咳、老夫也一样！」

    ―― 村长，您一把年纪了，还吸的话不会有生命危险吧？！

    「「俺也一样！！」」

    ―― ......

    「雪莉大人、你、你咋回事，不出声呢？！」

    见雪莉默不作声，阿四就开口一问。

    「啊......是啊......我有个问题......狼人族的村庄，人口不只只有我面前这些吧......」雪莉像电动马达一样眨着眼，疯狂暗示。

    「噢噢！雪莉大人，剩下的只有女生了......所以让她们先回去休息了......您需要的话，咱可以随时叫她们出来！」

    「呃......没关系没关系，只是问问而已......」既然女狼人都回去休息的话，雪莉只好打消了这个念头......

    ―― 没关系，下次一定有机会吸到女狼人的血的！！

    最后，雪莉最后还是挑了最踊跃摆手的阿四作为吸血对象。

    「呼......俺不怕、俺不怕、不怕、怕，嗯啊、呃、啊啊啊啊啊？！！！！！」

    ↑阿四被吸血时的全过程

    吸完血以后，雪莉和爱莎莉也没有再待下去理由了，两鬼张开蝙蝠之翼，在男性狼人们的跪拜之中离开了狼人村庄。

正文卷 4-7 妖精女王的宫殿

    「哎呀哎呀，夜晚的空气真是让主人神清气爽呢！」

    「嗯，是啊是啊......」和爱莎莉翱翔在夜空中对我雪莉点点头。

    清凉的晚风、大自然的空气......而且还不用担心被蚊子昆虫骚扰......

    「嗯，本王也深有同感！」

    。。。

    ......嗯，好像还多了个什么东西？

    「嗯哼哼，你这个小妖精，怎么若无其事地跟着我们？」爱莎莉一把抓住了芭芭拉蒂头上的小揪，提了起来。

    「喂喂，谁、谁跟着你们啦？！只不过是因为你们那城堡和本王的暂时王宫顺路，才跟你们一起飞的......快、快放开本王！！！」

    芭芭拉蒂这么吼着，背后的半透明翅膀一甩一甩地挣扎着。

    「王宫？」

    「嗯哼，王宫？」

    见两鬼两脸疑惑的模样，芭芭拉蒂瞬间就从挣扎变成自信，拍拍胸口道 ――

    「是啊是啊，是不是很想见见本王这个雄伟壮观的暂时王宫呢？！如果真情恳求的话，本王说不定会......」

    「不，你想多了......我们只是想确认一下你那王宫有没有涉嫌违建，如果是的话就把它当场拆除。」雪莉摇摇头。

    「嘿哟？！！」芭芭拉蒂的脸都白了。

    「嗯哼，虽然不知『违建』是什么意思，但从口气来看，爱莎莉大人也百分百支持吾之眷属哦！」

    爱莎莉和雪莉达成共识，一致把矛头对准芭芭拉蒂。

    「唉，不管怎么样，本王的王宫就在这了哦！」

    芭芭拉蒂伸出小小的手指，指向地面一片墨绿之中的一小块泛着荧光的池子。

    「诶诶？！！你把你那什么王宫......建在荧光温泉旁边了？」

    ―― 那也就是说......以后要去泡温泉的话，岂不是还要见芭芭拉蒂的面吗？

    ↑此时雪莉的想法

    ―― 嗯哼哼，如此一来，我和吾之眷属的愉快温泉时光就要被这个妖精女王打搅了？

    ↑此时爱莎莉的想法

    两鬼暗自咬着牙，表情出奇地一致。

    「喂喂，你们两个干嘛都用这种眼神看着我啊......」芭芭拉蒂的声音有点发颤。

    ―― 不好，要被她发现了！

    想到这点，雪莉连忙面色一转，换上一副灿烂的笑容说着。

    「不，没什么没什么......总之，先下去看看情况吧 ――」

    为了让芭芭拉蒂早日闭嘴，雪莉一把扯住她的手臂，扯到自己两团下坠的柔软前，按着她的脑袋、把她像蝴蝶般小的身子塞进水手服的v领里......

    「咕噜乌鲁，乌鲁乌拉乌鲁？！！！」

    秘技 ・ 胸闷杀！

    虽然有点痒，但效果却出奇地棒。

    「嗯，爱莎莉大人，我们飞下去吧！」

    雪莉向一边莫名脸红的爱莎莉打了个眼色。

    「哎呀哎呀，主人也好想被吾之眷属这样对待呢......」

    「诶诶？！爱莎莉大人，这些东西就别想了吧.....」

    她微微收起腰间的小小蝙蝠羽翼，身子迎着强风，头冲地地下坠。

    「乌鲁乌鲁 ―― 呼，本王终于呼吸到新鲜空气了！」由于引力作用，芭芭拉蒂的脑袋也顺势滑了出来。

    「哎呀，你这个赘肉吸血鬼的赘肉没想到还挺有用的......弹弹的！呜 ―― 哇 ―― 哈 ――」她把头一伸一缩，在雪莉的衣领上反复横跳。

    「......」

    雪莉脸黑了下来，但芭芭拉蒂丝毫没有注意到这点，继续在领子上反复嬉戏 ――

    「......够了，好烦啊你！」终于，心里的忍耐度到达了极限 ――

    雪莉粗暴地把芭芭拉蒂一把抽水手服的衣领里抽了出来，手臂抬高，把手里的芭芭拉蒂像个垃圾一样大力丢了下去 ――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！！」向下巨大的力道让让芭芭拉蒂的脆弱的小翅膀根本无法张开，就这么直直摔了下去......

    「皮一下很开心吗？哼s^t ~」

    □

    一片蒸汽腾腾之中 ――

    「哼，哼哼哼 ~~」

    金色的长发、皮肤白嫩、没有一点赘肉的玉体，以及......尖尖的长耳朵。

    身为精灵族的安奈丝，正让一丝不挂的身子浸泡在泛着荧光的热泉之中 ――

    「啊 ―― 大长老给我的任务那么繁重......唉，难得有这么愉快的休息时间呢......」

    她仰望星空感慨道，一点一点逐渐让脑袋沉在泉水里。

    然而，就在这时 ――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊、快、快刹车啊快刹车啊啊啊啊啊啊！！！！！」一道大叫声划破天空。

    安奈丝的长耳朵一抽，连忙抬头，但为时已晚 ―― 那颗天上降下的坠星已经落在自己身上了。

    『咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！』

    。。。

    不久过后，雪莉和爱莎莉才慢慢降落在荧光温泉旁 ――

    「噢噢噢噢？！！」一下来，她的目光就被旁边这占据了大半个视野的宏伟石制建筑给吸引住了 ――

    一块块整齐堆砌的灰色石砖、盖上一层藤蔓的巨石柱......充满仪式感的五级台阶......总之，就是一股浓浓的丛林气息。

    ―― 这就是，芭芭拉蒂的宫殿嘛......等等。

    「话说回来，芭芭拉蒂呢？」光顾着欣赏建筑，差点把芭芭拉蒂给忘了 ――

    雪莉慌忙看了看四周，愣是没发现芭芭拉蒂的身影。

    『咕噜、咕噜......』

    荧光温泉的水面上冒出了几颗泡泡，芭芭拉蒂的脑袋随即从中钻了出来。

    「咳咳、呜咳咳咳 ―― 你这个赘肉吸血鬼，害得本王一头栽进温泉里了啊！啊？！」骂骂咧咧地对着雪莉喷唾沫。

    「唉......那个叫做安奈丝的精灵女孩呢？」

    芭芭拉蒂慌忙看了看四周，愣是没发现安奈丝的身影。

    ―― 似曾相识的场景啊。

    此时，水面又掀起了一阵涟漪......这次伸出来的，是一只拼命摇晃着的洁白手掌。

    「咕噜咕噜、咕噜咕噜咕噜......」

    「诶嘿？安、安安那个啥，你怎么在本王下面呢？！！」

正文卷 4-8 妖精女王的宫殿 (2)

    「看吧，这就是本王宫殿的仿制品......你们这的位置太小了，所以这仿制品的大小只有原来的一半......可惜了。」

    芭芭拉蒂带着众人走上了台阶，指着身前的石宫殿解说着，随即抱着小小的手臂，叹息道。

    「小点好啊！到时候如果要拆掉的话就省力很多了！」雪莉露出了恐吓的微笑。

    「喂喂，什么意思......你个赘肉吸血鬼！咕......」芭芭拉蒂对着雪莉咒骂着，不知为何，表情突然变得有点奇怪......就像在迷恋什么似的。

    ―― 嗯？

    ↑当事人却不以为然

    「唉，总之先进去看看吧！」她拼命甩了甩头，随即把小手搭在了两道巨大的石门上，嘴里不知在念叨着什么咒文 ――

    半晌，石门的表面蒙上了一层半透明的绿光，不用芭芭拉蒂动手，自己就缓缓打开了。

    而芭芭拉蒂则回过头，拍拍胸脯，一脸自豪的模样 ――

    「看吧，厉害吧！会自动开关门的大门 ―― 而且，如果大门关上的话，就么有人可以从外面潜入本王的宫殿里了！！」

    。。。

    「哦。」

    「嗯哼，这样啊。」

    冷漠x2.tga

    「喂喂，你们是要死了吗，反应能给大点吗？！」

    在芭芭拉蒂催促之下，一行人这才慢慢悠悠地踏进了宫殿的大门 ――

    □

    「嗯，嗯嗯......」雪莉拿手指捏着下巴，仔细打量着四周。

    无论是地面、两侧还是似乎触手可及天花，都遍布着一块块石砖，加上道路并不怎么宽敞，四周也昏昏暗暗的，更让人觉得自己身处在迷宫一般。

    芭芭拉蒂本人管这绕来绕去，和迷宫没什么区别的路叫做玄关......意思是过了这条兜兜转转的小路才是正殿。

    也许是由于整栋建筑都是由石头建造的，}人的寒气不断自四面八方而来。

    雪莉伸出手，摸了摸作为墙壁的石砖，手掌传来冰冷的触感。

    ―― 用魔法快速建造出来的建筑，居然能做得这么逼真，连青苔什么的都完美复制下来了啊......

    如果地球上的工程师们见到还有这种快速建造的操作，估计会当场吐血倒地吧。

    「挺、挺腻害的啊......」她仰着头，慨叹的声音在宫殿里不断回荡着。

    爱莎莉的白眼什么的，她自然也没有注意到。

    「哈哈，是吧，这下才懂得本王的厉害之处了吧？！！」芭芭拉蒂绕着雪莉转着，两片透明翅膀像电风扇一样扇动。

    「哎呀哎呀，厉害倒不清楚，吾只是想一巴掌推倒这些绕来绕去的烦人石墙呢！」爱莎莉把手搭在墙上，不紧不慢地说道。

    「手、手下留情！！」

    「嗯......只是，总觉得这里空荡荡、阴森森的......芭芭拉蒂你平时住这里没问题吗？」

    「......你这个赘肉吸血鬼居然会担心本王啊......到了本王的正殿你就不会这么说了......而且这只是复制品，在本王真正的宫殿里，可是有很多可爱的妖精孩子在本王身边哦！算了，现在跟你这个赘肉吸血鬼说也不懂......」

    ―― 这话听着这是让我很不爽啊......真想教训教训她 ――

    「呜呕呕呕呕呕呕 ―― 呕呕呕 ――」

    这时，一边把一身精灵传统服饰穿得歪歪扭扭的安奈丝突然张嘴，随即吐出一大口荧光的彩色液体在地上 ――

    「诶，诶诶？！」雪莉纵身一跃，连忙踮起脚跳开。

    ―― 这灵验得也太快了吧？！

    「喂喂，安奈丝，你、你突然吐在本王的宫殿里干嘛啊！？」

    「啊？！不、不好意思，女王大人，刚才泡在温泉里被喝了好几口泉水，一不小心反胃没忍住就吐了出来......呜呜呜，呕呕呕呕呕呕呕 ――」

    说着说着，安奈丝捂着肚子，朝着石砖里又吐了一口彩虹 ――

    「别、别吐了啊喂？！！！」

    □

    不知道兜了多少个弯以后，终于，天花高出了不少，视野也开阔了许多......只是雪莉好像听到了很多杂音。

    「看吧，这就是本王的正殿了！」芭芭拉蒂却不以为然，她伸出手，把手往正殿的方向一指。

    「哇啊啊哈哈哈哈啊？！！」

    「哈哈哈哈啊啊......」

    「......」不计其数的树妖精围绕在台阶上一个铺着红布的座椅四周嬉戏......这里已然成为了她们的乐园。

    嘈杂的树妖精们突然发现了站在门口的芭芭拉蒂，现场霎时安静下来。

    。。。

    「是，」

    「女，」

    「王大，」

    「人，」

    「诶诶！」

    「诶嘿嘿？！！！你、你们怎么会在这里？！！！」芭芭拉蒂的下巴都掉下来了。

    ―― 那个，她是不是说过只要把大门关上，没人可以进得去这个宫殿的？

    「嘿嘿，随随便便就能传送进女王大人的宫殿啦！」

    「女王大人，快来陪我们玩啊！嘿嘿嘿 ~~」

    雪莉和爱莎莉，就这么眼睁睁地看着芭芭拉蒂被一群树妖精耍得团团转。

    「哎呀哎呀，吾之眷属 ―― 主人刚刚仔细观察了一番，没有什么可疑之处，暂时没有拆除这个建筑的必要了呢。」

    「啊哈，是、是啊......不如我们先回去吧，在这里也没意思。」两鬼私底下窃窃私语着 ――

    于是，趁着芭芭拉蒂不注意，一阵紫红色的光芒闪光，雪莉和爱莎莉的身影，也随之消失。

正文卷 4-9 年轻人有想法

    雪莉和爱莎莉，没有受到任何阻拦就离开了这座宫殿。

    天色已晚，太阳都快出来了......所以她们张着翅膀，想尽快返回血族城堡。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，那个名为芭芭拉蒂的妖精女王也太没尊严了呢，居然连她的下属都敢肆无忌惮地践踏在所谓的王位上呢......」爱莎莉突然冒出这样一句话。

    「哈啊，是啊。」

    不知道葫芦里卖的什么药，雪莉只好一边观察，一边笑着附和道。

    「哎呀哎呀，如果爱莎莉大人是她的话呢，发现自己的下属敢如此无礼的话，一定会好 ・ 好 ・ 惩(调）・罚(教）呢！」一脸灿烂地看着自己。

    ―― 明摆着是醉翁之意不在酒的意思啊！

    「哈......啊、是、是啊......」

    雪莉的两只手都开始自己发起抖来了。

    「当然，如果是吾之眷属跪下来征求同意的话，主人也会酌情让吾之眷属坐坐血族真祖的王位哦！」她这么笑道，露出闪白的虎牙，「其他人的话......绝对不行！」

    「那、那还真是谢谢了......」

    ―― 啥啊！不就是个豪华一点座椅嘛......用不着跪下来请求吧？

    『不不，都说醉翁之意不在酒，爱莎莉大人一定是在暗示我什么！』内心那个古怪想法久违地再次发声。

    ―― 诶？！还开始学起我的用字遣词了啊？！！

    □

    伴随着一阵紫红色的光芒，雪莉和爱莎莉的身影，出现在了血族城堡的大厅里。

    「啊呜呜呜 ―― 吾之眷属快给主人按下摩呀~嗯哼？！」

    「诶？！」

    爱莎莉闭眼打了个哈欠，随即和雪莉同时一愣 ――

    只见卡莉和莉娃一上一下，以这种奇怪的姿势躺在了大厅中央的豪华座椅上......好像之前谁说过其他人绝对不能坐在这豪华座椅上的来着？

    本身在一边无动于衷地看着的米拉莉见她心目中那个高高在上的血族女王到来，扯着瑟秋莉的袖子一起单膝跪下。

    「唉，雪莉大姐姐？！！」

    「卡、卡莉？！」她们互相对望着。

    卡莉从莉娃身上爬了下来，踏着小步跑到了雪莉身前，随即一头埋进她的怀里 ――

    「雪莉大姐姐、雪莉大姐姐......呜呜呜呜呜呜 ――」

    「哈，哎呀，怎么突然哭出来了呢......」

    雪莉微笑着，拍了拍卡莉的脑袋。

    一旁的爱莎莉撇着嘴，歪过头，表面装作什么也没看见的样子，漫不经心地叫那边跪着的两鬼平身。

    ―― 啊，爱莎莉大人也蛮开明的嘛......

    『哎呀哎呀，吾之眷属，让那个亚人小女孩适可而止。』内心却收到来自爱莎莉冷冷的心灵感应。

    『好、好滴......』

    开明不过三秒。

    回过神来，卡莉突然抬起头，两颗水汪汪的黑色眼珠望着雪莉，边抽泣边哭诉着 ――

    「窝们熊猫人还有人族的能力是有极限的，所以才会被大坏蛋欺负，除非、除非......成为超越人类的存在......」

    「卡莉，你突然莫名其妙地说些什么啊......」没等雪莉讲完，卡莉就大吼一声 ――

    「所以......我、我不做人啦，雪莉大姐姐！！！！！！」

    「嗯......诶，不做人了？！！」雪莉双眼瞬间直了。

    「呜呜呜 ―― 是、是啊......雪莉大姐姐，请把我变成和你一样的吸血鬼吧......」

    卡莉说着说着，攀上雪莉的身子，主动把头埋进柔软的怀抱 ――

    「诶、诶？！！」随着两团柔软被搅动的触感，她的脑子也变得一团糟。

    「不，等等，卡、卡莉......你、你怎么知道的......人族能变成吸血鬼这事？」

    「是、是这个姐姐告诉我的 ――」

    卡莉小手一伸，指着豪华座椅旁低头按着粉红色小裙摆，被爱莎莉厉声呵斥着的莉娃。

    ―― 姐姐？......嗯。

    为了不要让卡莉的纯洁心灵一去不复返，还是暂时隐瞒莉娃的性别吧。

    「哎呀哎呀，听说有人想变成我们血族？」刚才还在训斥莉娃的爱莎莉，此时却突然平移了过来。

    她把卡莉的脑袋从两颗柔软间扯出来，把头凑到她的身前，认真地对眼看着她 ――

    「你，是认真的吗？小孩子这么有想法呢......」

    过于接近的距离，让卡莉不禁有点发毛。

    「......当、当然！比起那些大坏蛋人族，我宁愿变成雪莉大姐姐那样的吸血鬼！！」

    雪莉在一边听着卡莉义愤填膺的措辞，竟然有点触动......亚伯拉罕虐待自己的景象又开始在脑海里徘徊。

    ―― 可恶，又是那家伙......算了，现在不是想这些的时候。

    「是啊......其实变成了血族也好......而且，如果不把卡莉变成吸血鬼的话，还得担心食物的问题啊......让她整天跟着狼人们吃魔物尸体肯定不是个好办法啊。」

    「嗯哼，是吗？」爱莎莉挑挑眉。

    「只不过，就如吾之眷属你知道的那样，初拥的仪式是十分危险的，稍有不慎就会致命......所以说，你若是想成为血族，吾建议你还是好好修炼一段时间吧。」爱莎莉叹了口气，突然正经起来。

    听完她的话，卡莉把头一转，双眼发亮地看着雪莉 ――

    「雪莉大姐姐......」

    「呃，干、干嘛？！」有种不妙的预感。

    「雪莉大姐姐，你能陪我『修炼』吗......如果能学会雪莉大姐姐用的那种砰砰砰魔法就更好了！」

    「嗯哼哼，那么，她的饮食起居就交给吾之眷属了，主人就不操心了呢！」

    卡莉和爱莎莉，同时朝着雪莉笑道。

    「呃，这......」

    ―― 等等，怎么都把锅往我身上推啊？！！

正文卷 4-10 会议开始

    「呼......」被卡莉抱着大腿当滑滑梯滑的雪莉，终于吐了口气。

    她的事总算是告一段落了。

    不过，前几天萨利亚王国发生的那些事，仍然没有得到任何解决。

    作为同行人的「星落」们，不知道会不会被抓去严刑拷打.....

    而且，据瑟秋莉所说，王子甚至因自己的原因篡位夺权，让王都陷入了大动乱之中。

    虽然说卡莉和莉娃都被接了回来，人族除非是叫了某个猴子帮忙，也不可能来到血族城堡所在的这个千里之外的海岛上，但是......

    ―― 但是，好不甘心啊......我说过，还要让那个亚伯拉罕死无葬身之地的！

    说到做到，可是雪莉从上辈子开始就有的一贯风格。

    既然如此，就更不能蜷缩在这个海岛上了！

    『再说了，我还要听从爱莎莉大人的指示，完成她重现夙愿......愿望呢！！』脑袋里的奇怪嗓音补了一句。

    脑子里的这个想法是咋来的也是个谜......不过这不是重点。

    「哎呀哎呀，既然现存的血族成员都齐聚于此，那主人......咳咳，那吾不如开展一个关于我们血族未来的会议吧！」爱莎莉抱着臂，突然开口，吸引了全场的注意力。

    此时，爱莎莉向雪莉眨了眨右眼，犹如读懂了雪莉内心的想法似的。

    「吾之眷属，你(gǎn)有异议吗？」

    「呃、没有没有......」

    ―― 不敢有，不敢有。

    「嗯哼，那么......」爱莎莉举起右手打了个响指，众人的视野顿时一变 ――

    「这、这是......」

    自己来到了一间似曾相识的会议室里 ――

    闪亮亮的金属墙壁、四周围着十几个棺材般座位的大长桌......

    ―― 啊，刚转生到这个世界的第二天，好像在这里和爱莎莉大人讨论过血族的未来来着？！

    虽然现在也就过了一个月左右，但想起当时对这个世界懵懂无知的自己，和现在已经逐渐适应这副身体的自己比起来，突然而然产生了一种怀念的感觉。

    不过啊，比起上次只有雪莉和爱莎莉冷冷清清的情景，现在已经热闹了很多了。

    说回来，除了她们俩，另外四位刘姥姥正左看右看慨叹着。

    「座椅，设计，很别致呢。」← 呆滞的瑟秋莉。

    「啊，想起一百多年前，少主的父亲四代真祖大人和三大亲王时常在这里开会的情形~呢。」← 感慨的米拉莉。

    「嗯哼哼，的确很怀念呢，这次吾就大方一点，让你们也坐坐这荣誉的位置吧！」说完，爱莎莉就一屁股坐在了老板位上。

    「啊，一、一百多年前吗......」莉娃两手抓着小裙子，对这个数字有点惊讶。

    「是啊，对你这种小孩子来说啊，我的年龄可算 ――」米拉莉笑笑回应，却被莉娃一脸认真地打断了。

    「不是小孩子！虽然看起来像，但，我、我也已经......五十八岁了！」吼完，莉娃自己又捂着脸害羞起来。

    「啊？五十八岁？！」

    「嘿诶诶诶？！！莉、莉娃姐姐已经五十八岁了？！！！」

    不知何时，卡莉的脑袋已从雪莉身边冒了出来。

    「卡莉，你、你也跟过来了？！」

    见卡莉点头笑着，雪莉无奈地叹了口气。

    「唉 ―― 那么，卡莉你就跟我坐一起吧！」雪莉把卡莉整个人拖起，带着她到爱莎莉侧边的座位上就座。

    「诶嘿嘿，最喜欢雪莉大姐姐了，哼唧? ~」

    「卡莉，等会儿不要打扰我们就好哦！」

    雪莉揪了揪她的耳朵笑着，早已经习惯了胸前痒痒之感，但她一回头，却见到爱莎莉向自己伸手，欲言又止的模样。

    ―― 嗯？这是什么意思......

    见雪莉看着自己，爱莎莉连忙把头转了过去，开口引开话题 ――

    「嗯哼，既然都已经坐了下来，那事不宜迟，赶快开始吧 ―― 重现我们血族荣光的会议！」她像拍卖师一样用右拳像模像样地捶了捶长桌，气势磅礴地宣告着会议的开始。

    「嗯，看到了吗，这就是少主......爱莎莉大人英姿飒爽的模样~呢！」米拉莉伸出头，对诚惶诚恐听着的瑟秋莉进行思想教育。

    一边的爱莎莉似乎对此视若无睹，继续说道 ――

    「哎呀哎呀，那么，现在就请吾之眷属详述情况了！」她底气十足地把话语权拱手让给雪莉。

    「噢噢......诶诶？！！怎么又是我啊？！」

    『少废话，吾之眷属，爱莎莉大人这是给你表现自己、树立威信的好机会！』爱莎莉表面扮着一副正经严肃的样子，暗地却用『眷属之力』和雪莉这么说着。

    『啊，这样吗......』

    『嗯哼，正是如此，绝对不是因为爱莎莉大人不知道该说什么是好！干得好会有奖♀励哦！』

    ―― 完全就是这样吧！

    『唉，我知道了。』

    不过，在众人的注目礼和爱莎莉的威逼利诱下，雪莉最终还是屈服了。

    只不过，要怎么开场是好呢......本来就有点紧张，更何况这还是第一次......

    ―― 不不不，管它是不是第一次的，只要相信自己就行......相信自己，呼，哈......

    曾经作为辩论队成员，言语组织能力尚算不错的大脑开始急剧运作起来。

    就在此刻，雪莉感到自己的任督二脉被瞬间打通，脑袋瞬间变得灵光 ――

    「那么，先总结一下之前发生的事吧 ――」

正文卷 4-11 血族会议

    「总结一下......我被人族神殿的那个死......呃，名为亚伯拉罕的什么枢机卿发在一群冒险者、『女圣武士』团和神殿的圣骑士面前曝光了我身为血族的身份......很抱歉！」

    内心愤怒之余，雪莉默默低下头，一个劲地向面前的众人道歉。

    「哎呀哎呀，难得一见吾之眷属如此委屈的样子呢！」爱莎莉盘着手臂，瞥了瞥眉。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，爱莎莉大人就接受你的道歉了！』

    「哎呀，雪莉小姐，不用道歉，这没什么啦......」 

    「瑟秋莉小姐，你有所不知啊......那个名为亚伯拉罕的枢机卿诡计多端......我担心的是，那家伙会不会循着线索找到和我有关联的瑟秋莉小姐，你会不会因此受到牵连啊......所以得劳烦你当心一点呢，真对不住！」雪莉朝着瑟秋莉低头，又再歉意诚意满满的点头致歉。

    「哈啊，我知道了。我这条命呀，都是雪莉小姐救下来了，怎么还需要道歉呢？」瑟秋莉笑了笑。

    「啊......这样说倒也是呢。」

    确实，和之前在穆德尔侯爵领见到的比起来，除了脸变得更加惨白以外，瑟秋莉整个人的健康状况都好了不少，而这就得归功于自己了。

    ―― 唉......都怪这个死枢机卿，害我现在要这么操心......一定、一定要让他没有好果子吃！！哼！

    她转过头，只见此时的爱莎莉，摊开手，一脸享受地躺在棺材座位上。

    ―― 看来是打算完全不管了啊。

    这时，莉娃畏畏缩缩地，缓缓举起了手 ――

    「那个，请、请问一下，『重现血族荣光』，具体，具体是指什么呢？」

    没等雪莉出声，刚才作壁上观的爱莎莉就急不可耐地开口了 ――

    「嗯哼哼，好像还没跟你们清楚介绍过呢......从字面意义上来说，当然是让我们血族的威名散播至世界的每一个角落！实际行动的第一步，就是要让，咳......让人族顺服于我们血族之下！！」

    雪莉连忙把怀里卡莉脑袋上的两只圆耳给捂住了。

    「雪、雪莉大姐姐，干嘛突然捂耳朵啊？！还有，那个看起来好可怕的大人......是爱莎莉姐姐吗？！」

    「啊，先别管这么多了......卡莉，这是在玩『你听不到爱莎莉姐姐说话』就算赢的游戏哦！呵呵呵！」雪莉呵呵笑着，连忙把卡莉的思绪引开，然后再帮爱莎莉接话。

    「那个，莉娃、瑟秋莉小姐......虽然可能会让你们有点为难，但变成血族以后，某种程度上就算站在了人族的对立面上了......不过不用担心会有人族被种族灭绝这种事，爱莎莉大人可是很温柔的呢！比如说......」

    话音未落，爱莎莉就伸出手，一脸灿烂地扯着雪莉的脸颊。

    「比如说，会对自己的煞属这墨亲热呃呃的ne！」

    脸都被扯变形的雪莉仍然强行提起嘴角笑道。

    一边的莉娃盯着她，一不小心笑喷了 ――

    「噗 ―― 」

    盯！

    ↑来自雪莉的两道杀人死光

    「啊？！不、不好意思！」

    嘛，不管怎么说，总算释除了他们的疑虑吧。

    于是，言归正传，会议继续。

    「不过，让人族服从是一方面，可另一方面，我们还得提升一下自己的战力呢......冒昧地问一下，大家的作战方式都是什么呢？」

    「我的话，雪莉应该已经见识过了~吧，主用长枪，而且还喜欢召唤『血蝙蝠』~呢！」米拉莉自信回答。

    「我、我的话......主用魔法......各种元素魔法都会一点......幻术什么的，也有所涉猎......」莉娃吞吞吐吐地说着。

    「莉娃，别那么谦虚啦......呃！」

    雪莉这么笑着，一抬头，却见瑟秋莉低下头黑着脸，握紧微微颤抖着的双手。

    ―― 完了，忘记只会简单运用魔力的瑟秋莉小姐了！

    「......米拉莉小姐已经在耐心教导我了......我、我会加倍努力的！！」她抬起头，眼神坚毅地直视雪莉。

    总感觉她误会了什么？

    □

    「唉......现在我的身份被拆穿了，以后就不能再在人族城镇光明正大地行动了啊。」她这么叹息着。

    不过，爱莎莉已经搭建了几道『暗影漩涡』，连接了血族城堡、穆德尔侯爵领的领主宅邸和七日曜在赞尼斯和王都的两个据点......这可是真正意义上的「一键直达」。

    以后再去人族城镇探情报的话，很可能只能通过七日曜暗地潜入了......

    「啊，话说回来......米拉莉小姐......你们那边的情况怎么样了？有被王都发生的那些变故影响吗？」

    雪莉把视线转向瑟秋莉身旁的金发血族上，故意不提「七日曜」三个字 ―― 毕竟瑟秋莉的老爸就是给蓝影咔嚓掉的。

    她疯狂向米拉莉眨眼打眼色，只见米拉莉也瞪了瞪眼回应，仿佛明白了一切 ――

    「嘛，影响倒没什么 ―― 不如说，王都发生的那些大事，反而转移了人们的视线，减轻了我们七日曜......啊不好~了。」结果不小心一顺口就说出来了......

    现场，突然沉默了。

    ―― 诶诶诶诶诶？！！！

正文卷 4-12 GG

    瑟秋莉看着宛如东窗事发的米拉莉，脑袋微微颤抖着，一脸不可置信 ――

    「七、七日曜？......我没听错吧？」

    ―― 大、大事不妙了啊？！米拉莉你快去解释解释、狡辩狡辩啊？！

    一边的雪莉以眼神透露了自己的焦灼，额头仿佛直冒冷汗。

    「......」反观身为肇事者的米拉莉，她只是坐在那里低下头，完全不出声。

    雪莉决定帮帮她，尝试安抚下瑟秋莉的情绪。

    「那个......瑟秋莉小姐......唔呃！」结果被猛然抬起头的瑟秋莉打断了。

    「我说，米拉莉小姐、雪莉小姐......你们、原来也是杀害我父亲的『七日曜』，的成员呐......」

    感觉周围的空气瞬间变冷了。

    「呃，那个，瑟秋莉小姐......这就说来话长......米拉莉以前是......」

    这边的雪莉吞吞吐吐地说着，而另一头的米拉莉却突然抬头，眼不见有任何惧色地开口 ――

    「嗯，如你所说的那样，你父亲遇刺这事就是『七日曜』的『蓝影』干~的呢，我也是其中一员，不过这事我并没有参与。听那家伙说，你父亲是因为讨价还价才被杀的~呢。」米拉莉不留任何情面，表情淡定地把事实直截了当地说了出来。

    ―― 哇啊？！......你一点也不打算修饰一下你的字眼啊？！

    「嗯嗯，原来是这样啊......」只见瑟秋莉的脸变得更加黑了。

    「米拉莉小姐，你看看，人家都这个脸色了啊！」

    「雪莉，这是事实，是她不得不接受的事实......遮遮掩掩的可不是我们血族的一贯作风！说实话，你的人族父亲是死是活与我无瓜，但你现在是血族了，必须要让你认清这个现~实，知道了~吗！」

    ―― 喂喂，问一个失去亲人的她有可能懂吗？！你刚才和我打眼色的时候可不是这样想的吧？！唔......

    不过想想好像也有点道理：即使现在瞒着她，也只是躲得过初一躲不过十五，以后去人族城镇行动的时候，只要瑟秋莉多观察观察就发现了......所以倒不如现在一了百了，把事实告诉她.....坏一点来说，她变成了吸血鬼这事早就无法回头，现在想反悔也没有啊。

    ―― 可是，不能忽视了瑟秋莉的情绪啊......再怎么说也太不通人情了吧。

    雪莉脑袋这么想着，眼睛偷偷瞄着她 ――

    「原来，是这样啊！」瑟秋莉突然抬起头，开怀笑道，四周布着好几朵转动着的小花花。

    「哈？诶？！」

    「哼？」米拉莉也愕然了。

    ―― 完了完了，受惊过度让脑袋坏掉了嘛？！

    「不用担心哦......我已经看破红尘了，雪莉小姐！」

    「看、看破红尘！」雪莉惊得站了起来。

    「哎哟！！雪、雪莉大姐姐？！」埋在柔软里的卡莉顺势滚了下来。

    「雪莉小姐，我没事的哦......之前父亲大人死了之后，我哭了好几天，已经想通了呢......母亲大人以前教过我，不论是谁都有死的那一天.....」

    ―― 喂喂喂，再这么说这么心大还是有点奇怪吧？

    「......我知道，父亲大人以前也背着我干过不少坏事，如果他不去和你们七日曜合作的话，也不会被你们刺杀......所以我也不会怪责你们。说难听一点啊，这也只是他自作自受呢！」

    瑟秋莉的笑意变得更深，雪莉颤抖的幅度也变得更大了。

    ―― 这只鬼，有点恐怖啊......

    听说变成血族以后，人的心智也会有一些变化 ―― 具体来说就是变得莫得感情之类的，就像现在这样。

    米拉莉都不知道要怎么回话了......

    「这......嘛，你能这么醒悟我也很欣慰，但是 ~ 呢......」

    「但是呢，那些贩.毒、绑架这种事，最好就.....不要做了吧，米拉莉小姐？」

    ......把人们的安危凌驾于自己父亲上啊。

    有一瞬间，瑟秋莉在雪莉的心目中成为了佛祖般的存在。

    「......嗯，现在的我，只会听从于少主......爱莎莉大人的命~令！」

    她话锋一转，把目标转移到已经托着腮打其盹来的爱莎莉上 ――

    「......啊，睡着了啊。」

    「嗯哼哼？！咳咳，完、完结了吗，吾之眷属？吾刚才在思考一些庞大的计划，别误会了。」似乎是感受到了众人对我冰冷视线，爱莎莉瞬间惊醒过来，咳了咳，装作一副我有认真在听的样子。

    「哈哈，肯定是这样吧......话说回来，大家最终能友好相处是一件好事......那么，今天，也差不多到这了吧！总之，米拉莉和瑟秋莉小姐，请你们时刻关注萨利亚王国的动态，如果有什么重大变故的话，要即时向我们汇报哦！」

    雪莉打开了左手上的腕表一看，天要亮了，瑟秋莉也该回去穆德尔侯爵领了......

    爱莎莉打了个响指，把一行人送回了血族城堡的大厅。

    「瑟秋莉小姐......还有，要加油学习魔法哦！」

    「嗯，我知道了！」

    瑟秋莉和米拉莉跪在爱莎莉的面前，简短道别以后，就走过了在大厅一角的巨大黑暗之门『暗影漩涡』，消失了。

    一路上看起来还有说有笑的......她们的关系好像丝毫没有被影响的亚子。

    莉娃的话，已经被派去照顾卡莉了。

    广阔的大厅中，只剩下了雪莉和爱莎莉的身影。

    「哎呀哎呀，今天真是辛苦了吾之眷属了呢 ！」

    「啊哈，没、没什么的......」

    ―― 明明很累啊好不？！

    雪莉暗自吐了口气。

    「既然如此的话，那主人就犒劳犒劳吾之眷属吧！」

    「犒劳？」

    「嗯哼，就是让吾之眷属获得和爱莎莉大人全身上下的肌肤进行 亲 ・ 密 ・ 接 ・ 触 的机会哦！」爱莎莉眨了眨一只眼笑道 ――

    「诶诶？！！」

正文卷 4-13 犒♀劳？

    「来吧，吾之眷属！」

    爱莎莉三下五除二地脱下了哥特洛丽塔式华裙和黑丝，露出了光滑得反光的后背，就地趴在了豪华座椅上，手里还拿着一瓶装着精油的玻璃瓶 ―― 来自萨利亚王国的植物精油。

    「......」

    尽管爱莎莉的眼神再怎么闪烁，雪莉的表情依然是无动于衷的冷漠。

    ―― 我就知道......这算是什么犒劳啊？

    「哎呀哎呀，吾之眷属，不满足吗 ―― 那就一次把两瓶都抹了吧！」爱莎莉打了个响指，手里又召唤出了一瓶精油出来。

    「......啊？爱莎莉大人，涂满全身一次连半瓶都用不了哦！两瓶的话实在有点多了......」

    雪莉这么说着，爱莎莉突然转过头，眯眼瞄着自己。

    「废话少说，吾之眷属，快点！」

    『啪啪！』她又打了个响指，收起一罐精油，旋即拿手拍了拍自己身体唯一有点脂肪堆积的地方，催促着。

    「噢，噢噢！」雪莉不敢怠慢，唯唯诺诺地点点头，吞了口口水，走上前接过精油。

    现场变得异常寂静，自己扭开瓶盖的声音变得清脆响亮。

    『啊，看着爱莎莉大人的玉体，我有点控制不住自己了，怎么办？！』心中有一只野兽正在迷惑自己的心智。

    ―― 咳咳，不行，不能就这样就丧失理智......冷静、冷静......只要把爱莎莉大人想象成一块钢板就好了！

    于是，在她的眼里，眼前横卧在座椅上的爱莎莉逐渐变成了一块钢板的模样......别说，还真挺像哦！

    「嗯哼，吾之眷属，你是不是在想一些不礼貌的东西？！」爱莎莉投以尖锐的目光。

    「不不，哪有这种事啊？」

    雪莉甩了甩头否认，连忙把冰冷的精油倒在手上转移她的注意力，双手随即按在她的背上 ――

    「嗯哼哼 ~~~ 好凉！」爱莎莉的声线有点飘了。

    她回首微微一笑，脸颊微微泛着红晕。

    「吾之眷属，好、好手~技，再、再大力一点哦......嗯啊 ~~~」

    不知为何，自己的脸也蒙上了一层红晕，爱莎莉每叫一下，自己的身子也随之抽搐一下。

    『啊，我要忍不住了......』内心已经开始在流口水了。

    「爱莎莉大人，请问，能注意一下你的用词吗？」雪莉的手在湿滑的背上如履薄冰。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，被爱莎莉大人搞得害羞了吗......嗯呃 ~~~」爱莎莉露出一副充满奇怪气息的表情，随之像什么动作片演员一样装模作样地呻吟。

    「不、不是的？！！只是，爱莎莉大人，你的表情好奇怪......」雪莉头上喷着蒸汽，解(狡)释(辩)道。

    「嗯哼，既然不害羞的话，那吾之眷属现在把精油涂遍主人的全身吧，不要只涂背后哦！」爱莎莉以挑逗的口吻说着，抖了抖臀。

    ―― 诶？！！！

    雪莉不敢抗议，沾满精油的双手从后腰逐渐下滑......直到碰到那个唯一曲线所在地的前一刻。

    ―― 嘿！

    她灵巧地挪动手掌，让它们直接跳跃到爱莎莉的大腿上，直接跳过了那个部位......

    「嗯哼，这是在使用『似碰而非』的调戏技巧吗？原来吾之眷属很懂嘛！说起来，主人第一次接触这个技巧还是一百多年前......」

    ―― 想多了想多了。

    为了打断滔滔不绝的爱莎莉，雪莉打算转移话题。

    「那个......爱莎莉大人，那个......精油感觉怎么样呢？」

    「嗯哼，这还用问嘛，很舒服哦。加上吾之眷属的完美手~技 ―― 嗯啊 ~~」

    ―― 总感觉问错话了啊......

    「哎呀哎呀，说起来，如果吾之眷属买不了人族的这个精油，不如去研究研究它的成分吧......城堡里也有研究室哦！」

    「研究室？」

    「嗯哼，那里可是三代真祖研发出各种发明的地方哦！说起来，有时间也应该让吾之眷属见识见识他的发明呢。」

    「啊、啊嗯！」

    看着雪莉模棱两可的回答，爱莎莉撇了撇嘴 ――

    「那吾之眷属，再把精油抹在主人的身体前侧吧！」爱莎莉稍稍抬起上半身，妩媚笑道。

    「诶、诶诶诶诶诶？！！！」

    ―― 身体前侧......不就是指......欧派吗？！

    不过转念一想，爱莎莉身上好像没有名为「欧派」的东西吧？

    ―― 嗯，好像也是这么个理......

    该怎么形容这个曲率无限接近于0的地方呢？......和地平线一样平吧？

    「噗！」想到这，雪莉一个没忍住，不厚道地笑出声。

    啊，完了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属......」爱莎莉现在的表情完美诠释了「笑里藏刀」这词。

    雪莉的脖子就像忘记涂上润滑油的机器一样，咯吱咯吱地僵硬扭动着......

    「干、干虾迷？我、我什么都没说嗷......嗷嗷嗷啊啊啊啊？！！」突然，一道恐怖的力道扯住了雪莉的手，把自己一把拉到爱莎莉的身上躺着 ――

    胸前两团厚重之物直直贴紧又湿又滑的背部。

    「诶诶......我、我......」

    「嗯哼哼，吾之眷属......你你你，如果嫌弃爱莎莉大人没有那么大的话......就用你的来服~务一下爱莎莉大人吧！」

    爱莎莉紧紧夹住雪莉的双腿，抓住她的双手，让她动弹不得。

    『啊、真是做梦一样的触感啊 ――』

    ―― 开、开什么玩笑啊？！

    这时，面前那道巨大的黑暗漩涡中，突然浮现了一道身影。

    「不好意思，少主，有一件事忘记了~呢......唔！」米拉莉急急忙忙地踏出步来，正好撞见雪莉和爱莎莉在沙发上做着奇怪的动♀作。

    「......不好意思，打扰了~呢。」转身就走。

    「等等，米拉莉小姐，先别走啊，事、事情不是这样的！！」

正文卷 4-14 觉悟

    「啊......真的就没再回来了啊......出了什么事嘛......」雪莉傻眼地看着一去不复返的米拉莉。

    「哎呀哎呀，不必管她哦 ―― 现在和吾之眷属在~一~起~才是最重要的哦~哼哼......」爱莎莉盯着雪莉，装模作样地喘息着。

    「爱莎莉大人，您能别发出那么奇怪的声音嘛？」

    雪莉面泛红潮，一脸蕉♀灼地说着，反而让爱莎莉更兴奋了。

    「哎呀哎呀 ―― 如果吾之眷属听腻了爱莎莉大人的美妙叫声的话，那就轮到吾之眷属叫了呢 ――」

    「嗯？」雪莉还没反应过来，压在自己底下的爱莎莉，身躯随着一阵绿光突然消失。

    ―― 诶......

    一股强烈的不详预感，从自己的背后袭来 ――

    「呀啊啊啊？！！！唔呃 ~」

    一个冰冷的身躯，突然压在自己的背后上。

    雪莉一个不注意，直接被摁在了沙发上 ――

    她回过头看向身躯的主人......果然是爱莎莉。

    「爱莎莉大人，你......诶诶？！！！」雪莉话还没讲完，随着脊背一阵凉意，她已经把自己洁白水手服的纽扣三下五除二地解了下来 ――

    「嗯哼哼，现在，也让爱莎莉大人把这个黏糊糊的湿滑液体涂满吾之眷属的全身吧！嘶溜 ――」说着说着，一滴口水滴在了雪莉的背上。

    「诶诶......不、不要......」雪莉的双腿疯狂蹬着，不过只起到了把自己洁白水手裙踢开的反效果。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，这么主动呢，没等主人出手就乖乖把裙子脱下了呢？」

    「诶？！那、那只是因为不小心......呃啊啊啊 ~~~」

    这时，一阵滑滑的、冰凉的触感强行中断了雪莉的思考......自己的身子突然不听使唤，变成如软趴趴的一团浆糊。

    「嗯哼，又听到了吾之眷属的可爱笑声呢！」爱莎莉在背后笑着，直接把一整瓶精油倒在雪莉的背上摩擦，带来的刺激自然也 ――

    「......嗯啊啊~啊啊！」冰冷的触感宛如电击棒一样刺激着雪莉的全身。

    爱莎莉的手每磨蹭一下，雪莉的每一根神经就随之颤抖一下。

    「嗯哼哼，吾之眷属的身躯真柔软呢 ――」

    『啊~~~ 我的身体，得到了，爱莎莉大人的夸奖呢......』

    内心的想法竟开始变得飘飘然了......

    ―― 不行、不行，不能就这样让我的心智被泯灭......男二魂......嗯嗯嗯 ~~~

    想着想着，爱莎莉就开始加大力度了，痒痒的、酥麻的触感，让反抗的火苗刚刚燃起就被扑灭了。

    ―― 其实，明明很舒服的嘛......为什么我要抵触呢......

    抱持着这个想法，她开始放任爱莎莉在自己的背上拨弄精油。

    。。。

    「那个，我说，爱莎莉大人，应该，差不多了吧.....」

    不知过了多久，爱莎莉的双手依然在雪莉的背上徘徊。

    「哎呀哎呀，不行不行，还有很多地方没涂哦，比如说......」爱莎莉阴阴笑着，双手从雪莉的肩胛骨顺势往两边下滑......

    胸前传来了呗搅动的触感......

    「诶诶哇啊啊啊啊？！！！这、这些地方，我自己来涂就好了嘛！！」

    雪莉吓得像窜天猴一样从沙发上弹了起来，双手捂着裸露在外的重要部位叫着，又连忙把百褶裙拉了下来。

    「哎呀哎呀，吾之眷属怎么不领情呢，不习惯爱莎莉大人 ・ 碰 ・ 触 ・ 吾 ・ 之 ・ 眷 ・ 属 ・ 么？」

    「诶，这......」一时语塞。

    ―― 这些先不说，我怎么感觉话的后半段语速变慢了好多呢？

    「哎呀哎呀，主人还以为能让吾之眷属的心情平复一点呢......毕竟前几天受了那么大的苦呢。」爱莎莉摇了摇头，叹息道。

    『―― 对这本不应存在于世上的邪恶魔物，降下天罚吧！！！ 』

    被这么一说，雪莉的脑海再次被灼人的审判之火，以及亚伯拉罕的声线所缭绕，种种不堪回首的回忆再次浮现。

    瞳孔放大、眉毛皱在一起。她拼命摇着头，以为这样就能把它们甩走。

    「爱莎莉大人......为什么，要让我，勾起这些不好的回忆啊......」雪莉一脸痛苦地抚着额头，可脑内的亚伯拉罕依然阴魂不散。

    ―― 不行，冷静、冷静......不能再被情绪支配了心智了！深呼吸、深呼吸......123，123......

    『啪！』

    她狠心对着自己就是一巴掌，但现在，连一向最靠谱的「打脸冷静法」都不管用了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属......果然还没有从悲伤中恢复过来呢！」这时，一双大手突然从后而上，抱住了雪莉的身子。

    「诶......？！！」脑子里的残念一扫而空。

    「嗯哼，吾之眷属......很想杀掉那个可恶的臭人族吧！明明气在心头，但却无能为力的感觉，和主人当年面对那个臭勇者时的感情一样哦！」

    爱莎莉轻轻抚着白中带粉的长发，这动作宛若催眠曲一样，让雪莉绷紧的全身顿时软了下来。

    ―― 臭勇者......啊，他非但杀了爱莎莉大人的父亲，还差点把血族灭族了来着......

    虽说亚伯拉罕对自己做了不知多少惨无人道的事，但当年仍处在童年的爱莎莉却面临着比这还要恐怖的灾难，相比之下，这份苦痛，似乎也显得不足一提了。

    「爱、爱莎莉大人......」

    樱花色的双眸闪烁着，仿佛看透了爱莎莉暖意微笑下的忧伤......

    「哎呀哎呀，突然用这种眼神着主人呢......咳咳，发生的事已经发生了，剩下的只能靠自己去改变，说的对吧，吾之眷属？！只要自己能变强，就再也不用受这种委屈了！」爱莎莉大力拍了拍雪莉的肩膀鼓励着她。

    「说、说得是啊......」心中的死结突然敞开了，雪莉的心境顿时一变。

    「是啊......我以后得更自立一点了，不能凡事都依靠爱莎莉大人了！！」她握紧拳头，立下决心道。

    「嗯哼，吾之眷属，有这个觉悟很不错哦。」爱莎莉露出了姨母笑，「不过，凡事也不是如此绝对的呢，比如 ――」

    「比如？」

    「比如吾之眷属在睡觉这方面可不能太自立，命令你以后也得和主人一起睡！！」

    「诶诶？！」

正文卷 4-15 特训计划

    「哎呀哎呀，既然吾之眷属如此急于一雪前耻，那主人就大发慈悲地帮你制定一个训练计划吧！」爱莎莉抱臂说着。

    「......爱、爱莎莉大人？！」雪莉放大瞳孔，如遇见神明一样感激看着爱莎莉。

    「嗯哼，吾之眷属，为何这样看着我......只是顺便帮帮吾之眷属罢了！」她嘴一撇，扭过头，背对着雪莉。

    「哈，哈哈。」雪莉笑而不语。

    『爱莎莉大人给我的专门特训？！专门？！果然，爱莎莉大人对我是最宠幸的！啊 ~~~~』脑子里的奇怪想法开始胡说八道起来。

    ―― ......

    □

    「哎呀哎呀，特训的第一步，就是要让吾之眷属适应一下血族的作息习惯 ――」爱莎莉戴上了不知从哪拿来的红帽子，举起右手食指像模像样道 ――

    「所以，既然太阳已经升起来了，那么吾之眷属首先要做的就是 ―― 先去睡一觉吧！！」

    。。。

    「诶？！啊......睡一觉嘛！」

    「正是如此！吾之眷属之前为了潜入人族城镇，天天过着早出晚归、昼出夜伏的这种不正常的作息生活，是时候有必要纠正过来了！」

    「啊，是、是吗......」

    ―― 昼出夜伏不正常嘛......也就是说以后可以光明正大地熬夜了？！不过现在都变成血族了，也应该没什么关系吧......嗯？！

    突然，一只强而有力的手臂搭上了雪莉的肩膀 ――

    「哇噢噢噢噢哦哦哦？！！」

    「吾之眷属，少废话！！」爱莎莉扯着雪莉的手，另一手不耐烦地打了个响指，视野瞬间切换至爱莎莉的卧室里。

    屁股传来了床褥的柔软触感......回过神来，自己已经平躺在爱莎莉的身侧。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，好好享受和爱莎莉大人的 床 ・ 上 ・ 时 ・ 光 ・ 哟！」

    「诶？！！爱莎莉......大人......」

    爱莎莉说完，雪莉突然感觉背后一凉，意识蒙上了一层黑雾......就这么倒在了爱莎莉的怀里，呼吸声也从一开始的紊乱变得规律。

    「嗯哼哼，吾之眷属......真可爱呢......」爱莎莉看着一头埋在自己怀里的雪莉的睡颜，幽幽笑道。

    她把露在外面的双手塞进被窝里，往雪莉的方向摸去......

    。。。

    「唔唔唔......」许久以后，雪莉的意识才再次恢复。

    「哎呀......睡得好香啊......不过怎么感觉不太对呢......」雪莉打了个哈欠，眯着睡眼惺忪的双眼看着一旁笑笑不说话的爱莎莉。

    往自己的v领看去也看不出什么异常。

    ―― 好可疑啊......

    爱莎莉见自己疑惑地看着她，翻了个身，装作什么都不知道地把头扭了过去。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，眼神别那么充满敌意啦......爱莎莉大人绝对不会偷偷做那种事啦！」

    雪莉学着刚才的爱莎莉，笑笑不说话。

    ―― 鬼才信咧！

    □

    「那么，第二步，就是要提升吾之眷属的战力了 ―― 」爱莎莉又打了个响指，带着雪莉来到了她的专属训练间里。

    勇者模样的沙包人和拴着它的锁链还散落在地上......

    「哎呀哎呀，这就是上次吾之眷属盲目作物理锻炼的遗留物呢......今天来这，也算是继续前几天未完成的训练呢......还记得主人上次是怎么教你的吗？」

    ―― 上次？

    「如果要使出强劲力道的话......就要向手掌灌注大量魔力，然后，心里想着那个让我厌恶至极的人......挥出强力一击！」

    雪莉皱眉嘟囔着，又想起了亚伯拉罕的身影......

    「嗯哼，不错不错，居然都记得呢 ―― ......嗯哼哼，吾之眷属，醒醒，你别直接拿拳头往墙上敲啊？！！！」

    爱莎莉惊叫着，连忙跑过去，从雪莉身后揽住了她。

    因为事出突然，所以爱莎莉也没注意到自己两只手摆到了两坨柔软上 ――

    「诶诶？！爱、爱莎莉大人......」

    雪莉惊愕回过头，盯着还不知道发生了什么的爱莎莉 ――

    「嗯哼......嗯哼哼哼？！！！吾之眷属.....意外，绝对是意外！」爱莎莉连忙收起手，随即故作镇定地抱臂道 ――

    「吾之眷属，别做无意义的事了！今天主人可是来提升你的战力的！说起来，要是魔法的话，主人基本上已经把所有会的魔法都用『眷属之吻』传授给吾之眷属了呢，除了一些极大魔法......」她捏着下巴，低声思索道。

    「极大魔法嘛......之前讨伐那个名为帕拉斯的魔物时，我也和那个圣金级的冒险者一起用了极大魔法呢......」

    之前和「卡」战斗时的场景仍旧历历在目。

    想起一头飘逸的长发、潇洒的身姿......雪莉的心脏仿佛都要开始跳动了。

    ―― 唉，样子再怎么好看也是个大sao包啊......

    还是不要想他了。

    「嗯哼，对付那种小喽还要用上极大魔法吗？唉，算了算了，反正『暴风龙卷』的伤害并不如其他的极大魔法大。」

    「啊......那为什么爱莎莉大人......」雪莉嘟着嘴，讲着讲着，爱莎莉把手掌举在她的面前。

    「不是的哟！一般的极大魔法不只消耗大，而且十分危险，很容易会反噬自身 ―― 爱莎莉大人才不想就这样失去作为抱枕的吾之眷属呢！」爱莎莉露出了一副煞费苦心的模样。

    「哦哦，这样啊......嗯？」

    ―― 好像听到了什么奇怪的东西？

    爱莎莉蹭了蹭黑裙，双手合十摩擦着。

    「哎呀哎呀，那么，现在来给吾之眷属演示一下吧 ―― 极大魔法！」

正文卷 4-16 特训计划 (2)

    爱莎莉背对雪莉，屏气凝神，体内的魔力正以翻江倒海之势流转。

    「......爱莎莉大人，不是说要发动极大魔法吗？这样......真的安全吗？」看着爱莎莉好像打算在室内释放极大魔法的样子，雪莉在一边显得有的。

    ―― 不要把整个训练间给炸了啊......

    「嗯哼，吾之眷属，这是在质疑爱莎莉大人专属训练间的强度嘛？」爱莎莉瞥了一眼过来，随即霸气一个重拳击在魔铁制成的墙上，瞬间打出了个的大洞 ―― 

    『咚咚咚咚咚！！！！！』整个房间猛烈地抖动着，宛如大地震发生了一样，抖得雪莉的脑袋也跟着一晃一晃的，不得不伸手蹲身子找平衡。

    但与之不同的是，直到颤抖停下以后，训练间和里面的每件器材却依然完好无损，刚才凹进去的洞也消失了。

    「哎呀哎呀，现在吾之眷属还想质疑吗？告诉你呀吾之眷属，这世界上没有什么东西能打穿我这训练间的特制墙壁，就算是那个臭勇者的必杀技也拿他没办法！！」

    爱莎莉在一边抱着臂，一副高高在上的模样，不过雪莉却发现被她藏在腰间，刚才击在墙上，现在还在微微发抖的右拳......

    ―― 爱莎莉大人，太拼了啊......

    雪莉抬头看了她一眼，突然有些愧疚。

    「嗯哼，说起臭勇者的话 ―― 正好可以把攻击对象换成它呢......」

    爱莎莉说着，视线移向躺在地面的勇者沙包人上。

    「爱莎莉大人......锁链都断了啊......」雪莉指了指一旁断裂的铁索。

    但爱莎莉却挥挥手，不以为然 ――

    「哎呀哎呀，这还不简单 ――『血网』！」爱莎莉右手一手把沙包人抬了起来，左手向它灌注魔力。

    红光闪过，随即，无数条红色网状物出现，从地面一路围着沙包人转圈，延伸到天花板，死死捆住了它。

    「喏，不必重修锁链这么费力呢 ―― 唉，事不宜迟，吾之眷属，睁大你的双眼，好好看着爱莎莉大人伟岸英姿吧 ―― 这可算是主人威力最大的魔法哦！」爱莎莉拍拍手，一脸趾高气扬的模样。

    「噢、噢噢......嗯？！」雪莉答应着，殊不知，本来酝酿着魔力的爱莎莉却突然凑了头过来 ――

    「吾之眷属，相信爱莎莉大人吗？」两颗灼眼加了点水汪汪的闪烁特效。

    「主人说过，极大魔法的攻击跟强劲，如果力道把握不好的话还可能会重伤到一边看着的吾之眷属了呢！所以说，吾之眷属相......」

    「当、当然相信啦！」雪莉不经大脑，脱口而出。

    『爱莎莉大人的话即是这世上最为正确的真理！！』← 心里的小人激昂澎湃地呐喊着。

    「哎呀哎呀，那主人就放心了呢......」爱莎莉欣慰似的点点头。

    她将要释放的是名为『终焉血域』的极大魔法，说是什么血族的秘传魔法。

    雪莉不自觉地张大嘴，全神贯注地盯着爱莎莉的一举一动。

    ―― 嗯嗯，爱莎莉大人有经验......一定要好好学习！！

    只见爱莎莉先是闭上眼，微微低下头，扎着马步，面朝勇者沙包人，双手伸直运气......

    ―― 这是在打太极呢？！

    「嚯呀啊啊啊啊！！！！」

    霎时，爱莎莉毫无征兆地大叫一声，把雪莉吓得脑袋一晃一晃的，双眼反射性地合上。

    但雪莉又不敢怠慢，她马上睁开双眼，一口深呼吸冷静了下来，生怕错过了什么重要的动作 ――

    ―― 这是什么特殊技巧吗？还是说，爱莎莉大人的极大魔法在眨一下眼的功夫内就已经释放完了？！！

    然而，一圈下来，也没听见什么魔法发动的动静......

    「哎呀哎呀，吾之眷属，不必惊讶，发动魔法前大吼一声可以增加自己的底气呢！」爱莎莉转过头，见雪莉不明的样子便开口解释。

    「啊......原来你还没放魔法啊爱莎莉大人？！！」感觉自己刚才的一通猜测都成为了垃圾。

    「嗯哼，那当然，血族的必杀魔法怎会连一点声音都听不出呢 ―― 吾之眷属，别打扰主人哦，主人要认真了！」

    说罢，爱莎莉再次扎起了马步。

    「首先要让心态保持平静，然后运气、运输魔力......要充分利用全身上下的每一股魔力，最好能把它们一滴不漏地全部转移到手掌上，具体怎么做，要吾之眷属自己去体会呢......熟练了以后，累积魔力的速度就会快很多。」爱莎莉柔声说道。

    「然后，心中要明确魔法发动的位置，目光必须要全神贯注、一直对准自己想要攻击的目标......」

    雪莉在一边唯唯诺诺地点着头，爱莎莉的手掌，随着迅猛聚集的魔力而膨胀起来。

    「这样，发泄魔力的时候，才能保证没有不必要的魔力损失......喝啊啊啊啊啊啊 ―― 『终！焉！血！域！』」

正文卷 4-17 特训计划 (3)

    「......终！焉！血！域！！」

    伴随着爱莎莉的巨声大吼，让雪莉的『暴风龙卷』小巫见大巫的巨量魔力从十指间喷发 ―― 极大魔法，终于发动了。

    迎面的勇者沙包人，瞬间被一阵剧烈爆炸的火光所包围。

    『嘭！嘭！嘭！』沙包人的底下出现了一道红圈，随即又炸了三下，产生的冲击波以它为中心向周围迅速扩散，强行盖上了雪莉的眼睑。

    「呀啊、啊啊......」等她再次睁开眼的时候，却发现自己的视野蒙上了一层血色。

    ―― 诶？！！这是错觉吗？？

    当然不是。

    雪莉定睛一看，这才发现，身边出现了一道以密密麻麻的红色文字组成的墙，把自己和半径十米左右的空间给包围住了，高度则延伸到天花板上 ――

    她皱起眉头，看着这把中英法德意日语混合在一起，神似某非洲土著文的奇怪文字......一排排文字垂直向上滚动，就像是霓虹广告牌一样，离着地面越远，文字的眼神也就越浅。

    「一个也搞不懂啊......」

    ―― 是血族的魔法文字吗？有什么意思吗......

    雪莉刚伸出手，心里便出现了头上分别顶着「直觉」和「好奇心」的几只大字的两个小人 ―― 

    直觉：这些魔法咒文里蕴含着不计其数的魔力，千万不要碰！

    好奇心：哎呀，彭一下也没什么啦......反正是爱莎莉大人的魔法，她肯定会注意不会伤到我的对吧！！

    ―― ......

    雪莉沉默了半秒，最终，还是好奇心更胜一筹。

    她伸出手，上前触碰那悬浮在空中的红字......

    「嗯？！」

    没想到，她的手却直接穿过了这些红字，然后......

    『滋滋滋滋滋滋？！！！』一阵如同烤肉般的滋滋声传来，雪莉也感受到了手臂融化的感觉......

    「哇、呜啊啊啊啊啊？！！！」她惊叫一声，连忙把已经开始冒着火星手臂收了回来，连忙用手扑灭了火焰。

    「哎呀哎呀，魔法的范围似乎把握得不太好呢，吾之眷属，我们去避一避吧 ―― 嗯哼，吾、吾之眷属？！！！」

    爱莎莉释放完魔法，本来不慌不忙地说着，但她一转过头，眼见雪莉手臂烧着的模样，登时把她吓得眼睛瞬间大了几倍.....

    她一个健步，飞身跃至雪莉身前，把她像小孩一样一把抓起。

    「诶，爱莎莉大人......」

    被揽在怀里雪莉，看着离自己越来越远的地面 ―― 也没有用传送魔法，她跟着爱莎莉一起飞向空中，直接跳到了房间的另一头。

    「哇哦哦爱莎莉大人儿 ~~~」

    爱莎莉一蹲身，稳稳降落在地面上，雪莉也脱离了她的怀抱，脸冲地地趴在了地下。

    『弹弹弹 ~~~』两颗柔软压在地面上，产生的反作用力让雪莉的身子在地面上下弹了几下。

    「哎呀......居然还弹起来了......」

    她并没有注意到一边眼红红看着自己的爱莎莉，而是把精神聚焦在了面前『终焉血域』的效果范围内......

    『轰......轰轰......轰！！』

    红字围成的红圈之内，正随机降下血红色的晃眼激光，落在地面造成巨响。

    此时，一阵红白色的光芒突然出现在天花顶上。它如液体一样向下流淌着，很快就遍布了『终焉血域』的红圈范围。

    『轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！』

    随之而来的，又是一阵山崩地裂的爆炸和魔力喷发，面前的视线也变得一片白茫茫。

    这时，一个重量突然压在了趴在地上雪莉后背上 ―― 

    「......咕？！！爱、爱莎莉大人？！」

    爱莎莉顺藤摸瓜，整只鬼顺势压在了雪莉身上。

    「哎呀哎呀，吾之眷属不要乱动哦，前面 很 ・ 危 ・ 险 ・ 的 呢！」

    不过爆炸声实在是太响亮了，雪莉的耳朵只能听到爱莎莉在叽哩哇啦地乱叫。

    话是这么说，可雪莉只感觉她在揩油 ―― 首先手摆的位置就不对啊！

    『啊，被爱莎莉大人揩油的感觉也不错嘛......不对，这叫做临xing！！』脑子里的奇怪想法开始yy起来。

    ―― 啥？！临、临xing？？

    气氛逐渐变得焦灼起来。

    雪莉甩甩脑袋，企图把这些奇♀怪的想法甩走。

    半晌，红白色的亮眼「液体」终于消失，爱莎莉也没有理由继续待在雪莉身上，只好爬了起来。

    「哎呀哎呀，怎么样，吾之眷属，爱莎莉大人还特意用轻了一点力道呢 ――」爱莎莉抱着臂，自满地说道。

    远处的沙包人已经被炸得面目全非，碎渣掉落一地，『血网』什么的早已灰飞烟灭，半径约十米内的地面都留下了黑漆漆的烧痕。

    「......腻、腻害。」雪莉站在原地，双目呆滞，双手机械式地鼓着掌。

    如此强劲的魔力，仅仅是略逊于帕拉斯产生的所谓「魔力极流暴」......

    所谓的「差距」，大概就是这个意思了吧。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你也来试试吧！爱莎莉大人会教你的！」

    「啊......我的话，肯定不行的吧......」雪莉半推半就地说着，被爱莎莉推到了快速复原的勇者沙包人前。

    「别磨叽，吾之眷属，快点！按着主人之前教给你的步骤一步一步来做就行了！」

    「......」

    ―― 啊？爱莎莉大人刚才教了什么？？

    ......光凭雪莉的心态就能知道，结果，当然是失败的 ――

正文卷 4-18 特训计划 (4)

    「呼，呼呼，果然还是得再练练，我仍需努力啊......」

    雪莉耸着肩，垂头丧气地喘着大气。

    『终焉血域』需要的魔力和『暴风龙卷』完全不是一个数量级，自己学着爱莎莉向两手输送魔力，不一会儿就没力气再送了。

    现在终于知道为什么爱莎莉只教给自己一个极大魔法了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，功力还不够呢 ――」爱莎莉看着气喘呼呼的自己，摇了摇头，悠哉悠哉地抱臂说道。

    「毕竟主人是血族的女王，要让吾之眷属学习女王级别的魔法实在是有点为难了呢！而且这个魔法可是能无坚不摧的，需要的魔力自然也不是吾之眷属力所能及的啦！」爱莎莉侧过头，挥挥手，轻浮笑道。

    ―― 那、那你刚才还非要叫我试一下？！

    虽然这么说是事实，可是爱莎莉这个态度却让雪莉异常很恼火啊......

    她抬起头，盯着一脸幸灾乐祸、嚣张模样的爱莎莉，嘴不自觉地鼓起一个大包。

    ―― 哼......

    脑袋快速运转，嘴上的大包很快就化作了不怀好意的邪笑。

    「呐，爱莎莉大人 ――」雪莉突然眯起眼，朝爱莎莉露出了灿烂的笑容，声音也变得异常柔细。

    「哎呀哎呀，吾之眷属有何要事？」爱莎莉看着如同川剧变脸的雪莉，有些诧异。

    「爱莎莉大人是不是说过，使出全力的『终焉血域』能击穿世上一切之物、无坚不摧呢？」

    「嗯哼，正是如此。」爱莎莉把手臂盘在胸前的平原上，似乎没有怀疑自己。

    「嗯嗯，爱莎莉大人是不是也说过，这道魔铁制作的墙也是十分坚固，坚固到没有什么东西能够击穿呢？！」

    「......嗯哼，的确如此呢 ――」她捏着下巴，两颗红色宝珠左右摇晃着，但思来想去还是没有发现问题。

    ―― 哼哼哼......不费吹灰之力就成功落进圈套了呢。

    雪莉意味深长地点了点头，嘴角的弧度变得更大了。

    「嗯嗯嗯，很好很好......那么，如果让爱莎莉大人用『终焉血域』攻击爱莎莉大人训练间的这道墙......会发生什么呢？」她故意强调了「爱莎莉大人」五个字。

    「嗯哼，这还用问，主人的『终焉血域』可是无坚不摧......嗯哼哼？！！！」

    爱莎莉说着说着，终于意识到自己堕入了雪莉的圈套。

    无论怎么解释，都不能做到两边兼顾。

    爱莎莉的身影，仿佛变成了那个又卖矛又卖盾某武器商。

    雪莉笑容不改地看着她，内心却已经开始发狂似的奸笑。

    ―― 哈哈哈，嚣张的气焰终于没了吧？！嘻嘻嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻......

    「......哎哟哟？！！」突然，雪莉的脑瓜子被重重地弹了一下，脑壳嗡嗡作响，双眼也被弹直了，痛楚也截断了她的邪笑。

    她捂着肿起一个大包的脑袋，一脸无辜地抬头望着那个罪魁祸首。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，你问这个问题，是故意在调戏主人吗？笑得很开心嘛 ――」爱莎莉的右手还保持着弹指的动作，两颗眼珠燃起了熊熊烈火。

    「诶......没、没有啊？！爱莎莉大人，这只是，发自肺腑的疑问而已啊......」雪莉的声线颤抖着，底气顿时烟消雾散，整只鬼都不好了。

    她被爱莎莉的恐怖气势吓得坐在地上，双手撑着地板，贴着地面的屁股一扭一扭地向后退。

    「嗯哼哼哼哼，疑问？是疑问的话，为什么现在知道要跑了呢？没关系的哦，爱莎莉大人会 好 ・ 好 ・ 调 ・ 教 ・ 吾之眷属的呢！」

    她幽幽笑着，身子顺势低下，用舌头扫了扫没有血色的嘴唇，几滴晶莹剔透的唾液滴在了雪莉的大腿上。

    「诶诶诶诶诶......爱莎莉大人，请请请听我解释啊！！！！！」

    于是，刚发出剧烈爆炸声的训练间，又传出了雪莉的奇♀怪叫声。

    □

    不知过了多久......

    「呼......呃......」脸颊仍然留存着余温的雪莉，无奈地把歪向一边的衣领弄平整。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，知道错了吗？以后可不许践踏爱莎莉大人的尊严哦，听到了吗？」

    「......听、听到了......」

    皮一下的下场就是这样。

    想起刚才的经历......算了还是不提了。

    「哎呀哎呀，看吾之眷属现在的样子，看来得休息一会儿，不能继续训练了呢 ――」爱莎莉叹了口气，眼神看起来有点惋惜......

    「不不......我、我可以继续来的！」

    「嗯哼哼，来？吾之眷属的意思是想来那个吗？」

    「......那、那个？」面对爱莎莉的诘问，不知为何，自己突然脊背一冷。

    「哎呀哎呀，算了算了，吾之眷属，去休息一下罢！」爱莎莉「嘎」地打了个响指，视野瞬间传送至血族城堡的大厅 ――

    大厅上并非如以往一般的空无一人，而是多出了两个小小的身影。

    分别属于跪坐在豪华座椅边的卡莉，以及一边一脸惊恐的莉娃......

    「嗯......卡莉、莉娃，你们怎么在这里......」

    只见本来背对着两鬼的卡莉缓缓转过头，面向雪莉 ――

    「诶诶诶诶诶？！」

正文卷 4-19 出大事了？！

    卡莉僵硬地扭过头，雪莉接下来见到的，是极其惊悚的一幕 ――

    她的脸变得像骷髅一样干瘪，双颊凹陷了进去，两颗黑色的眼珠蒙上了一层雾霾，面部也失去了昔日的饱满和光泽......

    完全就是行尸走肉般的存在。

    「雪莉，大姐姐......我，不行了......」

    卡莉用尽身体的最后一丝力道举起手，以嘶哑的声线对雪莉说着，随即就无力地瘫在地上。

    「......卡、卡莉......你怎么了？！还好吗？醒醒、醒醒啊！！」雪莉瞬间冲了过去，拼命摇晃卡莉的身子，但却没能得到任何反应。

    这时，她的小腹，发出一阵恐怖的鸣叫。

    雪莉皱起眉，脑壳里的发动机嗡嗡作响。

    ―― 肚子......难道有什么怪物在她的肚子里面吗？！

    脑袋闪过一阵不好的预感......她转过头，立马朝一边的莉娃问道 ――

    「莉娃，卡莉这是怎么回事，你一直在她的旁边，不会什么都不知道吧？！！」

    恶狠狠的严厉眼神让莉娃「望而却步」―― 把ta吓得连忙退后几步。

    「那、那个......」她紧握着手里的一团针线，支支吾吾地说不出话。

    「嗯......？」雪莉的怀疑目光变得更深了 ―― 「别害怕，有什么事就赶紧说出来！」

    ―― 不会吧......莉娃应该也不会迫害卡莉啊，她们无冤无仇，怎么会做出这种事呢......

    莉娃的嘴一张一合，似乎挣扎了好久，才终于把话说出口 ――

    「那个......卡、卡莉，卡莉她......好像被饿坏了......」

    。。。

    「哈......饿坏了？！」面对这出其不意的回答，雪莉一下子愣住了。

    「嗯......刚才卡莉肚子一直在怪叫......嘴里还喊着想吃东西......」

    「那肯定就是肚子饿了啊！」雪莉耸耸肩，感觉刚才自己完全是在浪费感情。

    ―― 还以为卡莉要变异了呢......不过，话说回来，一会儿就能饿成这样啊......之前和爱莎莉大人她们开会的时候看起来还好好的啊......

    雪莉皱着眉，目光保留一丝怀疑。

    不过想想也是，从卡莉被抓那天开始算起，她也已经有三四天没吃过东西了。

    只是因为卡莉和自己一样，连续睡了三天，消耗的能量比较少，而且起床过后可能还没反应过来，所以一开始才不觉得饿吧......

    不管怎么说，看样子，卡莉要是再挨饿的话就真的会变成干尸了。

    「得、得赶紧想想办法啊......啊，对了！」现成的办法，只有这一个了。

    「爱莎莉大人，我想出去一下......去去就回！」雪莉一把抱起卡莉，朝一边看戏的爱莎莉说道。

    「嗯哼，吾之眷属，你对这个名为卡莉的熊猫人，比爱莎莉大人还关顾呢！」

    谁知她却扭了扭头，撇嘴道。

    ―― ......这话总感觉不太对劲啊。

    「......那个，卡莉是小孩子，和一百多岁的爱莎莉大人肯定不一样啦......呃呃，其实讲真的啊，我心里面一直是把爱莎莉大人摆在第一位的，放心放心！！」见爱莎莉表情有变，雪莉连忙改口笑道。

    「嗯哼，这样吗 ―― 吾之眷属想要回来的话，回到与血族城堡等位的那片草坪上，打开爱莎莉大人赠予你的腕表就行了。」

    见雪莉点了点头，抱着臂的爱莎莉便随手打了个响指，把她和卡莉送出了城堡。

    然而，不到十分钟，雪莉就气喘呼呼、灰头土脸地回来了，手里还拿着一大串，啃了一半的黑漆漆烤肉，甚至还冒着滚滚浓烟。

    「嗯哼哼，吾之眷属，这么快就回来了？！」

    自己刚去了狼人族村庄一趟。

    烈日之下，那帮狼人们还若无其事地围在火炉前，摇着尾巴烧烤呢。

    虽说阿四听了雪莉要求给卡莉紧急准备一点食物以后，阿四就塞给她了这串肉......

    虽说应急充充饥倒没什么问题，卡莉吃下烤肉以后，干瘪的脸像个气球一样，终于又肿胀了回来。

    但一直吃下去啊，怕不是会把她给毒死......

    「雪莉大姐姐，我还要......」卡莉看着雪莉，双眼闪闪发光，讲话也不再嘶哑了。

    「不行哦！吃少点肉才是乖孩子哦！」

    「唔唔 ―― 雪、雪莉大姐姐，别欺负人！！呜啊啊啊啊啊 ――」卡莉甩着双手，把头塞进了两团柔软里，但雪莉却仍是心如止水。

    ―― 你要是看见狼人族烤肉的时候，身上那些汗带着脏东西全都落在了肉上面以后就不会这么想了......

    「嗯哼，所以说，吾之眷属是嫌不干净才回来的？」

    「G，也可以这么说吧......」

    「哎呀哎呀，本来进食就是可有可无的东西，低等的人族还真是挑剔呢 ―― 所以，吾之眷属，你现在打算怎么办？」

    问道重点了。

    雪莉踌躇了一会儿，终于提出了这个有点异想天开的问题 ――

    「爱莎莉大人......血族城堡里，有锅吗？」

    「嗯哼，锅？」

    「嗯嗯，就是煮菜的锅......哎哟！」话音刚落，雪莉又挨了爱莎莉一顿弹脑瓜。

    「吾之眷属是笨蛋吗？！我们血族根本不需要进食，何来做饭的锅 ―― 嗯哼？」讲着讲着，爱莎莉突然哑了声，眼睛转了一周。

    「别说，还真有 ――」

正文卷 4-20 研究室

    爱莎莉打了个响指，带着雪莉来到了黑咕隆咚一片的房间里。

    「嗯哼哼，这就是我们血族的研究室了！！」爱莎莉展开手臂，气势恢宏地解说着。

    「咳，咳咳、咳咳咳 ―― 这、这是哪啊，雪莉大姐姐、好黑啊？！！」哦，卡莉也一不小心给顺便带来了。

    虽说一片黑漆漆的，不过雪莉还是能大概看见房间的布置 ――

    「『光』！」为了让在自己怀里乱窜的卡莉平静下来，雪莉只好给卡莉咬了一口手里的肉串，随即在手上召唤出一道微弱的白光。

    有一道长桌横在了她们的正前方，上面摆了一个高高在上的储物架，上面放着各种瓶瓶罐罐......

    「试管、烧杯......」

    ―― 这不就是化学实验室吗？！

    没想到异世界也有化学这样东西 ―― 虽说应该和地球的有所不同。

    「等等、卡莉！！」

    雪莉一把把肉串从垂涎欲滴的卡莉手里抢了回来。

    「唉嗨？！雪、雪莉大姐姐，不、不是说过给我吃一口的吗？！」黑色的眼珠泛着水光，直勾勾地盯着雪莉。

    ―― 就算你这么看着我也没用！！

    「不、不行哦......这里是化学实验室，在实验室里吃东西是很危险的，唔......没准卡莉吃了以后就会死翘翘了哟，死翘翘了以后再被大恶鬼吃掉！」雪莉举起利爪，双眼冒着可怖红光，扮出一副恶鬼的模样。

    「呜、呜啊啊~不要啊啊啊 ――」成功把卡莉吓得魂飞魄散。

    「嘛，所以说，作为替代 ―― 我打算亲自做一餐给卡莉哦！」

    「啊？雪莉大姐姐要亲自做饭给我吃？！！」卡莉露出了一脸不可置信的表情。

    「卡莉，你现在这是什么眼神......」

    爱莎莉则抱着臂，微微眯着眼，在一边看着 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属，该回到正题了吧 ――」

    「对噢......嗯......我说，爱莎莉大人，这里是不是有点太......zang......太尘封已久了吧？」

    毫不夸张地说，台面上的灰尘已经堆得有一本康熙字典那么厚了，空气里也弥漫着令人窒息的尘埃 ―― 

    「卡莉，你快出去和莉娃......莉娃姐姐玩吧，要不然等下呼吸不了新鲜空气也会死掉哦！」雪莉伸出舌头，再次吓唬卡莉 ――

    「不行，我要和雪莉大姐姐在一起......只要埋在雪莉大姐姐的欧派里就不会有事了！哼唧 ~?」谁知道她却不吃这套了。

    ―― ......

    既然这样，雪莉也拿她没什么办法，只好无奈拿手罩住她的嘴。

    一边的爱莎莉看着，眼神也不知道在羡慕谁。

    「唔，唔唔唔唔唔？！！」

    不过蜘蛛网什么的并没有在房间四角发现。

    「嗯哼哼，这也实属正常呢 ―― 自从四代真祖死后，主人就再也没来过这里了 ――」爱莎莉的眼眸微微垂下，半掩着血红双眼。

    ―― 你这一副不开心的样子搞得我都没法开骂了呀？！！

    「唉，总之......先把这里清理一下吧！要不然把什么重要的东西埋在了下面就不好了啊......『洁净』！」

    征得爱莎莉的挥手同意以后，一阵光芒泛起，逐渐将台上厚厚一层灰尘吸收......

    「话说回来，爱莎莉大人，刚才我不是说要找口锅吗？怎么跑来了研究室了呢？」她转过头问道。

    只见爱莎莉笑而不语地举起食指，指着雪莉身旁的长桌上。

    雪莉不明觉厉，回头才发现，已经被清理干净的长桌上，突然出现了一口深灰色的平底锅，摆放在了一块黑色的铁板上。

    ―― 平白无故出现一口锅当然没可能，那也就是说......

    她捏着下巴思考着，盯着爱莎莉的眼神越眯越细......

    「哎呀哎呀，吾之眷属，干嘛一直如此不礼貌地盯着主人 ―― 嗯，作为惩罚，那就命令你把整个房间清理干净吧！！」

    爱莎莉打了个响指，手里召唤出一个木扫把递给雪莉。

    「诶诶？！！怎、怎么这样！！」

    于是，雪莉只好充当打工仔，而卡莉也被爱莎莉送走了 ――

    □

    「呜 ―― 终于扫完了......真是辛苦呢！」雪莉一手拿扫把敲了敲地面，一手摸着额头叹气道。

    「嗯哼，吾之眷属装什么呢？明明打扫房间用的是魔法，干嘛拿着扫把装呢 ――」爱莎莉一语道破。

    「哎呀......爱莎莉大人，别就这样拆穿我啊......」

    雪莉泄气地把扫把放下，回头走去捣鼓台面上的平底锅。

    「这玩意儿要怎么用啊......」

    「哎呀哎呀，主人也没有碰过这东西，自然也不知道它的使用方法啦。」她撒手说道。

    ―― 亏你还能若无其事地说着这种话啊......

    雪莉咋了咋舌，她握了握锅柄，手感大小的和地球上平底锅别无二致。

    她蹲下身，观察观察了平底锅下的铁板。

    『魔力感知』感应到了少量魔力的存在。

    ―― 里面有魔力吗......感觉好可疑啊......

    再三思索下，雪莉把手搭在这块奇怪的冰冷铁板上，施加魔力。

    「噢，噢噢 ――」

正文卷 4-21 雪莉的趣♀味厨房

    「噢，噢噢 ――」

    铁板的中央，突然出现了一道蓝色明火，烘烤着锅底，高温扑面而来，让雪莉连忙提起锅柄，反射性地退后几步。

    ―― 这铁板和煤气炉是一个道理嘛？

    正当她提着平底锅思考的时候，一双大手突然捆住了她的腰 ――

    「诶、诶诶？！！」

    「哎呀呀呀，这么快就搞懂了，吾之眷属果然是吾之眷属啊，继承了主人的聪明才智呢。」爱莎莉轻轻撩起雪莉的长发，把头搭在她的肩膀上，在耳边悄悄说道。

    不知为何，全身突然产生了一种酥酥麻麻的感觉。

    「咦......嗯 ~......诶，等等啊爱莎莉大人，我还没搞好了？！！」她脸自下而上地一红，连忙挣脱开来，继续倒腾台上的铁板。

    似乎只要注入魔力，铁板就能像煤气炉一样燃烧。

    这铁板稍稍有点弯曲，两头翘起，正好可以避免锅底直接压在火焰上。

    「嗯，设计得很有道理呢，设计师很聪明啊......」正当雪莉点头夸赞的时候，她的手一挪，食指不经意地碰到铁板的边缘 ――

    『滋滋滋......』

    「哇噢噢噢哦哦？！！！疼疼疼疼疼？！呼 ―― 呼 ―― 呼 ――」烫得雪莉连忙缩回食指，对着它连忙吹气。

    ―― 为什么要设计成铁板呢？这个设计师是个大笨蛋吧？！！！

    虽说出了点小插曲，但这并无大碍。

    雪莉把抽走铁板的魔力，火焰随即熄灭，然后把平底锅放回上面。

    「平底锅的话，用来做什么好呢......煎蛋？可是，哪来的蛋呢......」

    锅是准备好了，可是好像没有食材。

    ―― ......

    雪莉沉默了一会儿。

    「爱莎莉大人，我得再出去一趟了 ―― 要搜集点食材呢 ――」雪莉无奈地撒手道。

    不过，爱莎莉却指着储物架，没有让自己走的意思 ――

    「食材的话，这不是有吗？仅仅摆了一百多年而已，应该还可以用来『烹饪』。」储物架上，还摆着一大块鲜红色的红肉......经过一百多年的岁月，居然还能保持着原型，实在是不可思议。

    ―― 这玩意儿才是名副其实的僵尸肉吧......

    「嘛......爱莎莉大人，肉类这些新鲜食材的话，一般最多摆上个几天就会坏掉的喔！」

    爱莎莉挠着脸，脑袋好像有点不太灵活的亚子。

    「哎呀哎呀，这样吗，主人看这肉类似乎完好无损啊，怎么会不能吃呢 ―― 人族也太挑剔了吧！」

    她拿食指捅了捅肉的表面，谁知这一碰 ――

    『哗啦 ――』

    它就像浸了水的沙雕一样瞬间散开，一团残渣瘫在地面......

    「化、化成渣了......」两鬼大眼瞪小眼，看着这不知还能不能被叫作肉的东西，面面相觑。

    「嗯哼，没关系，主人还有猪的血液，吾之眷属想不想要？」

    「......爱莎莉大人，还是请让我出去找食材吧！」

    □

    雪莉带上了这里唯一对这个世界的烹饪有些认识的莉娃，又去了狼人村庄要了点、在深林里摘了点，折腾半天以后......

    「呼！！终于全部搬回来了 ――」雪莉把手里揽着的大篮子，铛地一下砸在了长桌上。

    虽说分量很多，不过食材主要就这三种 ――

    神羽菜 ―― 样子好像和生菜差不多。

    神甘果 ―― 看起来就是蓝色的番茄。

    野猪肉 ―― 代替在地球作为奢侈品的家猪肉。

    「哎呀哎呀，人族取名字这么喜欢带『神』字呢，真是一听就反胃 ――」爱莎莉皱起眉，一脸厌恶，雪莉也深有同感。

    「算了算了，现在首当其冲地还是先把菜给做好吧！」

    她摇头抖擞抖擞精神，刷走脑子里的不愉快。

    ―― 既然是平底锅的话，那就做一个煎猪肉吧......

    毕竟在这个世界是第一次下厨，多多少少也有点小紧张。

    她拿起那块还在滴着血的猪肉，思考要怎么把它洗干净。

    「啊，有了......用魔法就行了嘛 ―― 『洁净』！......『洁净』......『洁净』！」用了好几次『洁净』以后，至少看上去干净多了，血迹也消失了。

    油的话，就从猪肉里挤点出来就行了吧，不过没有调味料就有点伤了。

    她从一边的架子上拿出一把刀来，切成小片、下锅、开火、煎煮片刻......一气呵成......

    「那个，爱莎莉大人，做饭的时候能别一直揽着我的腰吗？」

    「嗯哼，不行哦！不搂腰的话倒是可以，不过作为替代......」爱莎莉幽幽说着，两只手从雪莉的小腹逐渐往上挪......

    「诶诶？！！请、请继续搂住我的腰，爱莎莉大人！！」

    不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃气灶火 ―― 停在异世界也一样。

    不一会儿，两面金黄的煎猪肉就新鲜出炉了。

    虽然说吃不出味道，但扑鼻而来的肉香还是可以闻得到的。

    爱莎莉鼻子嗅了嗅，以雪莉察觉不到的速度，从锅里拿出一块煎肉就往嘴里塞。

    「嗯哼，呜噜、呜噜 ――」只见她嘴边鼓起一个大包，嘴唇一动一动的，用心咀嚼着肉丝，仔细分析 ―― 然后，像咽毒药一样万般艰难、表情狰狞地咽下肚子里。

    「咕，呃 ―― 嗯哼，主人觉得还不错吧，吾之眷属做得都挺好的，噗 ――」爱莎莉强装微笑，点头笑道。

    说着，她嘴里吐出一口猪油，以抛物线直接喷进了雪莉的眼里 ―― 正中目标！

    「哎、哎哟？！这、真的没问题吗......」

正文卷 4-22 间章 王都动乱

    ※ 萨利亚王国 王都

    萨利亚五世，已经被曾经的王子软禁在了深宫之中......

    棕色卷发都还没梳好的赛帕斯特公爵，额头滴着汗，只身来到了王宫的大门前，却被门前把守的重兵给截住了。

    「各位，请让开 ―― 我是赛帕斯特公爵 ――」他拿出了闪亮亮的纯银牌子，示意自己五大公爵的身份。

    然而，士兵们却不为所动。

    「大人，很抱歉，受到陛下的命令，任何人士都不准入内谒见！」

    「几十年来，陛下可从不会作出这样的限制......到底发生了什么事？为什么突然宣布退位了？」

    见赛帕斯特步步紧逼，一脸焦急地询问着，士兵们有点伤脑筋 ――

    「大人，您可能搞错了什么......我们所指的陛下是指原来的王子殿下，您应该也知道......」

    「我当然知道！所以，作为王子，就能不明不白地把陛下关在王宫之中吗？！」

    面对赛帕斯特的质问，士兵们仍然无动于衷。

    「大人，就算您这么说......可现在的陛下已经不是您口中的陛下了......」他扶了扶头上的重盔，也显得有点无奈。

    「唉，发生这种事，也不是你们能够左右的......」赛帕斯特无奈捂着脑袋，叹息道。

    只身一人，手无寸铁，也拿重装的士兵没什么办法 ――

    「你们是忠于萨利亚王国的吧？」本以为赛帕斯特就此就要离开，他却突然凑过头来问道。

    「大人，那当然！！」

    「那么，请你们谨记着，来自萨利亚一世的谨言......你们维护的是王国的利益，王国的荣耀，不是为了个人......如果有人谁敢破坏规矩，或者是对王位图谋不轨......那就是与王国为敌了。」

    赛帕斯特抛下这句话以后，摇摇脑袋，只好离开了。

    □

    ※ 平民区的某条大街上。

    一道布告板摆在了大路中央，络绎不绝的路人纷纷被吸引前来围观，两名士兵举着矛，全副武装地直直站在两侧。

    「『王都，发现了邪恶魔物吸血鬼的痕迹？！名字叫做......雪莉......』」

    一名青年男子照着告示上的字读出声，人群立马人挤人，鼓成了一团蘑菇。

    「什么、吸、吸血鬼？！！」

    「王都？！！！」

    「赶、赶紧去买大葱！！」搞得现场是人心惶惶。

    「慢、慢着！别挤我，还没读完呢......『不过这个吸血鬼已被神殿抓拿归案，大家尽可放心。』」男子连忙补充道，这才让躁动的人群平静下来。

    「哎呀，来了个大喘气啊......神明大人果然有着庇佑我们的能力啊。」

    「是啊、是啊！」众人纷纷点头附和着。

    「下面还有一句 ―― 『这个名为雪莉的吸血鬼，甚至曾在身份未暴露时进入王宫谒见陛下......这实乃一大过失。为向国民谢罪，萨利亚五世即日起正式退位，并将荣耀的王位传给王子殿下，成为新的萨利亚国王』！！」

    这消息劲爆，直接让人群炸开了锅 ――

    「国、国王陛下退位了？！」

    「仅仅是因为谢罪就退位了吗......」

    「再怎么说也太诚恳了吧？！」

    「会不会是有人造反？」

    「不，不对，这里还有王印......货真价实的啊。」这时，一人指了指告示右下角的蓝色熊面怪模样印章。

    议论纷纷的众人顿时闭上了嘴 ―― 只要不是造假，王印的出现基本上就坐实了这个消息，也就没有争吵下去的必要了。

    知道这点，人群又看了看几眼，以为和正常的王位更替没有大分别，便逐渐散去了......

    「唉唉，那边多出来了个布告板哦！」穿着洁白水手裙的萝娅朝她的伙伴们摆了摆手，一溜烟地跑到了告示板前。

    「喂喂，萝娅，说过这几天不要做剧烈运动了！」

    「对对，笨蛋萝娅 ―― 不要离开妹妹。」米娅面无表情地说着，跟紧萝娅的脚步闪到她身边。

    「诶嘿嘿，没关系啦，我现在不已经活蹦乱跳了吗？小米娅，对萝娅姐姐的态度好了好多诶！」萝娅的眼睛弯成两条月牙。

    「担心笨蛋萝娅而已。」

    「嘿嘿，小米娅害羞了哦！哈哈、哈哈、唔......」她笑着笑着，眼睛瞄了眼告示的内容，突然就笑不出来了。

    眼眸越垂越低，脸颊也越来越黑......她拿起左手，紧紧地握住了衣领。

    「什么叫抓拿归案，小、小雪莉......明明是救了我的，居然被诬陷成这样......可恶！！」

    「萝、萝娅......」这时，蜜安娜和艾拉妮也赶了过来，两人也看了眼告示 ――

    「毕竟再怎么说，雪莉也是吸血鬼啊萝娅，神殿这么做也......」

    「呀，队长，别再洗神殿了 ―― 搞这玩意儿出来，估计就是他们给王宫打了假报告吧！」

    「对啊，小艾说得对，也不知道小雪莉现在怎么样了啊......一定不会有事吧？」

    「唉，如果真的被神殿认作成了邪恶魔物的话，估计已经......」蜜安娜讲着讲着，就沉默了。

    「不、不可能，小安娜别胡说！！！」

    □

    「嘿嘿嘿，卡莉，我亲自做的大餐哦！」

    现在的雪莉 ――  正一副大功告成模样端着一大盘野猪肉+「神羽菜」+「神甘果」到卡莉的面前。

    「雪莉大姐姐......唔噢噢噢噢噢噢？！！！」本来在地上滚来滚去的卡莉，双眼瞬间冒起金光。

    左手一块右手一块地把猪肉塞进嘴里 ――

    「好吃！！！」美味得卡莉的魂都飞了出来。

    「哈哈......喂，卡莉，要记得吃点菜哦！」

    爱莎莉抱着臂，撇着嘴，看起来好像有点嫉妒。

    「哎呀哎呀，为什么吾之眷属还懂得烹饪呢，主人也没教过你啊。」

    「啊？那个，我也不知道诶......也许是天赋吧......啊，啊啊啊啊啊秋？！！！！」雪莉狡辩着，突然就对着爱莎莉打了个大大的喷嚏。

    「嗯哼，吾之眷属，说谎了呢......」

    「不不，只是刚刚好打了个喷嚏而已！这、这句话是真的哦！」

    ―― 奇怪，有谁在背后诅咒我吗？

正文卷 4-23 震惊！！血族居然能......

    雪莉站在一边，两手空空地看着卡莉自己独占一份大餐，口水都快流出来了。

    「嘿嘿，拿菜包着肉吃好脆哦 ―― 」卡莉的嘴里发出了嘎吱嘎吱声。

    ―― 可、可恶，又在诱惑我......真让人眼红啊......

    「哎呀哎呀，吾之眷属，食物什么的又不是我们血族的必需品，何必露出这样的表情呢？」爱莎莉摆着臂，面上看不见任何的表情。

    「说得也是啊......」雪莉挠挠头笑道。

    ―― 是个鬼哦？！！我有一些不可告人的原因啊......唉，爱莎莉大人也不知道民以食为天，不知道食物的美妙......

    不过按理说，像变成血族的自己，像是牙、舌头、食管什么的好像都应有尽有，按道理来说应该也有进食的能力才对。唯一就差在了没有味觉了。

    可惜，可惜啊......

    雪莉原地摇头叹息着，但见爱莎莉投来的怀疑目光就马上停了下来。

    「嗯哼哼，既然吾之眷属如此遗憾的话 ―― 唔唔，爱莎莉大人记得三代真祖好像研发过一些能让血族食用的食物，吾之眷属想要......」

    「要！！绝对要！！」雪莉脱口而出。

    ―― 三代真祖真是神通广大啊......

    『不不，爱莎莉大人也一样神通广大！！』脑袋里的奇怪想法又开始作祟。

    「嗯哼哼，回答地真快呢 ―― 那么吾之眷属，你去把其他在场的人给叫走先！」爱莎莉盘起手臂命令道。

    雪莉唯唯诺诺地答应着，把迅速吃剩盘子的卡莉支走，又瞄了眼坐在地面上拿着针线转圈编织着什么的莉娃。

    「嗯？莉娃，你在干什么呢？」

    「咦......那个，我......」莉娃两只猫耳一阵抽搐，双眼闪烁着，畏畏缩缩地毛线缩在背后......

    ―― 看来是有什么小秘密啊......真难想象ta是个男的啊......

    她也多问什么，顺其自然，就让莉娃跟着回去看管卡莉了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，对待这些人族可真温柔呢。吾之眷属不是之前说过要报仇的吗？」爱莎莉微微眯细眼，故作镇定地说道。

    「啊......那是，不过卡莉就不一样啦......而且她是熊猫人哦......」

    ―― 卡莉和神殿那帮不知廉耻的臭人族才不一样呢......

    「是吗？在爱莎莉大人看来，亚人什么的和一般人族没什么两样呢。」

    「当、当然不是这样啦，爱莎莉大人！咳、咳咳......」雪莉见状，装模作样地咳了咳，换上了呃一副专家的口气。

    「据我观察......人族和亚人看似十分相似，但他们互相之间的恩怨却不是那么简单的......像是莉娃原来的猫耳族，就曾经被人族屠杀过，之间有着很深的仇恨。在我看来，这点还可以用来被我们利用呢......」

    爱莎莉似懂非懂地点着头。

    「嗯哼，那利用的任务就交给吾之眷属了 ―― 回到正题吧。」

    说罢，她打了个响指，手里就召唤出一罐半透明的黑色瓶子来，和药店卖的药瓶子差不多。

    「哎呀哎呀，这就是主人所说的，三代真祖研发出来的所谓『食物』哦 ――」

    雪莉接过这瓶子，摇了摇，发出了沙沙的响声。

    ―― 这是药丸吗？

    她拧开白色瓶盖，一阵甜味冲着鼻子而来。

    「哇......好香啊......」雪莉连忙从里面拿出了一小颗透明的圆珠出来，举在头顶观察着。

    ―― 算了，反正我这血族的身躯也不会中毒......

    她另一手捂了捂柔软的胸口，然后就一口把它塞进嘴里。

    「啊 ―― 」一股橙味果汁糖的甜味在自己嘴里迅速蔓延开，很快就充满了整个口腔。

    「诶诶？！！甜......是、是甜？！！」雪莉露出了一副非洲土著没见过世面的惊奇模样，脸上出现了三个o： (ooo)

    毕竟，这可是自己换成这副躯壳一来第一次品尝到了正常食物的甜味啊......

    「好、好感动啊，爱莎莉大人......」把她感动得两行泪下。

    爱莎莉抱着臂看着泪如雨下的雪莉，血色双眼突然一瞪。

    「哎呀，哎呀......吾之眷属，这个『食物』好像有一些副作用来着。」

    碰巧享受着久违甜味的雪莉，刚刚咽下了果汁味的药丸。

    「副、副作用？！我们血族不是不会被药物、毒素影响的嘛......咳咳、咳咳 ――」

    「这是例外哦。这是三代真祖针对血族的特性、花了一百年才研制出来的。」

    「诶诶？！！这、这药丸，不会搞得我药丸......唔？！！」雪莉卡着自己的喉咙，痛苦不堪，随即一把倚在了爱莎莉的一马平川前，脑袋无力地垂了下去。

    ―― 啊，脑袋突然好晕......这朦胧的感觉，是怎么回事......

    雪莉眼睛所见的一切，都蒙上了一层暧昧的颜色......

    爱莎莉一惊，这时，垂下头的雪莉，突然像个丧尸一样把手搭在了她的胸前。

    「嗯哼哼，吾之眷属？！」

    只见雪莉的双颊上，突然盖上了一层和眼瞳同色的粉色，两只耳朵也变得通红。

    「爱~莎~莉~大~人......嘻......」她用令人肉麻的声线，软软地说着 ―― 随即，猛的扑倒了毫无防备的爱莎莉 ――

正文卷 4-24 大总攻~雪莉？

    「嘻嘻嘻......」

    雪莉一把把爱莎莉摁在了地上，自己两腿岔开，一屁股坐在了她身上 ――

    「嗯哼，吾之眷属？」虽说这点力道对爱莎莉来说只是挠痒痒的程度 ――

    「哎呀，哎呀，没想到效果居然如此强烈呢。」不过她转念一想，顺着雪莉的动作不反抗好像也没什么，反正这里发生什么事也不会被第三人看见，也不会影响自己的威信......倒不如顺势看看自己的眷属会做出什么来。

    结果，双颊泛着润色的雪莉，扯着爱莎莉的双臂，强行把它们压在了脑袋顶上 ――

    「嗯哼~吾之眷属~~」爱莎莉装模作样地发出了阵阵喘息，但雪莉并不像平常那样变得害羞 ――

    「嘻嘻，爱莎莉大人，安~静~一~点~哦 ―― 呼呼呼.......」

    她咧嘴笑了笑，身子下压，把两团鼓起的柔软压在了爱莎莉的平板上，随即朝爱莎莉的耳朵轻轻吹了口气。

    「哎呀，哎呀，吾之眷属很懂嘛，从哪里学来的呢？」爱莎莉扭了扭头，身子在地板上蕉灼地蠕动。

    「嘿~嘿，平常，一直是让爱莎莉大人主动呢，现在，换我来了哟 ――」

    雪莉笑着笑着，脑袋压在了爱莎莉的脖子上。

    她伸出舌头，熟练地舔了舔，在上面留下了湿滑的口水 

    「嗯哼哼哼哼 ~ 这一幕，总觉得似曾相识呢 ―― 嗯哼哼哼 ~~」话音未落，雪莉就轻轻抚起她的下巴，随即一口把犬齿扎了进去。

    「爱莎莉大人......表情，很，可，爱，呢......滋滋！！」两颗樱花色的双瞳色气地看着爱莎莉，随即又低下头，爱莎莉的脖子又发出了一阵奇怪的声音。

    至于爱莎莉嘛......似乎很配合地一脸享受着。

    而且不知是不是错觉，雪莉好像正在把胸前的两团巨物在爱莎莉身上磨蹭着。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，很大胆呢 ――」她眯起眼，对自己的眷属笑吟吟说道。

    雪莉的耳朵动了动，及时停下了动作 ――

    「嗯嗯 ~~ 爱莎莉大人，真灵敏呢......想 ・ 摸 ・ 吗？」她抬起头微微侧着，双手改成托起两团柔软，猝不及防地问了这句话。

    「哎呀，哎呀，吾之眷属，原来这么大胆呢 ―― 没办法，只能配合一下吾之眷属了 ――」

    很可惜，爱莎莉并不是贤者，不可能抵抗眼前摇摇欲坠之物的诱惑。

    只是，她正要伸出那双邪恶之手来之时，却见雪莉微微垂下头，一副有话想说、难言之隐的样子。

    「爱莎莉大人......其实，我已经忍了很久了......」雪莉说着说着，把手伸向背后，挨个挨个地解下背后的纽扣。

    「嗯哼哼？吾之眷属，忍是指......」爱莎莉看着她，嘴角出现了一条口水痕。

    「我，其实，一直很想和爱莎莉大人......唔......」

    雪莉柔声说着，讲到一半，她脸上的红润突然消失了。

    「嗯哼，又怎么了，吾之眷属？」

    ―― 嗯，我刚才是怎么了......

    朦胧的滤镜消失，理智也终于恢复了......自己也注意到盘在背后，还在解开扣子的双手，以及，被自己压在身底下的爱莎莉......

    与此同时，自己扑倒爱莎莉、爬到她身上、爱莎莉奇♀怪表情等等的记忆也回来了......

    「诶诶诶诶诶？！！！我、我我、我，到底干了什么......那个，我有点晕，快、快放我下来啊，爱莎莉大人！！」

    哦，双颊的赤色又回来了呢。雪莉两颗眼珠也开始疯狂转圈圈。

    「......嗯哼 ―― 吾之眷属，恢复了吗？哎呀哎呀，是吾之眷属自己要上来的，恢复了也别想跑哦！」爱莎莉一愣，转而幽幽笑道，揽住了雪莉的后腰。

    有个成语可以用来形容现在的自己，好像叫「骑鬼难下」？

    先不说这些，在这边两只鬼缠绵的时候，一侧的『暗影漩涡』又传来了动静。

    「少主，请问玩够了~吗啊.......啊啊啊......！！」米拉莉从漩涡里走了出来，正好撞见一上一下的雪莉爱莎莉......

    六只眼睛眨了眨，互望着，却没有人出声。

    「......不、不好意思，又打扰了~呢......」她强装微笑，身子僵硬地转了回去。

    「诶诶？！！！米拉莉小姐，真、真的不是你想的那样啊？！！！」

    □

    还好这次雪莉叫的早，才没让米拉莉又跑走了。

    「哎呀哎呀，那么，为何汝如此急于打断吾与吾之眷属的愉♀悦♀时♀光呢？」

    「是啊，米拉莉小姐，是什么事呢？」

    「呀。其实~呢，就是雪~莉说过的，被关押在七日曜里的那些女孩......」

    ―― 女孩？

    雪莉的眼珠子转了转，一想，好像是有那么回事 ―― 那些女孩都是用作情.色.交易的，自己之前吩咐过要善待她们，但好像并没有清楚讲明具体要怎么做。

    「嗯哼，吾之眷属，偷偷背着主人干了什么吗？」一道冰冷的目光传来。

    「啊？没、没有做什么亏心事啦？！因为那些人可能有一些利用价值，所以就叫米拉莉小姐先留她们一条活路......」

    这么解释完一大通以后，雪莉吐了口气，叹息道。

    「嗯......看来，要再去人族城镇一趟啊......」

    就这么决定了！

    临走之前，爱莎莉老脸一红，煞有介事地走到雪莉身旁，悄悄跟她说了句 ――

    「哎呀哎呀，如果吾之眷属能一直像刚才那样就好了呢。」

    「哈？！不、不可能的，这辈子都......」

正文卷 4-25 重返，赞尼斯

    进入『暗影漩涡』，雪莉来到了一个黑暗的虚无空间里，虚空中有着零星的红斑，增添了一丝幽暗的氛围。

    面前有三个、并排着的大漩涡，样子和『暗影漩涡』的外表相仿。

    「嗯，通往赞尼斯市的话，是最左边的那一个~呢。」米拉莉讲话的时候，还带着阵阵回声。

    「米拉莉小姐，你是怎么看出来的啊......」雪莉盯着三个漩涡，愣是没找到有任何分别。

    「是凭血族的直觉~呢，雪莉难道没有感觉~吗？」

    「哈？我，那个......」

    「嗯~雪莉，的确和一般的血族不太一样呢，比~如~说......」米拉莉换上了一副奇怪的口气，把身子顶在雪莉背后，双手慢慢滑倒胸前......

    「......比如说，柔软的身~体~呢！」

    「诶、诶诶诶 ―― 姥桨“““。浚。。　

    还好米拉莉没有爱莎莉那样的压倒性力量，她才得以逃脱。

    「米拉莉小姐，你......」雪莉躲得远远的，双手交叉抱在柔软前护着。

    ―― 这个世界的血族都好奇怪啊？！！！

    她捏着下巴，暗自思考着怎么转移话题，双眼定在了米拉莉鼓起的胸前......

    「啊！话说回来......米拉莉小姐，你的欧派回来了呢！」

    雪莉斜眼一笑，立马让米拉莉的脸也蹭蹭蹭地往上涨红。

    「呀，是~呢。你和少主问得一模一样~呢，不愧是少主的眷~属呢 ―― 总之，先去看看那些小女孩再说吧。」

    □

    于是，雪莉久违地踏足了赞尼斯市的土地上，来到了漆黑潮湿，如同七日曜据点的深处，那牢房般的地方。

    ―― 回来了啊，人族的城镇......

    一看见这如同监狱般的布置，一说到人族，她就条件反射地想起那些不太好的往事。

    『这里真是太恶心了充满了低等人族那卑微的气息这污浊的空气这不堪一击如同垃圾一样的建筑这真是让我一点没有想留下来的意思啊天哪爱莎莉大人快来救救我。』

    ↑内心的想法已经开始暴走了

    据米拉莉说，她已经有好好善待了那些作为「商品」的女孩，不回答具体是怎么善待法。原来七日曜的那些骨干成员，也自(bèi)觉(po)地干着正事。

    抱着一丝疑惑，雪莉跟着她的脚步，来到了地下室里的一个看似富丽堂皇的小厅里......那些「商品」们已经整整齐齐地排成一行等候，乍眼看上去大概有十几二十人吧。

    「呃......？！」立马让雪莉为之一怔。

    有不同种族的 ―― 普通人族、亚人族、兽耳族......应有尽有......

    有不同尺寸的 ―― 最大的大概有雪莉的一半，最小的大概和爱莎莉一个水平。

    有不同身高的 ―― 最高的比雪莉高出两个头还不止、最矮的甚至比雪莉还矮半个头。

    至于年龄嘛......

    但有些东西是一样的：她们个个的头发都异常蓬乱，各色双眼闪烁着，惧色难掩，脸上、身上都布者肮脏的灰尘，也有着大小新老的，像是鞭子抽打过的伤痕。

    衣不遮体、食不果腹、惨不忍睹、叙利亚难民......还有什么能拿来形容呢？

    ―― 喂喂，不是叫你好好善待她们的嘛......

    看着一个个无助的眼神，雪莉低下头，眼睑微微下垂，双手紧握。

    『哼！她们也是人族，别忘了那个时候，人族是什么时候对我的！落得如此下场纯属是他们自讨苦吃、罪有应得的！！』

    内心的另一想法，开始为自己愤愤抱不平。

    虽然雪莉也很气愤，但道理是这样的吗......当然不是！

    让自己受到百般折磨的是亚伯拉罕，不是眼前这些无辜的少女......如果把亚伯拉罕的怒气宣泄到这些女孩上，真的有意义、有用吗？！

    再者，就算她们没有被抓进七日曜里来，在这个被和亚伯拉罕一副德行的人统治的世界，也支配做备受歧视的二等公民吧。所以，即使让她们碎尸万段，又能改变什么呢？

    而且，实话实说，在她们身上，雪莉仿佛看见了自己曾经的影子。

    我才不希望还有无辜的人受到了无谓的伤害，我也不希望自己成为别人眼中的亚伯拉罕。

    ―― 我要杀的是神殿那帮家伙......不是，眼前的她们......

    思绪终于变得明朗起来。

    「雪、雪~莉？」站在一边的米拉莉，呆呆看着站在原地做出那么大觉悟的雪莉，一时也不知要怎么说好。

    「嗯啊......我在呢，米拉莉小姐！」

    「那么，就交给你来按照少~主的指示处理吧。」她撒开手笑道。

    ―― 诶，按照爱莎莉大人的指示......

    虽然自己也有想过她们的安置办法，可问题是，爱莎莉有给过指示吗......

    『嗯哼，吾之眷属，爱莎莉大人等着你的好消息哦！』← 临走前的最后一句话，讲的时候还闪亮地眨了眨眼。

    唉，算了，这些东西自己来就好了嘛。

    雪莉点点头，心底里默默给自己打起气，朝面前的少女们说道 ――

    「嘛，那个......大家......这段时间过来，一定很艰难吧......」

    怎么说呢？众人的眼神由怀疑、恐惧、担忧、戒备......等等拼凑而成，也没有一个人出声。

    但她并没有因此气馁，而是继续自说自话着 ――

    「但那些都不重要了！现在，大家就可以重归自由了 ――」

正文卷 4-26 以口服人

    ......不如雪莉所想那样，现场依然鸦雀无声，众人依然一动不动地看着自己。

    ―― 你们、倒是给点反应啊......搞得我好尴尬啊......

    这时，在众多女孩之中，一个戴着铁项圈，只比雪莉高了那么一点的，脑袋上顶着一对棕色猫耳的女孩畏畏缩缩地探出头来 ――

    「真、真的吗......」声线因为过于虚弱而发抖。

    「那、那是当然......你们想回家的也可以回家，以后也不会让你们再被强迫做那种事了哦！」雪莉挠了挠头，眯眼笑道。

    当然，为了避免她们走漏风声，真的让她们回到人族城镇是不可能的 ―― 但表面上还是要给给她们选择回家的权利对吧。

    不过这点倒不用担心 ―― 这是因为，她们的脖子个个都围着项圈。

    虽说萨利亚王国好像废除了奴隶制，但也只是刚刚废除，再加上大多是亚人的身份......她们在社会上肯定还会遭受很多的歧视，难以立足。

    而且从这点来看，可以推断，眼前的少女们都是来自其他国家的，不经过长途跋涉肯定也回不了家。

    虽然谈不上绝对，但这大概也会让她们对重返社会望而却步吧......雪莉是这么想的。

    听到雪莉的话，她们你看我，我看你，眼神都稍稍变得动摇起来......

    ―― 嗯，起效果了！！

    雪莉正想进一步游说，却被一名高个子的人族女孩打断了 ――

    「你、你们有什么目的吗......为什么，突然要解放我们......」她透过祖母绿的双瞳，投以怀疑的目光。

    「嗯？说了要解放你们还这么多话，看来你很不乐意~呢！『血影长枪』！」米拉莉威吓道，把被暗红雾气缭绕的长枪对准那名女孩。

    效果也很明显 ―― 女孩的恐惧压过了疑惑，立马让她闭上了嘴。

    「诶？！等等 ―― 别、别动手呀？！那个，说了让你们重归自由就是让你们自由呀......绝对不会有什么企图的哟！」雪莉连忙把杀气腾腾的米拉莉往后推了推，自己则帮忙圆场。

    毕竟七日曜让她们经历了无数个噩梦，就如亚伯拉罕之于雪莉自己......怀有这番疑虑也不是不能理解。

    盯着态度看起来依旧是那么温柔的雪莉，刚才的棕色猫耳女孩，又畏畏缩缩问了一句......

    「......是、是啊，为什么，要相信你们......再说了，我们，哪里还有家啊......」

    说着说着，两只猫耳无力地垂了下来。

    「没、没有家了？」虽说雪莉早就预料到她们没有回家的念头，但可没想过会是这个原因。

    「我、我的家，都已经被那些人族一把火烧了......我能活下来，都已经是不幸中的万幸了......可是我的亲人就不是这么幸运了......」

    「啧啧。所谓那些人族，一定就是神殿的人吧......」听了女孩的话，雪莉立马语气一冷。

    「你、你怎么知道的......」女孩瞪大眼。

    「唉。因为......我也有遭受过类似的事啊......被绑在铜柱上忍受烈火的炙烤、戴上那个可以掐死人的项圈......就是神殿那帮家伙干的！」雪莉还没完全开解这些女孩，就先把自己给搞自闭了，甚至连本来朝自己诉苦的女孩都反过来投以怜悯的眼神。

    ―― 嗯......那就更不能让她们受苦了！！

    雪莉暗自咬着牙。

    所以说，如果能凝聚这反抗之心的话，一切就会顺利很多了吧。

    她扭了扭头，深呼吸一口，强装微笑继续说道 ――

    「所以......现在是给大家作出选择的时候了 ―― 选择重返这个被黑暗笼罩着的腐朽社会，还是说，接纳我建议的另一个选择 ―― 来到一个远离这黑暗、烦嚣、痛苦的小岛上，过着虽然简朴，但充满希望的新生活呢？」

    对了，所谓的小岛正是血族城堡、狼人族村庄所在的那个远离大陆的小岛 ―― 雪莉准备把她们迁移到这地方。

    众人又互相张望了几番，这时，刚才那名提出质疑的高个子人族女孩又出声了 ――

    「......你们一定不会平白无故地对我们这么仁慈吧，一定有什么目的吧？」

    像现在这种情况，如果否认的话反而会适得其反，倒不如下一个冒险的赌注，老老实实地承认。

    「那是当然的 ―― 我们会庇护你们，但作为交换，你们也要提供新鲜血液哦 ―― 不用担心，只需要少量鲜血就足够了，完全不用担心有生命危险哟。」

    「对的。那么，现在由我来亲自示范一~下 ――」米拉莉笑了笑，一把拥住雪莉，亮出她的锋利犬齿，双手自然而然的搭在了柔软上。

    「诶、诶诶？！！嗯，别，不、不要啊......溃浚　

    雪莉通过献身献血，为沉重的现场添上了一丝欢乐。

    □

    「那么，我会给大家一点思考的时间，请过一会儿再答复我吧 ~~」

    终于把事情顺利交代的雪莉，如释重负地吐了口气。

    「哎，雪莉，你的演讲能力真是厉害~呢！」

    「哈，过奖了，真是多亏了你呀，米拉莉小姐！」雪莉捂着自己的脖子，五味杂陈地笑着。

    那些女孩们，应该会接受自己的提案吧......雪莉还是有点担心。

    「算了，趁她们做决定的时候，我不如出去看看吧 ――」

正文卷 4-27 赞尼斯的街上

    「出~去？」

    「是啊，不是说王都发生了大动乱吗，所以我也想在不同地方搜集一下情报......那我走了哦，米拉莉小姐 ―― 『定点传送』！」雪莉华丽地转了个身，一阵白光在她的脚底泛起。

    结果......五秒钟过去了，魔法的光芒都散去了，雪莉还在原地踏步。

    「诶......这、这是怎么回事啊？！」

    「雪莉，为了防止被人族发现，我用结界把这里伪装起来了~呢......」甚至连那个唯一的进出口都给堵上了。

    「哈？米拉莉小姐，这么说来，你这几天都没有出去过的吗？」雪莉咋舌问道。

    「是呢。现在回到了少主的身边，人族城镇对我来说已经没有任何意义了~呢。雪莉，其实你也完全没必要有那么多顾虑的 ―― 人族是死是活和我们没有任何关系~呢。」米拉莉撒手说着，一副理所当然的模样。

    「是、是嘛......」雪莉点了点头。

    最后，米拉莉暂时解开了结界，才让雪莉得以离开了七日曜的据点 ――

    □

    从昏暗的室内传送出来，雪莉来到了那条熟悉的小巷里。

    久违的石砖墙壁、久违的惹人烦的阳光......还有，久违返回赞尼斯的雪莉。

    她感受着熟悉的一切，张开双臂伸了个懒腰 ――

    「呜呼呼 ―― 唔？！！」结果，懒腰伸到一半，突然又缩了回去。

    ―― 也不知道神殿那帮家伙会不会把我那些事公诸于世......不能像以前那样在城里闲逛了啊！

    雪莉立刻警醒起来，低下头，稍作思索，朝双手施加魔力 ――

    「......『透明化』。」她轻声发动魔法，自己身体随即开始变得透明，逐渐融入到周围环境里，就像变色龙一样。

    她动了动已经隐形在空气中的十指，连自己也看不出有什么破绽。

    ―― 嗯，这样就没问题了。

    她点了点头，为了避免被太阳晒着，紧贴着砖墙向外挪动着，从小巷里探出一个头来暗中观察。

    嗯，前后好像并没有什么可疑的人在监视自己......

    然而，正当她确认安全，迈开腿走到大路上的时候 ――

    「呼呼呼呼呼呼 ―― 得赶紧啊......」一道似曾相识的男声从雪莉背后响起，而且正以磁悬浮列车的高速朝自己逼近。

    雪莉一怔，连忙回过头，看到了那名朝自己全速冲刺，已经跑到跟前的橘发青年 ――

    「诶诶诶诶诶？！！快、快快刹车啊你......『瞬、瞬......咦啊啊啊啊？！！」然而，自己已经来不及闪开了......

    『咚咚咚咚咚咚咚！！！！！』

    伴随着两颗脑袋剧烈的撞击，雪莉的脑袋也短暂陷入了混沌。

    「啊啊......疼疼疼......」等再次恢复意识的时候，她发现自己已经坐在了地上，不对 ――

    「嗯？奇怪，这地板应该再硬一点才对吧......」

    雪莉坐着的自然是橘发男子的身子 ――

    他被雪莉一屁股压得躺在地上，动弹不得。

    「哎哟，好疼啊......呀呵？！！！我压着空气了？！」他本想回头揪出那个罪魁祸首，但却看不见任何人压在自己肚子上......

    「呀呵，我见鬼了吗？唔......」男子心生疑惑，试探性地伸出食指，往肚子上那块透明物体上捅了捅。

    「嗯......还是软软的呢......我掐！」他掐着的自然是雪莉的屁股 ――

    「腊“““。浚。。。　寡├蛞桓黾ち椋立马从他身上弹到五米开外 ――

    「哇啊啊啊啊啊......流、流氓？！！！」只不过，因为给自己施加了『透明化』，不管再这么吼他也听不见的。

    雪莉鼓起嘴，仔细看了看橘发男子的面容、以及一身士兵的铠甲......

    「诶诶，这不就是蜜安娜的弟弟 ―― 迪克嘛？」这才猛然发觉。

    看样子他过得还挺不错的......只不过现在也没办法和他打招呼了。

    她只好叹了口气，只好撇下糊里糊涂的迪克离开了。

    「捆、『捆绑』？！呀呵，不见了吗......」迪克边发动魔法，边拔出腰间挂着的长剑，但雪莉早已不见了踪影。

    「这一幕好像在哪见过来着？对了，之前第一次见到橘子小姐也和现在差不多啊，唉......」

    □

    说回雪莉，她漫无目的地走在大街上 ―― 不过还得时刻避让朝自己走来的人们就是了。

    大街依然如平常一样人流如织，两边的店铺也依然是如此畅旺。

    这不，她走着走着，路过了那个自己第一次在这个世界就餐的豪华餐厅......

    ―― 话说回来，我还在这里的门口见过瑟秋莉小姐她爸呢......趾高气扬的样子真是恶心啊。

    不过，人都已经死了，雪莉也懒得再去追究这么多了。

    「不过......」

    雪莉捏着下巴皱起眉，总觉得自己好像忘记了某件重要的事，和这个餐厅有关的。

    ―― 是什么呢？

    因为怎么样都想不出来，她只好把这当成是错觉作罢。

    「噢噢噢？！！！」

    这时，前方一阵喧闹声抓住了雪莉的注意力。

    只见冒险者公会外人头攒动，人群之中似乎摆了一块临时的布告板。

    于是，和「星落」在王都所见的一样，雪莉也看到了 ―― 看到了那份印上王印的布告。

正文卷 4-28 气死个鬼了

    「可恶......真的太过分了！！！」雪莉一脸憎恶地回到了七日曜的据点里。

    「怎么了，这么快就回来了呢，雪~莉？」米拉莉边整理着长长的金发边问道。

    让雪莉这么厌恶的，自然就是那布告上的内容了 ――

    什么叫「通过神殿的不懈努力将这只名为雪莉的邪恶魔物抓拿归案」？

    再说了，自己现在不是逃出来了吗，怎么布告还说「大家不用担心」呢？

    ―― 按神殿的尿性来讲，他们肯定是为了防止破坏群众对神殿所谓的信任，故意把事实隐瞒起来，置他们的安危而不顾吧？！果然够下流！

    她的内心不断咒骂着......没办法，自己现在也不可能站出来澄清了。

    只是看到神殿把自己的恶劣行径只字不提，把罪名都栽赃在自己身上实在是太恶心了。

    又看见群情激愤，众人纷纷赞扬神殿、唾骂自己，雪莉心中的无力感变得更深了。

    「原来，是这样~呢。」听完雪莉的叙述，米拉莉平静地点了点头。

    「诶？米拉莉小姐，你怎么一脸理所当然的样子啊？！也不关心一下我的嘛，好歹我们都是血族吧？」← 求安慰.jpg

    米拉莉噗呲一声笑了出来 ――

    「不是不关心雪~莉，我只是在想，人族干出这种事来不是合情合理的吗，正好符合他们的特性？」

    「好像也是这么个理啊......」

    ―― 呵，总有一天，我要撕破你们神殿虚伪的脸皮，把真相公诸于世！！

    「话说，雪莉，路上有很多士兵在把守~吗？」

    「不，没有哦。」

    路上并不见有什么重兵巡逻着，倒不如说，连一名士兵都没见到......除了迪克。

    按道理来说，穆德尔侯爵才被刺了没多久，就算发生了更重磅的变故，赞尼斯的戒备也应该不至于松懈成这样吧。

    ―― 很奇怪呢.......

    雪莉又掐了掐自己的下巴，把这事作为一项重点记在脑子里的笔记。

    「而且啊，之前瑟秋莉小姐说是萨利亚的王子篡位夺权，怎么我刚才看那个布告上写着的是旧国王『因为犯下了让那只吸血鬼踏入王宫这种危险错误』而主动退位了啊......」其实雪莉自己大概也心里有数，只不过为了寻求米拉莉的认同就又问了问。

    「......如果她没说错的话，很明显 ―― 原来那个国王就是『被退位』的~呢，唉，也就人族能干出这种大逆不道的事了。」米拉莉不假思索地回答。

    「就、就是说嘛......」

    ―― 也就是说，这个布告应该是王子发送出去，用来稳定民心的假消息吧，估计王印也是强迫旧国王盖的吧......

    而且，知道自己下落的只有神殿那帮人，十有八九是亚伯拉罕那家伙干的......说不定还和王子有暗中联系。

    「嘛，米拉莉小姐，我想找找那个『蓝影』――」

    于是，在米拉莉的带领下，雪莉来到七日曜据点的小阁楼上，见到了『蓝影』和『石头人』。

    昔日的地下组织骨干，现在虽然衣着容貌不改，却拿着扫帚任劳任怨地扫着快要反光的地面。

    ......莫名奇妙有点心疼啊。

    蓝影见雪莉到来，识趣地把扫把扔在了一边，不过一边的「石头人」却依旧六神无主地扫着地，直到被捅了捅后背。

    「嗯？干什么......咦？大姐头、小姑娘？」看来他是真的刚刚才意识到。

    「......咳咳，嗯，先别扫地了，找你们当然是有正事。」雪莉把拳头摆在嘴前咳了咳，一副很认真的模样 ――

    「我想让你们潜入王都、能的话最好能在王宫附近走着，调查一下萨利亚旧国王退位的真相......」

    她说完，随即把自己方才所见的布告一五一十地转述给两人听。

    「官方的说法是这样的......但我们很怀疑国王是被迫下位的，而且那个原来的王子和神殿暗中有着莫大的联系......最好找到旧国王被软禁的位置 ―― 如果他被关在王宫里的话。」

    如果能把旧国王救出来的话，或许就可以借此机会给自己洗白，打破现在的死局了。

    「王、王宫？！救国王？！」

    石头人瞬间怂了起来，不过雪莉的主要目标并不是他 ――

    「呐，我说，作为七日曜的骨干，应该不至于被王宫禁军发现那么差劲吧！」她眯了眯眼，朝蓝影轻蔑一笑。

    「啧啧......除了你，还没有人能发现我的来无影去无踪的身影 ―― 我接受这个任务！」蓝影勾起嘴角，拔出了她的短刀，果然轻易地被挑动了。

    「啊......蓝影，别那么快下决定......」

    石头人话说到一半，雪莉提着四十米大刀『嗜血大剑』来到他身前，幽幽笑道。

    「你也会去的吧，也会去的吧，会去的吧？」

    「呃，嗯，那去就去吧......」NN瑟瑟地答应了......

    「嗯嗯，那么，如果可以的话就请尽快行动呢。」

    这边的事就告一段落了。

    至于那些女孩们，经过了仔细的思考以后，最终全部同意了雪莉把她们迁移到海岛上的提案 ――

    「雪莉，你真是很能~干~呢，怪不得少主那么青睐呢。」米拉莉的表情看起来有点妒忌。

    ―― 来来来，请你来体验一下所谓的青睐！

    「......哈、哈哈，那个，米拉莉小姐也差不多吧......那我就先回去和爱莎莉大人汇报一下了！」

    雪莉挠头笑了笑，消失在血色的漩涡之中。

正文卷 4-29 阴差阳错

    踏进『暗影漩涡』之中，雪莉张大嘴，呆呆看着面前三道完全一模一样的传送门......

    「呃呃呃......哪道门才是回去血族城堡的啊......」她抓狂般地挠着脑袋。

    米拉莉说凭血族的直觉就知道走那条了，可自己依旧是一点头绪也没有。

    ―― 算了，反正走错了还可以再回来对吧......

    抱持着这种想法，雪莉闭上眼，右手伸直至水平线，原地迅速自转了一周 ――

    再睁开眼，发现右手所指的正正是中间那个漩涡。

    「嗯，那就是中间这道门了，我相信自己的运气 ――」大摇大摆地走了进去......

    周围的一切如同时空错乱一样变成了飞驰而过的残影，雪莉的视线也随之转换 ――

    。。。

    「呃......这是哪里......」并不如雪莉设想那样回到了血族城堡，她来到了一个漆黑一片，和一个厕格差不多大小的小房子里，身前的那面墙看起来就像竖着一块木板一样。

    天花矮得令人发指，居然只比自己高了那么一点，背后的墙上就是还在缓慢自转的漩涡。乍眼望去，似乎也没什么值得留意的地方......

    ―― 这个漩涡连接着的到底是什么鬼地方啊......

    正准备折返的时候，突然，木板的另一侧传来了一丝奇怪的动静 ――

    「哼哼，嗯~」

    ―― 嗯？！！！外面有人吗......

    可疑的声响立马引起了雪莉的注意。

    「唔......『生灵狩猎』。」她的魔法也确认了有个人在外面的事实。

    ―― 从这里可以出去吗......

    雪莉蹲下身，把手摆在了木板上大力晃了晃。

    『咔啦、咔啦、咔啦 ――』随着地板一阵摩擦声，它居然被成功移开了。

    「嗯？！」

    自己挪开的似乎并不是木板，而是一个可移动衣柜 ―― 摇晃时能听见里面什么东西在吱吱作响......

    外界的阳光透了进来，透过被拉开的缝隙，雪莉看到了一道竖在地面的大镜子，反射着似曾相识的房间布置，以及......坐在床上，瑟秋莉和她的专属近卫克里斯缠在一起，而瑟秋莉正双颊绯红地把嘴贴在他脖子上......两人和雪莉互望，动作也顿时停了下来。

    「......」

    「......」

    「......」空气突然凝固了。

    「那个、不好意思，我、我是不是打扰你们了？反、反正也不是什么大事，我先告辞了！」雪莉的双眼以一秒眨十下的速率闪烁着，她嘴角僵硬地勾起，逐渐把衣柜又拉了回去。

    「请等一下，雪莉小姐，不是你想的那样！！」

    不过，雪莉最后并没有像米拉莉一样真就这么走了，待到刚才所见所带来的刺激消退了以后，还是被瑟秋莉叫拉了回来。

    ―― 总感觉这种事好像刚刚发生过没多久啊......

    雪莉被瑟秋莉硬生生拉到了沙发上坐下，自己则靠在了自己旁边。

    「克里斯，快去给雪莉小姐倒杯茶！」

    「呃，不、不用了......」

    ―― 能喝的话我倒也想喝啊喂！

    「喔！对不起，我忘记了......」瑟秋莉这才意识起来，不过已经来不及了 ――

    「这、这样不太好吧！雪莉大人可是千金大人的恩人啊，感激都来不及说呢，倒茶什么的自然不能少！」他双膝着地，原地给雪莉磕了个响头。

    ......来不及扑灭克里斯热情的烈焰。

    虽然他好像抓错重点了，不过算了，爱拿就拿吧，辜负他的热情也不好对吧。

    雪莉瞄了瞄寝室四周，周围好像有些细微的变化......梳妆台表面不知为何多出来了一些凹痕，墙上贴满便签一样的发黄羊皮纸，上面写满了各种意义的魔法文字......

    ―― 真努力啊......

    「本来应该在公务室里处理事的，因为白天有点犯困，而且实在有点饥渴难耐，所以就......」

    「啊，没关系没关系......我也有时候会这样啦......也需要时间适应的。」虽说看见本来亭亭玉立露出那种奇怪的表情，雪莉一时有些接受不了，不过仔细想想也不能怪她。

    除此以外，转变成血族的瑟秋莉似乎也并没有遇到什么大麻烦。

    「哈哈，也是呢，不过就是担心克里斯的身体会吃不消呢。」

    对啊，感觉克里斯腰都瘪了一圈了。

    说回正事......不对，好像没有什么正事 ―― 自己来到这里都是个意外。

    「啊，对了，雪莉小姐，有件事得要告诉你......」正当雪莉在为下一步做什么而发愁的时候，瑟秋莉的眼睑下垂，半掩着血红双瞳开口道。

    「前不久，有一个来自王都官员到侯爵领来，给了我们侯爵领一份布告说要张贴给公众......上面都是污蔑雪莉小姐的内容！」

    不过，萨利亚王国类似于中世纪欧洲的封建制，贵族在自己的领地里有较大的自治权，除非高官或者国王亲自到访 ―― 所以瑟秋莉自然没有理会张贴布告的要求。

    「就、就是！雪莉大人不但救了千金大人，还击退了魔族大军......怎么能仅凭是吸血鬼就这样泼脏水！！」

    ―― 可事实就是这样啊......

    自己避免了魔族让硝烟蔓延到人族城镇，现在反被他们这么对待。

    要说不气鬼也不信。

    瑟秋莉并没有就此停下，眉头紧锁地继续说道 ――

    「还有一件事......听说，在雪莉小姐铲除雷碧斯的当天，我的三叔弗朗茨就趁乱跑到王都去了 ――」

正文卷 4-30 托尼 · 瑟秋莉

    「此、此话当真？！」

    看着下巴向下坠了5厘米的雪莉，瑟秋莉只是认清现实般地颔首。

    「嗯......是一名守城士兵向我汇报的......三叔在命令他把自己送去王都的时候就晕倒了，士兵没办法，只好连夜把他送去了王都。」

    「这样啊......」

    难怪自己当时找不到弗朗茨的踪迹......居然给他偷偷逃到王都去了。

    弗朗茨清楚雪莉是血族这个秘密，跑到王都以后，就向位高权重的人物把事情泄露出去，以国王、王子，或者是那个臭亚伯拉罕作为对象都有可能......时间点也正好能对上。

    神殿的话，只有洁儿妮丝和沃德里斯之前见过自己一面，因为爱莎莉教给自己的伪装魔法肯定很腻害......所以他们见一次面肯定也发现不了自己是血族。

    所以说，至此，虽然还有其他微小可能，但事情发生的来龙去脉大概已和雪莉推断的相差无几了。

    如果真是这样的话，现在就麻烦大了 ―― 万一他们循着踪迹揪出了和自己有密切联系的瑟秋莉可怎么办？

    「雪莉小姐，不用担心，真要出问题的话，到时候我就跟你一起回城堡去好了 ―― 带上我的克里斯！」瑟秋莉浅笑道，一把搭上了克里斯的肩膀。

    「咦，千金大人？？」克里斯的身子颤抖着，恐惧与惊愕重合在脸上。

    ―― 要是地球上的我也能像克里斯一样有福气多好？！你你你这家伙，居然还不懂得珍惜？

    说变成血族以后性情大变绝不是空穴来风啊......

    「嘛......如果王都还很乱的话，估计他们也没那么快来调查侯爵领的事呢......」

    「也是呢。哼，哼哼哼 ~~ 嗯~」熟悉的奇怪声音再次从瑟秋莉的嘴里传来。只见她用泛红的小脸儿看着自己。

    「嗯？怎么了？」

    「只是觉得，雪莉小姐的头发很漂亮呢......是微微带点粉的白色......银色？我想摸一下，没问题吧？」话音刚落，瑟秋莉的手已经开始搅动着自己的发丝了。

    ―― 问完就直接动手呢......不过算了。

    「没、没所谓，只要不摸那儿就好了......」雪莉配合她，把身子稍稍一侧。

    「......真的很柔很顺呢，雪莉小姐保养得真好呢！」她把柔发自上而下地缓缓捋顺。

    「哈哈哈、瑟秋莉小姐也一样呢。」

    ―― 其实我也没怎么保养啊......

    因为血族没有人体那种正常新陈代谢，所以就算不洗也一样如此顺滑 ―― 洗澡也是同理。

    澄清一下，虽然说没那个必要，但这并不代表自己就不洗澡不洗头了喔 ―― 比如说泡温泉的时候会顺便洗洗 ~

    话说了回来，瑟秋莉光捋着头发好像还不够满意，打算更(得)进(寸)一(进)步(尺) ――

    「我可以给雪莉搞一个漂亮的发型，可以吗？」刚说完，瑟秋莉就起身往梳妆台走去。

    ―― 喂，合计你这都是反问句来的啊？

    「等等、千金大人！我来帮您拿！！」克里斯一个吆喝，连忙跟了过去。

    「我自己来就好了呢，这些鸡毛蒜皮的小事不需要你来呢克里斯 ――」

    瑟秋莉举高手挡住克里斯，随即又坠在了梳妆台上，示意自己来干就行了。

    『咚 ――』

    「啊，力气又用过了......」现在知道台上那些凹痕是怎么来的了。

    「没关系，下次注意点就好了瑟秋莉小姐......」

    总之，以给梳妆台又添多了一个坑的代价，瑟秋莉终于把发圈发夹什么的拿了回来。

    她两边拿起一小撮头发，左右分成两束，又是缠啊又是绕，雪莉也被搞懵了。

    毕竟自己从来都不扎头发，任由长发随风飘扬......在地球上都不需要扎。，

    「小的时候，母亲大人也很喜欢给我整理漂漂亮亮的发型呢。」

    「是吗......你的母亲肯定是个贤妻良母吧！」

    ―― 她爸那么不正经，不平衡一下怎么了生出瑟秋莉啊。

    「是、是呢......」瑟秋莉说着，眼角稍稍垂下。

    雪莉见状连忙开口安慰 ――

    「......没、没关系哟！我的父母也很早就走了......每个人，迟早都会有这一天呢......但是变成鬼以后就不一样了哦！寿命理论上可以无限长呢！」

    「哈哈，雪莉说得是呢......呐，搞好了！」

    雪莉伸手摸了摸头发。

    ―― 好像被扎成了双马尾啊......

    「那就这样好了......『镜面人』！」雪莉双手释放魔力，一团黑影随即在面前出现，渐渐聚集成雪莉现在的模样......

    「「「噢噢噢！！」」」三个噢噢噢的含义却是天差地别。

    雪莉见自己的银白长发被扎成了两条蜈蚣辫，被瑟秋莉的发圈箍住......反正这精巧的手艺自己是搞不懂的了。

    ―― 教练我想学......

    「嘿嘿，瑟秋莉小姐，搞得真漂亮呢！」

    不过瑟秋莉根本没听到她在说什么 ―― 她一脸惊奇地观摩着雪莉的镜面人。

    「哇哦！样子和雪莉很逼真呢！嗯，身体也是那么软呢 ~~」她从背后一把抓住镜面雪莉的身子，把手肆无忌惮地摆在欧派上摸着。

    ―― 喂喂！我人还在旁边了你就这样......唉，都在打我主意啊......

    欲哭无泪。

    「雪莉小姐，这个镜面人能送给我吗？」

    「不行哦，隔一段时间她就会自己消失了哦......」

    要是不消失的话，可以试试大量生产雪莉一比一仿真娃娃来卖......绝对可以大赚一笔对吧？

    「那真是太可惜了，唔......克里斯你脸红什么呢？」瑟秋莉瞄了眼一边偷偷摸摸盯着镜面雪莉的克里斯。

    「不、千金大人，我、没、没有脸红啊！」

正文卷 4-31 到外面看看

    「雪莉小姐，在这闲着也没事，要带你到外面看看吗？」瑟秋莉托腮问道。

    本身自己当然很乐意，既可以探探情报，也可以放松一下，体会异世界的人情世态......只是现实不允许啊 ―― 万一有什么特务之类在这附近潜伏，自己现在出去逛的话就等于飞鬼扑火、自寻死路吧。

    「嘛，你要知道神殿那帮家伙可不是等闲之辈啊......他们用什么奇技淫巧偷偷溜了进来也说不准呐。」雪莉撇了撇眉。

    「没关系的，雪莉小姐，我让守卫加强戒备了，巡查有没有什么可疑人士进出，再说了，雪莉不是人族这事，知道的人寥寥无几，其他人按道理来讲可不知情哦，说得对吧，克里斯！」瑟秋莉话中有话地向克里斯微笑。

    「那、那是，我会替千金大人雪莉大人好好保守这个秘密的！」

    ―― 唉，守城的士兵哪有可能防得住啊，瑟秋莉还是有点天真啊。

    只是，两人的热情让雪莉难以退却。

    「只不过......如果真的要出去的话，还是得做点伪装措施的。」如果给领民们再见到自己的脸，万一下次有专人拿着自己的写实画像跑来这里盘问他们可怎么办？

    但自己要和瑟秋莉结伴同行，用『透明化』是不可能的。

    「『收纳空间』......」她伸手进二维黑洞里，翻找着任何可用的道具......

    爱莎莉说过，只要心里想要什么，相应的东西就更容易被找出来，不知是不是真的这么玄乎呀 ―― 结果还真找出来了。

    找出来的是一副带着奸笑的乌色面具。

    『吾之眷属，戴上这个就能隐藏外表了吧？』拧着面具，雪莉回想起一本正经说着这话的爱莎莉。

    ―― ......要不然戴上去试试？

    她思索片刻，试着将面具盖在自己的脸上 ――

    一阵奇妙的触感传来，就像是，面具融在了自己的脸皮里、合二为一了一样。

    她伸手摸了摸，只有脸颊软软的触感，看来事实的确如此 

    「哈，雪莉小姐可真够谨慎的呢......咦？！样子变了好多呢，头、头发也变成了黑色呢！」

    听闻此言，雪莉一愣，再次召唤出自己的镜面人来。

    一名素未谋面的少女模样就此出现在眼前，啊不......仔细一看，面部的轮廓基本没怎么变过，只有瞳色从樱粉变成了孔雀绿，头发也从白变成黑双马尾......正好是对比色，衣着和重要部位的大小还是依旧如故。

    ―― 这样就应该没关系了吧......

    眼神无神地落在被瑟秋莉一顿倒腾的镜面雪莉上，自己如此思考着。

    □

    「这是我的公务室哦！」

    「这是客房哦！」

    「这时我的魔法练习室哦，本来也是一间客房。」

    「这是历任侯爵的画像哦！」

    「......这是女仆小姐达丽莎哟！」瑟秋莉带雪莉到各个房间都看了看，因为实在没什么可说的了，她思来想去，只好笑着把一边的女仆小姐给拿来作介绍。

    似乎有点眼熟的亚子......她就是之前被雷碧斯那家伙关在地下暗房里的其中一名女仆吧。

    之前看起来消瘦得颧骨突出，脸颊凹陷了进去，但现在精气神已经丰满多了。

    「......非常感谢您救了千金小姐，还有小的......虽然您是吸血鬼，但也并不妨碍您的善良呢！」她双手搭在英式女仆装的洁白裙摆上下了个跪礼。

    「哈、哈哈，那个、起来吧，小事一桩，不用那么客气啦。」雪莉挠挠头笑道。

    「达丽莎，说过不要随便说出雪莉小姐吸血鬼的身份哦！」瑟秋莉拉高嗓门稍稍责斥道。

    「非常抱歉！小、小的以后不会再向别人提及雪莉小姐的吸血鬼身份！」

    ―― ......你们真的在替我保守秘密吗？

    此后，她们又去再翻看了一遍前穆德尔侯爵遗留下的资料。

    有几张与七日曜的交易记录有些值得注意之处而被雪莉保存了下来，其他就没有什么新发现了......还有好几副前穆德尔侯爵写给某位女性的信件？字行之间明显充满了暧昧的情愫。

    可瑟秋莉她老妈不是早就去世了吗，那他写信到底写给了......唔！

    有些秘密自然有它成为秘密的理由，一旦暴露出去，它将无可避免地带来灾难、浩劫，尤其是在道德上的 ―― 鲁迅。

    毕竟雪莉也自认是个有学识的鬼，这些道理还是懂的 ―― 就先不要告诉瑟秋莉了。

    走到一半，雪莉才发觉自己和瑟秋莉的「到外面看看」好像产生了歧义 ――

    雪莉：瑟秋莉要带我到宅邸外面逛逛。

    瑟秋莉：带雪莉到房间外面看看吧。

    ......好尴尬啊，自己处心积虑地做了那么多准备功夫，结果白白费了力气，怪不得刚才瑟秋莉会那么诧异了。

    「怎么了，雪莉小姐？」

    「不不、没什么......」

    「嗯，雪莉小姐，希望你也不要介意......虽然让士兵们提高警惕，但也不能保证王都的人没有潜入到侯爵领里，所以尽量就不要出去了，不过如果雪莉想的话......」

    「嗯嗯，没关系的......嘛，今天也差不多到这了吧，我还要回去和爱莎莉大人汇报呢！」

    正事都差点给忘了呢。

    于是，在瑟秋莉和克里斯的目送之下，雪莉再次踏入了『暗影漩涡』之中 ――

正文卷 4-32 「真假」难辨

    不像来的时候一样，雪莉这次三选一没有选错，终于回到了血族城堡 ――

    只见爱莎莉以葛优瘫的姿势无所事事地倚在座椅上，眼睛瞟向自己这边。

    「哎呀哎呀，欢迎回来，吾之眷眷眷眷眷......你是个什么东西？？『血链钩』！！」

    爱莎莉双瞳放大，二话不说，手里召唤出一条血红色的夺命钩锁，连接着钩子和手掌的血色厚重锁链迅速伸长，钩子转瞬飞到雪莉眼前。

    「诶诶？！爱莎莉大人，我、我不是坏人......诶呀？！！」雪莉惊呼出声，刚想抬起脚避开，肚子就已经被血钩死死束缚住了。

    「哇啊啊啊啊、救、救命啊？！！！」她甩着双腿，却只是做着无用功，随着锁链在空中做了个圆周运动，脑袋正好被甩到爱莎莉并拢坐着的大腿上，被自己两条黑色蜈蚣辫隔着。

    半边视野却被爱莎莉胸前两团凸起的东西给盖住了。

    ―― 嗯？？？？这、这是怎么回事？

    还没来得及得出答案，爱莎莉就打断了自己的思考。

    「嗯哼，你到底是何人，为何要模仿吾之眷属的一举一动，连衣着和大小都一模一样？！」她眯起红得晶莹剔透的宝珠，一手用力掐着雪莉充满弹性的脸皮，另一手摆在柔软上掐了掐。

    「哼啊 ~~~~ 唔呃 ―― 我、我就是吾之......汝之眷属啊爱莎莉大人！雪莉 ・ 爱莎莉 ・ 布莱特啊，难道有错吗？」

    ―― 难道瞳色发色发型换了换就认不出我了吗？不可能吧......可是这个面具和我的脸融为一体了，要怎么摘下来啊？！

    雪莉迅速摸遍了自己的脸，终于在脖子和下巴的交界处寻得一道目视不可见的微小褶皱。

    她沿着褶皱，像撕面膜一样把自己的一层假脸皮撕开。

    『嘭！』

    一阵烟雾爆开，手里撕下的脸皮旋即变回了黑色面具，雪莉的瞳色发色也回归原样。

    「看，爱莎莉大人，我是真的雪莉吧？！这还是你......您给我的道具哦！」她拿着面具，以为一切已经真相大白。

    「嗯哼，不行呢。吾可不清楚汝现在的模样和面具是否同样是伪装的呢......除非汝可以展示身体的每一个部分给爱莎莉大人检测呢。」

    ―― 身体的每一个部分，哈......那不就是脱.光光吗？！！

    「喂喂，你这摆明知道我是真货吧爱莎莉大人？！」

    「嗯哼，不知道呢。而且吾之眷属可是会对爱莎莉大人的指令言从计听的呢。」爱莎莉摇摇头，嘴角不怀好意地勾起。

    「哈？我什么说过这种话耶？」雪莉有点气急败坏。

    ―― 好啊，好啊，要刁难我是嘛......哼哼。

    她脑筋一转，小嘴一撇，微微一笑 ――

    「......哎呀，爱莎莉大人，那您又怎么证明你是真货呢？！首先这两坨就是假货吧？！」雪莉食指伸向爱莎莉胸前两团莫名突起的东西，戳了戳。

    「嗯哼？胡说，主人本来就是如此有料的 ――」

    「哎呀，是这样吗？我记得爱莎莉大人平到连乳臭未干的小朋友都为之一惊那种程度嘛？哎呀，不如说，连在真空传播的光线都自愧不如了呢！怎么现在却......唔唔！！！」雪莉眯眼笑着，突然感觉到面前传来了不可估量的杀气......

    ―― 想反悔了......

    「嗯哼哼哼哼。看来你真是吾之眷属呢......虽然发型变得这么漂亮，味道也是吾之眷属的味道，可嘴巴还是那么欠 ・ 调 ・ 教 ・ 呢，哼哼。」爱莎莉脸上的光亮瞬间消去，青筋暴起，低声笑了笑。

    虽然证实身份已经不成问题了，但自己好像陷入了更大的麻烦呢 ――

    「嗯哼，吾之眷属说主人的是假货，自己的才是真货是吧？！哎呀哎呀，那就给主人检查一下是不是真货吧！」

    「不、不要啊啊啊啊啊？！！！」

    □

    「嗯哼，也就是说，吾之眷属想把她们都带来我们无上血族的栖息地附近居住？」

    「嘛，也不是不能这么说......只不过，嗯，这也是计划中的一部分......」雪莉的脑袋上下点了点，一本正经地说着，想要游说爱莎莉认可把七日曜那些关押着的女孩转移来血族城堡所在的小岛上。

    「一来可以让爱莎莉大人体验一下不同鲜血口味嘛......二来，她们对人族的统治者本身已经有不少的怨气，需要的时候，把这些反抗的力量聚集起来，水滴石穿、铁杵成针，以后想要反攻人族城镇的时候也能提供不少战力，是吧？」

    「哎呀哎呀，那爱莎莉大人就同意吾之眷属的计划吧。」爱莎莉手抚着反光的血红钩子。

    「嗯嗯，话说这个钩子......好像那个自称魔族钩神的什么八伽鲁也有一副呢。」回想起魔族大军之中八伽鲁那又怂又嚣张的模样，真是又气又好笑。

    「哎呀哎呀，吾之眷属以前也跟我说过这事呢 ―― 血族还有不少其他的秘宝呢，吾之眷属想学......」

    「想！」

    「回答得真快呢。哎呀哎呀，想学的话，就要看吾之眷属的造化了呢 ――」爱莎莉意味深长地来了一句。

    ―― 造化？

    算了，还是把女孩们的事解决了吧 ――

正文卷 4-33 迎接新生活？

    「一定要成功、一定要成功......」紧合着眼的雪莉，双手合十，就像在流星之下慌忙许愿的人们一样嘴里念念有词。

    「三、二、一、开眼！哎呀......又走错了......」睁大双眼一瞧，只见自己来到了七日曜王都所在的据点，房间里依旧堆着一叠叠的麻袋 ―― 又来错地方了。

    ―― 什么玩意儿啊那个暗影漩涡，坑了我好几次了诶，什么凭直觉啊，我一点头绪都没有呃，真折腾人！！

    无奈之下，雪莉只好回身再次踏进漩涡之中，回到了那黑暗的虚无空间。

    ―― 刚才来这的时候走的是最右边......赞尼斯到侯爵领是中间.......侯爵领回城堡是最左边......

    经过慎密的逻辑推理和演绎 ――

    「嗯，那么去赞尼斯的话应该就是走最右边这个了！」← 雪莉终于得出了这结论

    ―― 运气什么的不能乱信，可我的逻辑总不会错吧！

    抱持这个想法的雪莉，再次大步大步地迈向最右边的漩涡。

    □

    「我就说吧，果然来对地方了！啊哈哈哈哈 ―― 唔呃。」眼见自己回到了监狱模样的房间里，她刚发狂似的仰天大笑，结果正好看见一边眯着眼的米拉莉。

    「雪莉，等了好几个小时了~吧。」笑容可盖不住满脸的怨气。

    「不、不好意思！那个，刚才因为走错路了，结果又在瑟秋莉小姐那滞留了一会儿啦......」挠头解释。

    「是~吗？」

    可能因为米拉莉等不等自己，也得待在七日曜的据点里，没什么两样，她也就没再追究下去了。

    那些女孩们也被带到了房间里，省得自己再跑路了。

    「那么，我已经确认过没问题了 ―― 所以，准备好了吗，迎接你们崭新的生活？！」

    雪莉热烈地大呼着，不过女孩们的反应依旧如一潭死水，表情紧绷 ――

    「嗯......」棕色猫耳少女微微颔首，小声回应，已经让雪莉莫大欣慰了。

    虽说如此，但众人不断左右摇晃的动物尾巴已经说明了她们的心境，只是因为长期处于压抑的环境，已经形成了不敢表达情绪的习惯了吧。

    ―― 话说回来，真的所有人都决定跟着我回小岛上去了吗？我有这么厉害的吗？

    连雪莉都不敢吹自己的演讲能力能一次说服全部人啊。

    算了，反正背后的原因也只是后话，现在倒不需要在意那么多了。

    「那么，你们的东西都收拾好了吗？」

    「东西？......除了身上的，我们没有什么其他的东西了......」猫耳女孩握住了颈上围着的项链回答道。

    ―― 真、真可怜啊......

    「......那、那就直接出发吧！不过在此之前，你们要先乖乖地睡一下哦 ―― ......『黑暗迷雾』！」雪莉十指释放暗黑雾气，充斥着这个房间。

    「唔？！这......」甚至还没来得及出声，只摆出了个捂嘴的动作，女孩们个个就无力瘫倒在地上。

    难道连米拉莉也 ――

    「啊，雪莉这魔法，搞得我也有点晕~呢。」她捂上嘴，看起来也有点晕乎乎的。

    「诶？！米拉莉？！！没、没事吧......咦等等，我这个魔法对血族不会起作用啊！」

    「嗯？原来是这样呢。」← 立马就没事了，嘴也不捂了

    ―― 呃呃呃，这是心理作用吧......

    既然米拉莉没事了，雪莉就着手把暂时昏过去的女孩们送到小岛上去了。

    黑暗迷雾的时间可以持续数小时，就算一个一个运过去，搬十几个人也完全绰绰有余了。

    「嗯，那就一个一个搬过去吧！」雪莉率先抱起那名猫耳女孩，走进漩涡之中......

    没有遇到什么阻碍，很成功地进入了暗影漩涡中的异空间里。

    「哎呀，按道理来说应该要走......最左边的漩涡才对......咦？」雪莉思考了一番，这才发现，本来怀里抱着的猫耳女孩，正剩下了由虚线组成的轮廓，还在一闪一闪的......

    「人、人呢？！难道被这黑洞吃了？！」

    虽然心里有点慌，可现在也没得直接回赞尼斯了，她只好继续前行，打算回到血族城堡先 ――

    爱莎莉和之前的动作一点没变，像个蜡像一样定在了座椅上闭目养神......

    「爱莎莉大人、爱莎莉大人？！我搞不懂，搞不懂啊！」

    「嗯哼，搞不懂？是搞不懂为何爱莎莉大人的魅力吗？」说完，她打了个响指，瞬间来到了雪莉面前。

    「......呃，也许是吧。不过现在更紧急的问题是，刚才那个『暗影漩涡』把我怀里抱着的亚人女孩给吃了啊？！」

    见雪莉一脸焦急的模样，爱莎莉噗呲一笑，手在她脸上一捏。

    「诶呀？！」

    「哎呀哎呀，吾之眷属真~可~爱~呢 ―― 『暗影漩涡』只能供血族成员传送哦，人族可是没资格的呢。」

    「啊！原、原来是这样啊......」雪莉恍然大悟。

    ―― 既然这样......不如趁这机会再问多点吧！

    「那个，还有个问题就是要怎么区分那些漩涡是哪个打哪个啊......米拉莉说透过血族的直觉就可以判断了，为啥我不行诶？」

    「嗯哼，她说得没错啊......看来吾之眷属对血族的身份认同还不够，作为主人，必须要对吾之眷属加 ・ 以 ・ 管 ・ 教 呢。」

    不知为何，这话讲得雪莉的背后泛起阵阵凉意。

    「......那个，爱莎莉大人，我先继续去干正事了......」

    雪莉转身就跑，却被爱莎莉的机械钩爪一把抓住，本来疯狂奔跑的两腿变成了原地踏步。

    「溃浚。。　

    「嗯哼哼，吾之眷属，别 ・ 想 ・ 跑 ・ 哦 ――」

正文卷 4-34 女·仆、露·背、湿·身

    「那、那要怎么把她们运过去啊......」雪莉站在豪华座椅边上，抓耳挠腮地问着，一点办法都没有。

    暗影漩涡也没法用，唯一可用的就是老办法 ―― 用定点传送将女孩们运到赞尼斯郊外的那个地洞里的传送阵上......只不过那个传送阵必须要到日落过后才能激活。

    她掀开腕表盖，看了看一圈13个小时的时钟......至少离太阳下山还有好几个小时呢。

    雪莉这边在疯狂思考着，爱莎莉却在座椅上抱着臂笑笑不说话。

    「嗯？爱莎莉大人，你有什么妙计嘛？」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，用『长距离传送』不就行了 ――」爱莎莉摆了摆手，一脸轻松。

    「......呃，那个，这个距离要是用这个魔法的话，我的魔力可能直接就见底了啊......」

    打个比方，两者之间的距离大概等于天朝最北端到阿根廷小城乌斯怀亚的直线距离吧。

    听了这话，爱莎莉歪了歪头 ――

    「哎呀哎呀，又没说过一定要吾之眷属来发动魔法呢 ――」

    「诶？也、也就是说，爱莎莉大人想要亲自上阵帮忙吗？！」雪莉又惊又喜地问着。

    『啊！居然能让爱莎莉大人亲自帮我，啊，我真的是死而无憾了！』内心的奇怪思绪又蹦了出来。

    但转念一想，按照爱莎莉的一贯尿性，她突然说要帮忙，事情真的这么简单嘛？

    ―― 不会又要提什么奇怪的要求吧......

    「嗯哼，不错不错，吾之眷属也想到了呢 ―― 来吧，为了说服主人出动，吾之眷属可要服侍到吾称心如意为止呢。」爱莎莉自下而上扫视了雪莉一下，和善一笑。

    「果、果然啊！！」

    结果......

    「唔嗯......请问，舒服吗？」

    雪莉只好穿上全身凉嗖嗖的女仆装、戴上喀秋莎帽，强装微笑地给露出光滑背部的爱莎莉抹上精油 ――

    「哎呀哎呀，嗯哼哼 ~~ 太 ~ 太舒服了！」爱莎莉趴在豪华座椅上，声线颤抖着。

    「嗯，好的。」雪莉点了点头，表面看似平静似水，可内心却有一万头羊驼奔腾而过 ――

    ―― 什么啊！早知道就直接等到晚上再把那些女孩带过来了，反正其实又不算太紧急......我这么做到底为了图个啥啊？！

    『当然是为了图得爱莎莉大人的宠爱啊！』

    ―― 当然不是啊喂？！！

    和内心的怪异想法犟嘴起来。

    半晌过后，直到雪莉的手指头都有点酸了，爱莎莉才表示了满意 ――

    「嗯哼，既然吾之眷属服务得如此优秀，那就满足吾之眷属的请求吧 ―― 毕竟爱莎莉大人可是说到做到，一诺千金的呢。」

    「哼哼，您所言极是......」

    爱莎莉毫无障碍地轻松把哥特洛丽塔式黑色华裙穿上，不似雪莉穿的时候胸前会遇到大麻烦。

    ―― 嗯，果然世上万物都有它的好处啊，平也一样呢......

    雪莉在旁边捏着下巴，微微点头，结果突然感受到了一股要命的锐利目光 ――

    「啊！不好意思、不好意思......」

    她连忙低头连声道歉，走上前帮爱莎莉系好绯红色腰带。

    「嗯哼，还算吾之眷属机灵......那就赶快出发吧 ――」她整理整理银发像个大家闺秀一样迈着优雅的步伐，步向暗影漩涡。

    「噢，噢噢！」被拖着小手的雪莉应声答道，提起脚步。

    ―― 嗯？总感觉我好像忘了什么东西啊......

    □

    「少、少主！！」见爱莎莉从漩涡中缓缓步出，米拉莉连忙行了个跪礼。

    雪莉也紧跟着走出，果不其然，刚才那猫耳女孩被落在了洞口这儿，只是虚惊一场。

    只是，米拉莉看着自己，表情好像有点奇怪，似是惊讶和憋笑的结合体。

    「哈，噗......雪~莉，你平时，都是这么穿的？」她吞吞吐吐地问着。

    雪莉不明觉厉地看着她，直到低头看见自己仍穿着的透风女仆装......

    「诶诶诶？！！我怎么还穿着这套......唔唔唔！！！」刚要惊叫，就被爱莎莉捂上了嘴。

    「哎呀哎呀，正是如此，吾之眷属最喜欢穿着这身『女仆装』为吾服务了，今天好像是欲求不满，所以就穿了出来呢，是吧吾之眷属，快点点头！」爱莎莉另一手掐住雪莉的脖子上下摇动，这就是所谓的「被摇头」了。

    ―― 我怎么不记得我说过这话啊喂？！

    可问题是，自己的水手服落在城堡里了，想换也换不了......雪莉只好接受现实了。

    「唔唔唔？！呼 ―― 那个爱莎莉大人啊，我们不如先干正事吧！」

    「嗯哼，说得也是呢，吾之眷属，就是眼前的这些人族吗？看起来是不错的食物呢。」

    「嗯，是、是啊......」

    看着身前十几个卧倒在房间一角的女孩，爱莎莉却一点压力都没有，嘴角甚至还滴下了口水。

    她把雪莉拉到一众女孩的身边，堆在一起，随即低下头，抬起的双手逐渐汇聚起魔力来 ――

    ―― 喔喔喔喔喔喔喔？！！！

    不用魔力感知都能明显察觉，她十指间聚集的魔力很快就超越了雪莉全身上下的魔力总量 ――

    「..........『长距离传送』！！」

    一阵晃眼的光芒在面前发射，雪莉和女孩们便瞬间转移回血族城堡里了。

    □

    女孩们已经全部转移到血族城堡里了，现在就得想想住房这个最棘手的问题了。

    血族也没有建造房子的魔法，狼人族的建造工艺也无法让雪莉安心......唯一能寄托的，就是那个妖精女王芭芭拉蒂了。

    抱着这希望，雪莉只身来到了她用魔法建造的宫殿前。

    宫殿旁的温泉，在高挂的太阳下失去了夜晚的荧光，但撇开冉冉升起的蒸汽，泉水却是清澈见底，景色依旧是如此怡人。

    雪莉在池边蹲下身子，用手崴了一小兜清净泉水......温暖触感在冰冷的手掌上蔓延。

    她沉浸在这温暖之中，丝毫没有意识到芭芭拉蒂扇着翅膀，已然飞到了自己耳边 ――

    「哈啊啊啊 ―― 赘、赘肉吸血鬼？！！！」对着雪莉的耳朵，大喊一声 ――

    「诶诶？！哇，哇啊啊啊 ――」雪莉吓得一个激灵，身子一抖失去了平衡......

    『扑通！！！』一头栽进了温泉里。

    女仆、露背、湿.身......今天还真是一个都不少呢。

正文卷 4-35 住房难、、、

    浑身湿漉漉的雪莉带着贴紧着身子的浸水水手服从池边爬了上来，甩了甩头，一脸怨气地看着芭芭拉蒂。

    「......」

    「诶呀呀，本王没想到啊，你这个赘肉吸血鬼这么胆小啊，还是说被本王气势磅礴的大吼给吓倒了？还是说，赘肉太沉了所以失去了平衡才掉......哇啊啊啊？！！！竟敢捉本王的脑袋？！！」

    ―― 不只是捉，我好像抽你的脑袋！！......唉，没办法，森之妖精就是调皮啊。

    算了算了，她的天性就是这个鬼样，也由不得她，再说既然有事相求，现在还是先给点好脸吧，雪莉寻思着。

    「『洁净』......」用魔法清楚身上的水迹过后，她把此行的目的娓娓道来。

    「......既然你对建造类的魔法那么精通，能建造出这样宏伟的宫殿，可否拜托你帮忙再建多几个简易的住房给她们呢？」满脸期待地盯着芭芭拉蒂问道。

    「诶呀？！既然你这么恳求本王，本王也很难拒绝啊......」芭芭拉蒂扇着小小透明的翅膀，微闭翠绿色的双眼思考着。

    「唔......唔......」空气沉默了半晌 ――

    「哎呀、本王也没有能够建小房子的魔法......不对，这种这么奇怪的魔法根本不存在吧？！！」结果，思索一番过后，她反而指着雪莉吐起唾沫呼道。

    「哈？！那你这栋宫殿是怎么来的啊？总不会是用手堆出来的吧！」

    「当然不是！这可是本王专门用来创建迷你宫殿的『创造』―― 这可是本王专属的宫殿，怎能建给其他人住呢？？一般人本王连魔法的名字都不告诉的呢！」芭芭拉蒂一脸理所当然地狡辩着。

    ―― 这家伙......

    雪莉无言以对，摇摇头道。

    「唉，你这家伙比那帮狼人族还不靠谱啊......还不如把你的血抽出来让爱莎莉大人尝尝鲜呢 ―― 嘶溜~~」

    把芭芭拉蒂吓得头发和头上的小揪都竖起来了，连忙改口 ――

    「姥剑浚。。∧恰⒛歉觯也不是没有其他的替代方法嘛 ―― 你，带本王到那些笨狼那看看！」

    「嗯，这还算差不多。」

    于是，雪莉带着芭芭拉蒂返回血族城堡，带着她们传送到了狼人族村庄内。

    □

    「喔、喔，雪、雪莉大人，这是......」阿四瞪大两只放着光的狼眼，盯着那些衣不遮体的女孩们。

    这也引来了一众狼人的围观，尤其是男性狼人。

    「哎呀 ―― 简单来说，这些女孩以前都是沦为性.奴的所谓商品呢，食不果腹、被反复虐待什么的应该是家常便饭吧......还好我把她们都给救出来了！」

    雪莉叉着腰，像做了一件大好事一样讲述着。

    现在想想，如果自己没有救出卡莉，她可能也会落得同样的景况......实在是难以想象。

    回过神来，众人都不禁摇头叹息。

    「哎呀，俺阿四都为她们感到可怜啊。」

    「对啊，所以你们要好好对......嗯？」雪莉说着说着，突然被身边一阵抽泣声打断了。

    「呜、呜呜 ―― 太可怜了、居然被这样虐待......本王都听不下去了，良心过意不去啊！」芭芭拉蒂都哭出声了。

    「啊......原来你还有良心的啊。」

    「喂喂，你个赘肉吸血鬼是什么意思啊？！！」

    ―― 什么意思你自己清楚！

    「嘛，咳咳，那么，雪莉大人，您这次是缘何而来，跟这些女孩有关吗？」拄着木拐杖的狼人村长咳了咳，把话题拉上了正轨。

    「噢，对了对了......我来这的目的，就是想让这些女孩们能在村庄附近定居下来......嘛，这样没有触犯你们的什么禁忌吧？」

    「雪莉大人......咱一共也就十来个人，哪来的啥禁忌......」村长捋了捋胡子，阿四也在一边疯狂点着狼头。

    说着说着，几个女性狼人拿着三叉戟模样的木叉、拧着圆桶归来，装有好几只活蹦乱跳、时不时跳出圆桶的大鱼来。

    她们看着被晾在地面一边的女孩们，个个都愣在了原地。

    是意识到了危机吗？这就难说了。

    ―― 嗯？狼吃鱼的吗......算了，这些东西也不重要啊。

    「那......现在最主要的问题就是要给她们建房子了......芭芭拉蒂，接下来你说说要怎么办吧！」雪莉瞄了眼芭芭拉蒂，自己则翘起手看好戏。

    「啊，怎么办啊......咳姆姆姆......最有效率的办法，就是本王来亲自监督你们狼人建房子吧！本王知识渊博，什么事没见过，建房子什么的对本王只是小意思啦......」芭芭拉蒂拍拍胸脯，宛若自己是旷世奇才一样。

    。。。

    「那还真是谢谢你的建议了......」雪莉强装微笑。

    「啥啊，你这小妖精，自己一天到晚不做事，却总是喜欢命令俺们啊！」

    阿四挺胸收腹地走到叽叽喳喳的芭芭拉蒂面前，如此说道。

    「你、你这头笨狼，又是什么意思啊？！」一副天不怕地不怕冲劲满满的模样。

    雪莉也不想介入无端的争吵，视线在四周新建的石屋上游离，若有所思。

    ―― 石屋......话说回来，这些房子是那个「金毛狮王」建的吧......与其让芭芭拉蒂帮忙，不如找他试试......

正文卷 4-36 靠谱

    「哎呀，雪莉大人，房子其实让俺们狼人自己来建就行了，反正那大叔上次把技巧要点都教给俺们了！」

    ―― 没想到天地之间还有阿四这种那么想干活的人啊？

    雪莉想起在地球天天打工只是混日子的明嘉，顿时相形见绌，自己不得不反思下工作态度了。

    「哎，阿四，别这么说......人家很快就要回去了，既然还在这的话，就再找他帮帮忙吧，你们建房子也只有上次那一次经验，很多地方还是得给他监督才好吧。」自己其实随时可以叫金毛狮王过来，这么说只是为了说服阿四。

    「雪、雪莉大人说得是喔！」

    于是乎，在阿四的带路下，雪莉找到了在小树林里无所事事地闲逛的金毛狮王。

    「怎么了？」

    他停下了脚步，样子和声线初看起来还是那么稳重，但有了上次的经验，雪莉知道，沉稳的外表下可是sao气满满，隐藏着无数中年大叔板的自白、吐槽。

    「......那个，我觉得你上次的那些房子建的很不错！所以说，现在想请你再帮忙起多几栋......」雪莉竖起拇指道。

    「嗯，好。」金毛狮王点头回答，没有多余的闲话，随即就准备跟雪莉和阿四离开。

    不过，雪莉捕捉到了他眉头轻轻一皱的那一刹那。

    ―― 心里还是不太情愿的吧，既然这样的话......

    「哎呀，如果表现得好的话，建完以后就带你回去人族城镇哦！」

    果不其然，此言一出，他的脸顿时凝固住了。

    「嗯？此话当真？」

    「嗯......那当然，我可是一诺千金的！」雪莉拍拍胸说道。

    弹 ~~~ 弹 ~~ 弹 ~ 停下

    「诶？！！！！」突然，雪莉发觉自己刚刚停歇下来的柔软好像被人捅了一下。

    紧接着，还传来了被捏了捏的触感。

    雪莉连忙低下头，却看不见任何人动过自己的柔软。

    「喔喔！！雪莉大人，你咋了？」

    「不，没、没什么......」

    ―― 这，是我的错觉吗？

    「妈啊，终于能回去了，好耶......我精致的胡子终于不用天天沾灰了！」这时，金毛狮王转过头，又开始了瀑布一般的吐槽。

    就这样，雪莉成功让金毛狮王再当一回包工头，女孩们的住房问题也解决了。

    □

    而此时，在血族城堡，卡莉和莉娃所处的某间房间内 ――

    「莉娃~姐姐，好了没有啊......」卡莉在白床上咕噜来咕噜去，盯着在床边背对自己双手OO@@忙着什么的莉娃。

    「咦？卡莉、那个，马、马上就好了哦！」ta用柔细的嗓音说着。

    「唉。从说有惊喜开始到现在一直都是这一句话惹莉娃姐姐......好、好无聊！！」卡莉叫唤着，在床上百般聊赖地滚啊滚，屁股上露出了圆圆小小的黑色尾巴。

    『kling！！』

    「哎、卡、卡莉，你把我的针线都晃到地上了！」莉娃低下身去捡。

    「哼，莉娃姐姐还不搞好的话我就继续晃！」卡莉一脸凶恶地胁迫道。

    「咦！好、好......再等一下下，绝对不要过来偷看哦！」莉娃的两只猫耳登时一抽动，双手连忙加紧工作速度。

    至于卡莉嘛，只得暂时在床上再转会儿了......

    「诶嘿嘿，如果能在雪莉大姐姐的欧派里这样滚来滚去就好了哇......或者能学学腻害的魔法也不错呢！」卡莉停下了动作，脑子里想象着她所说的情景......

    「那个，卡莉还是努力去学魔法比较好啦......」

    「诶？话说，莉娃姐姐的魔法也很腻害吧？！」

    「还、还算可以呢......啊，给卡莉的小惊喜，现在弄好了哦 ――」莉娃眯起淡灰色的双瞳对着凑过头来的卡莉笑了笑，一手拿着毛线球，一手展现着自己的作品递给卡莉 ―― 一个手掌大小的人偶。

    白里带点粉的长发，白皙的脸庞和皮肤，洁白的水手服......简直就是q版的雪莉。

    除了头的比例稍微大点以外一点没差，两只眼睛因为找不到物料而以画上两个黑框圆圈，看起来就像是雪莉太过惊讶时翻白眼的模样。

    「这是、噢噢噢噢！是、是雪莉大姐姐？！！」卡莉一脸惊奇接过人偶，抓着雪莉玩偶细胳膊细腿举高高......

    「嘿嘿，这是送给卡莉的小礼物哦......呀 ――」

    莉娃刚说完，就被飞奔而来的卡莉给抱住了。

    「莉娃姐姐 ―― 爱、爱死你了！！」答案毫无疑问。

    「嗯嗯......我也很喜欢卡莉这么称呼我呢......玩偶还喜欢吗？」ta挠了挠卡莉的两只熊猫耳朵。

    「嗯！当然喜欢！和雪莉大姐姐的样子一模一样，就连欧派也......」玩偶的胸前鼓着两团庞然大物......莉娃把这点也给完美复制下来了。

    卡莉嘴角勾出坏笑，拿手戳了戳玩偶的凸起部分......

    「诶嘿嘿，和雪莉大姐姐的一样也是弹弹的呢！」说完，她似乎嫌不够过瘾，又捏了几下。

    「也别太放肆啦......不过，卡莉真的很喜欢雪莉呢......」

    「诶嘿嘿 ―― 是啊......雪莉大姐姐给了我很多温暖哦！还把我从那些鬼地方救了出来......」

    卡莉黑漆漆的眼睛一眨一眨的，脑袋勾勒过往的记忆画面。

    「不过，还有一个士兵大哥哥，我也很喜欢哦......」

正文卷 4-37 安置

    在狼人族的村庄待了会儿，参观了下阿四的新家，和芭芭拉蒂犟犟嘴，太阳不知不觉中就来到了西边一隅。

    估摸着时间也差不多，雪莉便回到了暂时安置着女孩们的村长家 ―― 个头稍微大点的茅屋里。

    说是村长念旧，所以才一直住着这小茅房，虽说金毛狮王早已经给他建了新的石屋了。

    只见那名棕色猫耳女孩率先动了动身子，晃晃头，眼睛微微一睁。

    「咦？！这、这是哪里......」她抬起头，警戒地四处张望着。

    「喔，醒来了。别、别害怕，俺是阿四......」

    「哇啊啊啊啊？！！狼？！别、别过来......」看着凑过狼脸来的阿四，把女孩吓得截截后退。

    「啊？！俺、俺是狼人，可不是笨狼！」

    「狼、狼人？」女孩缩得远远的头又稍微收回。

    「唉、是、是啊......他们是狼人，和你们一样也是亚人呢......我们已经到了目的地了哦。」

    因为每个女孩的体质不同，醒来的时间也不尽相同，所以上述场景又重复了十几次。

    □

    「「「哇噢？！！！」」」

    复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，又良田美池桑竹之属......咳咳。

    女孩们走出村长的茅屋，室外绿树成荫、蓝天白云，青青大地在阳光的照耀下，反射着大自然的光芒。

    「真的没骗人啊......」高个子的人族女孩也惊叹道。

    而在这宁静树丛之中，却隐约传来了一丝嘈杂 ――

    一只小小的身影扇着她半透明的翅膀划破空气，身后被一群更小的绿色光点追着。

    「女王大人，」

    「别，」

    「跑，」

    「哦！」

    「喂呀，你们这些家伙居然戏弄本王，原来可以瞬间传送到其他树上啊？！这是作弊！」

    ......是在和树妖精们玩捉迷藏的芭芭拉蒂。

    「这、这是......小妖精吗？小时候在童话故事里提到的，善良美丽的小妖精吗？」她们纷纷露出了憧憬的眼神。

    「啊，是、是啊......」可故事是美好的，现实是残酷的。

    ―― 绝对不要让她们和芭芭拉蒂见上面......

    要不然会让小妖精在她们心目中的形象毁于一旦了啊。

    「嗨？！你们是在找善良美丽的本王吗？」不知何时，芭芭拉蒂突然闪现到雪莉身边，朝一众女孩们问道。

    「溃浚。　

    ―― 这，真是说曹操曹操到啊。

    「你、你真的是小妖精吗？」

    「当然不是什么小妖精！本王可是大自然的守护者，集自然与智慧于一身，上知天文，下知地理的万能的森之妖精的女王 ―― 莎莉丝汀娜 ・ 芙卡 ・ 芭芭拉蒂！！」芭芭拉蒂拍拍胸脯

    「......」

    女孩们瞪大眼，现场沉默了三秒钟。

    「那、那不是和小妖精差不多吗......」

    「才不是咧！本王是妖精女王，不是什么『小』妖精！嗯？」此时棕色猫耳女孩突然伸了手出来，让晃头晃脑的芭芭拉蒂登时定在空中。

    「那个，可以和我握个手吗，妖精~女王？」

    「......嗨！没办法！那本王就勉为其难地跟你握个手吧！」芭芭拉蒂挠挠头，便伸出她小小的手掌，搭在脸颊泛红，面露微笑的女孩之上。

    而一边的雪莉和阿四看着此情此景，却不动如山。

    「那啥，雪莉大人，俺一直很奇怪，那小妖精到底有啥好的......俺只认识神明大人啊......」

    「是啊，我也在想为什么啊......」

    「喂喂，你们这都是什么意思？！！」

    □

    狼人、曾经被关在七日曜的女孩们纷纷齐聚于此。

    「正如我所说的，这离是远离大陆的一座海岛......狼人族的各位虽然样子初看起来没那么友善，但他们其实都是很热心的哦！」

    雪莉站在村长和阿四之间，介绍了下身边的两位 ―― 其他男狼人都跟金毛狮王开工去了。

    「喔，雪莉大人、这么说搞得俺都不好意思了！」阿四害羞地挠挠头，露出狼牙。

    不过，就算金毛狮王是个神仙，他也没什么可能几个小时建出来几间房子。

    所以，在新房子建好之前，只能让这些女孩和狼人们住在一间石屋里了。

    为了保证安全，这些女孩得暂时和每人和熟悉这里环境的狼人住一起才行。

    一共十四名女孩，女性狼人只有五个，也就是说......

    「喂喂，阿四，你的眼神很奇怪诶！！」看来阿四也意识到了。

    ......没办法，有些女孩注定得和男狼人睡在一起了啊。

    雪莉把其他搬着石头的狼人都叫了过来，让除了村长以外每名那人和一名女孩两两组成一组。

    阿四分到的是那名一头栗色长发的高个子人族女孩。

    「别、别想打我歪主意！」她狠狠地瞪了阿四眼。

    「喔、喔，俺可不是那种人！！」

    「那么，如我之前所说的那样，过去的悲伤已经过去了......大家以后要好好在这里迎接全新的生活哦！我会时不时来看看你们的，有生活上的问题也可以请教住在这里已久的狼人们哦！」

    女孩们点了点头，眼瞳闪烁着希望之光 ―― 再不像之前在七日曜里的那样死气沉沉了。

    ―― 嗯......终于安置好了呢......那我该功成身退了。

    「谢、蟹蟹你，给了我们一个拥有全新人生的机会！」这时，那名棕猫耳女孩走到自己面前，低头感谢道。

    「全新人生吗......唔，哈哈，不用客气哦！」

    她伸出手，打算柔柔女孩的猫耳......结果却碰到了她的前臂。

    「诶......」

    ―― 啊？！我原来比她还矮一截啊？！！

正文卷 4-38 特训再开

    「......哎呀哎呀，吾之眷属可终于回来了呢。」回到血族城堡，爱莎莉依然像个蜡像一样，以一个姿势瘫在沙发上。

    「是、是啊......磊磊磊磊溃浚。。　拱莎莉瞬移到雪莉身前，一把将猝不及防的她推倒在地。

    「嗯哼哼，吾之眷属，这么久不见，是不是已经对爱莎莉大人饥・ 渴 ・难 ・ 耐 了？」爱莎莉浅笑道，手指聊了聊百褶裙的裙摆。

    「呃，嗯......还、还好吧......嗯嗯~~~」雪莉脸一热，突然，爱莎莉对着她的耳朵吹了口气，顿时让自己浑身上下发起毛来。

    ―― 这是什么感觉，好、好奇怪.......

    『啊，这就是被爱莎莉大人宠爱的感觉啊，好享受啊，嗯......』

    ―― 喂喂，别又擅自做主啊！！

    真是的，脑袋里到底为何会时不时冒出来这种奇怪的想法......不如就趁现在问问爱莎莉吧，还能用来转移话题，分散她的注意力，一举两得。

    「嗯哼，吾之眷属，主人感应到你的内心产生了疑惑呢！如实说来听罢！」仿佛又心灵感应一样，爱莎莉在雪莉开口前一秒如此说道。

    ―― 能感应到的啊......

    既然如此，雪莉也不打算再隐瞒什么了。

    「那个，爱莎莉大人......我的脑袋里，时不时蹦出一些应该不属于我本意的奇怪想法......这是怎么回事啊？！」

    「嗯哼哼，奇怪的想法？」爱莎莉抱起臂，低下头沉思......

    「对啊，心里有时会突然出现一道声音，从嗓音来听是我自己的声音......」雪莉挠了挠头，说道。

    『......』不知为何，雪莉发现她所说的那个奇怪想法现在好像正屏着呼吸。

    ―― 嗯？害怕了？

    总之，先看看爱莎莉是怎么说的吧 ――

    「......哎呀哎呀，那肯定是因为吾之眷属过于憧憬爱莎莉大人而自动产生的正面想法啦。」

    「......嗯，也许是吧。」

    虽然好像是在胡说八道，但仔细想想这好像是真的 ―― 那些奇怪想法都是一些痴迷于爱莎莉的话......

    ―― 不会真是这样吧？！我......

    雪莉看了看爱莎莉，又低头看了看自己的心脏，的前面的两团大物。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，这些无关紧要的事就先不要在意了 ―― 比起这些，主人为吾之眷属制定的特训计划还要继续呢。」爱莎莉轻轻一笑，揉了揉雪莉的肉感的脸颊。

    「......嗯？」

    □

    接下来的数日，雪莉几乎都待在血族城堡里。

    特训计划的第一二部仍在紧锣密鼓进行中......

    第一步：让雪莉回归血族的正常生活，以免养成了日夜颠倒的不良习惯。

    用爱莎莉的话来说，就是让雪莉回归血族的本性，不要被低等人族的习惯所影响、所玷污。

    简单来说，就是过着每天白天准时回床上，晚上准时起床，日出而息，日落而作的规律、健康的作息习惯。

    「嗯哼哼，吾之眷属，来给主人吸口血吧，毕竟这是血族的生活习惯之一呢 ―― 」爱莎莉露出了锋利的尖牙。

    「溃浚。。。∥、为什么啊？！」

    「哎呀哎呀，不是说过了吗，这也是计划的一部分呢。」

    ―― 哎哟呵，学、学我说话呢？！......哈呀呀呀呀痒痒痒！

    操练魔法什么的当然也不在话下。

    第二步：提升雪莉的战力。

    晚上起床以后，雪莉一整天基本上就泡在训练间里了。

    见识到此前爱莎莉『终焉血域』的威力，雪莉备受震撼，已经把能像爱莎莉一样运用这种极大魔法作为目标了。

    「哎呀哎呀，这些东西，要吾之眷属自己领会，即使用『眷属之吻』也没用呢 ―― 不过主人相信吾之眷属的学习能力呢。」爱莎莉对着脑袋围上红围巾的雪莉如是说道。

    「嗯，我知道了！」她握紧拳头，看起来真是要发愤图强了。

    「嗯哼，那开始了哦，吾之眷属 ――」真正动起手来演练前，爱莎莉先把大道理讲了一次：

    反复锻炼可以提高身体的魔力容量，得以让雪莉发动诸如长距离传送、终焉血域之类魔力消耗极大的魔法。虽然有效，但效果并不是立竿见影的，而是要通过不断地积累才能提升......

    「嗯哼，锻炼当然是要经常锻炼的，不过，现在要先让吾之眷属知道如何妥善利用体内散发出来的所有魔力 ―― 每时每刻，都会有大量魔力从体内流逝到外界，吾之眷属发动魔法的时候也一样，很大比例的魔力并没有用在激发魔法上，而是溜走了 ―― 如果能让魔力一点也不浪费的话，吾之眷属应该也差不多能用上『终焉血域』了呢。」

    「诶？！这样吗......可是我发动魔法的时候，明明感觉已经把所有的魔力都给抓住了啊！」

    「嗯哼，不不不，虽然吾之眷属觉得是这样，但事实上，所谓抓住魔力就像是拿手抓着一大堆沙子，不管封得有多实，总会有很大一部分在运送的途中流走了 ―― 所以，要让魔力的损失减到最低，一来要尽量堵住魔力运送到身体其他部位的『经脉』，二来要加快运输魔力的速度。」爱莎莉打了个响指示意。

    ―― 啥，经脉都给扯出来了......

    「吾之眷属看好了，最好用『魔力感知』看着 ―― 静下心来，保持专注，感知魔力在体内运送的线路......把除了连接到双手以外的全部封死！然后......『暗黑魔球』！！！」

    雪莉用着魔力感知，只见魔力以近乎光速从爱莎莉的心脏位置灌至双手，那一瞬间，她身体其他部分，以至周围的空气也几乎没有任何魔力溢出......全部都用在发动魔法上了。

    「厉、厉害啊......」她瞠目结舌地盯着眼前又被炸出一个窟窿的勇者沙包人。

    ―― 看来，我还有很长的路要走啊......

正文卷 4-39 间章 雪莉的魔法List

    特训计划第二部分，火热进行中~~~~~

    「哎呀哎呀，吾之眷属，已经教给你不少魔法了吧！现在就都一一展示给爱莎莉大人看看吧！」

    「诶？！现、现在吗？」

    「嗯哼，正是如此。难道吾之眷属不想展露自己吗？」爱莎莉凑过头来，压低嗓音问道。

    ―― 总觉得用词好别扭啊......

    「呃，这个嘛......」见雪莉举棋不定的样子，爱莎莉摇摇头，又追加了一句 ――

    「难道吾之眷属不想向那个臭神殿的人族报仇雪恨吗？」

    ―― 亚伯拉罕......

    雪莉脸一黑，肉眼可见额头上新鲜暴起的青筋......效果果然立竿见影。

    「可、可恶的那帮人族，来，要展示就展示得彻彻底底，一览无余吧！」

    不要误解，意思是把自己会的魔法通通展示一遍 ――

    「嗯哼，那么开始吧，吾之眷属就像平常一样对着这个臭勇者发动魔法就行了，主人在旁边看着就行了。」

    「喔、噢噢。」

    『爱莎莉大人的命令，一定不能出差错！！』内心的想法又跳出来了。

    虽然爱莎莉传输给了她不少魔法，但到目前为止用过的寥寥无几。

    ―― 那，先从熟悉的魔法开始吧。

    「......『暗黑魔球』！」能召唤出三颗网球般大的漆黑魔球攻击目标的。

    「『极暗领域』......」发动后提供增益效果，强化下一次魔法的威力、效果、作用距离。

    「『虚无触手』！！」从黑暗空间召唤无数只半透明的触手，紧紧捆.绑住目标。

    「『血网』！！」召唤出「天罗地网」，可以将目标绑在半空中，配合虚无触手效果更佳。

    「『血影刃』！」在空中召唤一道血光刀刃，随即光速向目标划过，造成致命一击。

    「『激流炮』！！」少有的水属性魔法，以高速喷射的水流作为大炮，贯穿目标......

    「哇啊啊啊啊？！！」

    结果因为挨着太近，被高速水流溅了一身子。

    「噗呜呜呜呜呜......『洁净』。」嗯，用来清除身上多余水分和脏东西的魔法。

    目前为止似乎就用过了这几个攻击性的魔法了。剩下的魔法虽然基础威力更大，但最低的魔力消耗量也高出了不少，也就暂时没用武之地了。

    「嗯......『猎血狂袭』！！！」这个稍微狠点，能召唤十一个漂浮在空中的分身，样子和雪莉一模一样，不过被涂上了一层血红色。分身将目标包围，同时飞扑至目标身前，随即四面八方地开始用犬齿疯狂撕咬，肢解敌人......

    ―― 嗯，这个可以用来对付亚伯拉罕！！

    「还有这个是......烟颜眼燕......呃，言、炎，『岩炎焉焰』！！！」火与血属性的魔法，名字有点绕口......在目标几米范围之内召唤一个擎天大火柱，灼烧目标，然后爆炸。

    ......勇者沙包人的残骸喷了雪莉一脸。

    「......嗯，『魔影鬼洞』！！！」召唤出一个迷你黑洞，持续数秒，吞噬周围一切事物......差点把刚恢复原状的沙包人给吸进去了。

    ......

    (如有不全欢迎补齐)

    「那个，爱莎莉大人，血属性魔法应该已经差不多了......传送魔法什么的也要吗？」

    「嗯哼，那当然。」

    ―― 这么肯定的吗？

    「『瞬步』！」传送至目视所及的任意地点。

    「『定点设置』......」在原地设置一个传送点。

    「『定点传送』......」配合定点设置使用，传送至心之所想的『定点设置』传送点，不过有一定的距离限制，太远就穿送不了了。

    「......『长距离传送』！」几乎没有距离限制的传送技能，传送至任何自己有记忆到过的地方，但魔力消耗会因传送距离增加而大幅上升。

    「『暗影漩涡』！」创造一个漩涡传送门

    「『魔力禁断』！！」在周围特定大小的矩形范围内建造一道魔力围墙，类似于结界的效果，阻隔内外的魔力流通，以此来达到防止外界魔法影响到范围内的效果，反之亦然。

    『魔力感知』、『生灵狩猎』这俩魔法对勇者沙包人起不了作用，所以就不用发动了。

    这些探测性、生活用、或者诸如『光』、『水』是过于简单的魔法就免得发动了。

    从人族那也学了个魔法『**焚身』，效果也是从地面召唤烈焰。

    「哎呀哎呀，比血族的『岩炎焉焰』可差远了呢。」

    极大魔法暂时只知道两个，其他的有待继续学习，这里就不当场示范了 ――

    『暴风龙卷』―― 召唤无与伦比的巨型旋风，吹飞范围内的一切人事物。

    『终焉血域』―― 在目标半径十米内进行难以形容的狂轰滥炸的攻击。

    ......

    「呼 ―― 终于结束了，累、累死了啊......」耗费了大量的魔力，雪莉一下子瘫在了地上。

    ―― 感觉身体被掏空......

    「哎呀哎呀，知道了吧？主人如此做除了是为评估一下吾之眷属对于这些魔法是否足够熟练，同时也在锻炼吾之眷属的耐力呢。」

    「这、这样啊......」

    「嗯哼，吾之眷属，想不想吸一口主人的血呢？」爱莎莉笑了笑，侧过头露出脖子来。

    「不、不用了。」

    ―― 从干瘪的胸看来，爱莎莉大人的血应该没什么营养......唔？！？！

    前方突然一阵寒意袭来，中断了雪莉的思考。

    「爱莎莉大人，我、我什么都没想哦 ~」

正文卷 4-40 『黑之血鞭』

    魔法提升完了，轮到了武器。

    你说休息？不好意思，不存在的。

    雪莉为了提升自己的耐力，自己提出来不要休息的。

    「哎呀哎呀，说起来，吾之眷属，『嗜血大剑』用得还习惯吗？」

    「哎呀，还、还好吧......」

    实际上，因为怕被人族发现，这个大剑都没用过几次。

    ―― 爱莎莉大人不会想让我和她对打吧......

    「嗯哼哼，那么就来和吾之眷属再来练一练吧 ――」爱莎莉舔了舔无血色的嘴唇，手里随即出现了『嗜血大剑』。

    「诶？！说什么就来什么啊？」

    「嗯哼？怎么了，吾之眷属用不习惯爱莎莉大人送的秘宝吗？」爱莎莉撇撇眉，不知为何，雪莉突然感到了}人的凉意。

    「不、不是这个意思啦......」雪莉连忙伸出手掌晃着，纠正道。

    「嗯哼？吾之眷属，如此害怕作甚？主人的意思是，不习惯拿这个当做主要武器的话还可以再换 ―― 毕竟我们血族的秘宝可不只这个呢。除了『嗜血大剑』、上次吾之眷属体验过的『血链钩』，还有这个呢......『黑之血鞭』！！！」

    爱莎莉大喝一声，手里召唤出一条数米长的漆黑粗条鞭子。

    鞭子的两头还零散长着一条条荆棘。

    「鞭、鞭子？！......呃哇啊啊啊啊？！！！」雪莉刚惊讶出声，爱莎莉就猛的举起鞭子大力甩下，吓得她毛发竖起。

    『啪！！！！』鞭子重重地甩在了勇者沙包人上，伴随着猛烈的鞭.打响声，瞬间把它一分为二。

    「......」

    ―― 这、这也太恐怖了吧？！

    『啊，如果爱杀莉大人能用黑之血鞭鞭.打我的话 ~~~』脑子里的奇怪想法声线突然变得弱气。

    ―― 喂喂？！！谁、谁说我想这样的？！！

    「哎呀哎呀，不过，爱莎莉大人倒觉得这秘宝从某种意义上比『嗜血大剑』还要配吾之眷属呢！」爱莎莉摆着臂说道，双手抓住雪莉的双臂。

    「诶、是、是吗......」

    「嗯哼哼，吾之眷属用着柔弱的身躯，两手抓着数倍于自己身长的黑之血鞭，无情地抽打着可恶的敌人 ―― 哎呀哎呀，怎么说呢，能带来一种强烈的反差感呢。」

    ―― 反差......这就是所谓的反差萌？不对，谁、谁萌了？！

    不过正好，这个鞭子也可以拿来给亚伯拉罕那家伙享用呢。

    脑袋浮现了自己狠狠抽打着他那罪恶身躯的画面，雪莉的嘴角也情不自禁地邪恶上扬。

    ―― 嗯、就要这个、就要这个！和『猎血狂袭』配合来搞那个家伙！！

    「哎呀哎呀，虽说『嗜血大剑』、『黑之血鞭』都可以作为发动魔法的载体，但只有『嗜血大剑』拥有几个专属的强力魔法呢。」

    比如说之前第一次见到米拉莉的时候，用来证明自己身份的『暗血狂剑』......这是鞭子无法比拟的特性。

    不过相应的，黑之血鞭也有自己的特点 ―― 甩下去的时候，力道会以双臂使出的力的数倍增加，施加的魔力越大，力道的倍数也就越高。

    「嗯哼，吾之眷属，主人叫你来试试吧。」

    雪莉点点头，看爱莎莉一脸轻松地单手随意吊着鞭子，也没多想，就直接一只右手接了过来 ―― 千斤大石的重量让她整个右肩膀瞬间塌了下去，差点没脱臼了。

    「哎哟！怎、怎么不管是嗜血大剑还是这个武器都这么沉啊！！！」雪莉深吸一口气，向双手灌注大量魔力，才把沉甸甸的鞭子搬了起来，叫嚷道。

    「哎呀哎呀，不沉点要如何对敌人造成巨量伤害呢？而且也没有多重呢，刚才爱莎莉大人轻轻松松地就甩起来了呢。」

    「我、我怎么和你比呀爱莎莉大人......」

    「嗯哼？吾、吾之眷属，废话少说，赶紧来训练！」爱莎莉抱着臂别过头去，口气听起来有些害羞？

    「噢、噢噢！！！」雪莉连忙应声答道，双手抖落抖落黑漆漆的鞭子。

    每晃一下，雪莉都感觉自己的肩膀骨在吱吱作响。

    ―― 没关系......练一练就好了！

    于是，她又风风火火地开始了『黑之血鞭』的训练。

    「嗯哼哼，吾之眷属，鞭子主要通过左右甩来甩去来攻击，双手要抓紧鞭子的底部，甩的时候，要动用全身才能把力道发挥得淋漓尽致呢。」

    雪莉在一边跟着爱莎莉的指示一步一步来做 ―― 注入魔力、抬高鞭子，朝着地面重重一甩 ――

    ―― 噢噢噢？！！

    击在地面前的一刻，雪莉明显感觉到鞭子力道猛烈地增强 ――

    『啪！』魔铁材质的地面瞬间被划出了一道深深的划痕。

    她侧过身子，再次一甩 ――

    『啪！！』

    『啪！！！』

    ―― 诶嘿嘿，好像还蛮简单的嘛......

    雪莉回过头，看向默默点头的爱莎莉。

    「哎呀哎呀，学的真快呢，果然继承了主人的聪明才......嗯哼哼？」

    「呀啊啊？！！！！」结果，一个不当心，带有一个个尖刺的鞭子直接击在了雪莉的大腿上 ――

正文卷 4-41 训练成果......

    「呀啊啊啊疼疼疼疼疼？！！！」只见雪莉的大腿上，迅速地蒙上了一层鲜红血液。

    她两条腿并拢着发着抖，以鸭子坐的姿势坐在了地上

    ―― 早、早知道就不那么嚣张了啊？！

    「哎呀哎呀，吾之眷属，流血了呢？」

    雪莉正要向双手施以魔力，用『洁净』清除腿上的血迹，却突然被爱莎莉握住了手。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，不必慌张呢。」

    爱莎莉蹲在了雪莉旁边，轻轻地抚过她的大腿。

    「呀，疼、疼啊......」

    「嗯哼，没关系哦，这样做就不疼了 ――」爱莎莉说完，伸出舌头，脑袋抵在了鲜血淋漓的大腿上。

    「咦？诶？！爱莎莉大人你要干......我，嗯~呃哈哈哈哈哈哈，好痒啊哈哈哈哈哈？！！」只感觉大腿的神经受到了非同一般的刺激，害得雪莉瘙痒地扭着腿，仰天大笑起来。

    只见血液以肉眼可见的速度被迅速吸走......

    不出十秒，大腿上的殷红就被爱莎莉尽数吸去了，伤口也消失得无影无踪了。

    「哎呀哎呀，又能给吾之眷属止血，爱莎莉大人又能顺便好好品尝一顿，真是一举两得呢！」爱莎莉闭起双眼道。

    ―― 真的是顺便吗......

    「哎呀哎呀，鞭子的话就明晚上再练吧。说起来，吸血也是一门技术活呢。」

    「啊？是、是吗？」

    ―― 吸血还有技术可言的吗？

    就算是本不属于这个世界的自己，换成这副身躯的那一瞬间，自己就如同本能一样懂了要怎么吸血了 ―― 原本这个世界的血族就更是如此了吧。

    好比新生的婴儿不需要他娘教他怎么进食。

    「嗯哼，并不如此呢。」爱莎莉一手抱在胸前，一手举起食指摇了摇。

    「虽说吸血是我们血族的本能，可要怎么让吸食的速度变得最快、用什么姿势吸血是有技巧的呢。」

    「这、这样啊......」

    「嗯哼，正是如此，那不如趁此机会给吾之眷属好好示范一下吧！」她盯着雪莉，双瞳顿时冒起红光。

    「诶诶诶？！不、不了吧，我突然好累啊......不如下次有机会再说ba......溃浚。　寡├蚧盎姑煌辏自己的腰已经被死死抱住了。

    「哎呀哎呀，又不是要吾之眷属来吸主人，如此害羞做甚？」爱莎莉展露出她的犬齿，冷冷一笑。

    「哈？不、不是因为这个......嗯啊啊啊啊啊 ~~~~」

    □

    光阴似箭，每日重复着以上的特训计划，一个星期就这么过去了......

    而经过一周训练后的雪莉，现正站在血族城堡的大厅中央，爱莎莉也把一众叫来见证她的蜕变 ――

    「......」她无言地黑着脸，右手紧紧握着『黑之血鞭』。

    「嗯，雪莉，变化真大~呢？！」

    「雪莉小姐，眼神变得很坚毅呢。」

    「雪莉、小姐......看起来，好像没有那么友善了.......」

    「诶诶？！！雪莉大姐姐变得好胸、好凶哦！」

    『啪 ――――』话音刚落，雪莉就重重地把鞭子在卡莉面前 ――

    「妈、妈呀啊啊啊啊啊？！！！」吓得卡莉汗毛竖立。

    「惹人厌烦的无耻之徒，接受我、的、鞭、打、吧！！！！」雪莉愤怒地低声叫着，两颗樱花色的眼珠灌满了怨念。

    她侧过身子，左甩、右甩，左右横跳，熟练地抽动着鞭子......

    『啪！！』

    『啪！！！』

    『啪......』

    爱莎莉站在一边抱着臂，眼神充满了认可。

    「嗯哼哼，这就是吾给吾之眷属的训练成果，你，咳咳，汝等感觉如何，是否充满了威慑力？」

    「嗯，少主，在下觉得这非常符合我们血族的性格！对待人~族就应该这样呢。」米拉莉迎面单膝跪下，如同臣子一般发出自己的感言。

    不过其余几个就摇摇头，一副不敢苟同的模样，不过她们也没敢出声，除了卡莉 ――

    「啊？！很、很不符合诶？！雪、雪莉大姐姐不是温柔体贴的化身吗，怎么现在变得这么凶巴巴啊......以后会不会没机会在被雪莉大姐姐的大欧派抱住了呀哇啊啊呜呜呜呜呜呜呜 ――」卡莉想到这点，情绪顿时崩溃，哇的一声就哭出来。

    「......嗯？！」卡莉刚哭出声，脑袋就被柔软包裹住了。

    可雪莉仍然站在不远处拿着皮鞭，那么这个柔软的来源究竟是......

    「唉，怎么样，我的也不赖~吧。」是米拉莉。

    「诶？！你、你这个......是假货吧？！！！」卡莉直言不讳地道出真相。

    「啥？！！你......你这家伙......给你好脸了......」

    天下血族一般黑，米拉莉的脸顿时也和雪莉的脸变得一样黑了。

    「哇呀，你、你也好可怕啊......」卡莉吓得夹着尾巴就跑走了。

    「雪莉大姐姐......」她跑到了双手握紧、面部狰狞、嘴里念念有词的雪莉面前。

    「说过的，有需要的时候，可以让我埋在雪莉大姐姐的欧派里的对不？」她哽咽着，看着如同木头人一样的雪莉，一头埋在了她的柔软里。

    。。。

    电视剧里的情况是卡莉以真挚的感情感化了雪莉，而现实是 ――

    「啊哈哈哈哈......痒、痒啊？！嘻嘻嘻嘻嘻嘻 ――」被痒醒了。

    「哎呀哎呀，主人还以为吾之眷属真的回不来了呢。」爱莎莉摇了摇头，抱着臂叹息道 ――

正文卷 4-42 时局

    清醒过来的雪莉，向米拉莉、瑟秋莉问了问萨利亚王国那边的最新情况。莉娃回去陪卡莉去了。

    「雪莉小姐，穆德尔侯爵领的话，目前还算一切正常。」瑟秋莉摇摇头。

    「我们那边的话，蓝影他们似乎已经找到了国王疑似被软禁的地点了，现在他们应该正在潜入王宫~呢。」

    「找、找到了？还蛮不错的嘛！」雪莉瞪大了眼，一边的瑟秋莉则眯着眼，显得有点困惑。

    「如果真的能找到国王，就让他们先把他带出来吧......千万不要暴露自己的身份啊！」不要像之前一样杀了人以后还嚣张地在胳膊上刻个七日曜的印记什么的......

    雪莉有点后悔没早点提醒他们。

    「嗯，我也提醒过他们了......另外，前不久我也收到了赛梅斯王国那边的消息，他们的国王似乎打算对萨利亚的变故保持观望......」

    消息好像是那个在赛梅斯王国的七日曜骨干传来的......他可能还不知道本部发生了这么大的变故吧。

    不过，不得不说，米拉莉、七日曜他们的消息可真灵通呢。

    赛梅斯王国，和萨利亚一样曾经同为赞尼斯王国的一部分，按理说他们关系应该很密切的才对吧......

    ―― 也就是说，他们已经打算高高挂起，袖手旁观了吗？果然只有这些人族才能干得出来这种事呢......

    她的脸颊不屑地抽动了一下。

    对了，这一个星期来，雪莉已经想通了一件事 ――

    自己虽说曾是地球上的人类，但和这个世界的人族实际上并无瓜葛，自己可没必要对他们抱有特殊感情什么的，他们犯下的错误也和自己全无关系。

    「嗯......那么，能尽快把老国王救出来就快点吧......毕竟时间拖得越久，神殿和那个王子那帮家伙不知道又会干出什么膈应人的事来......」

    小人得志、鸡犬升天，群众被蒙蔽，真相也无法大白的状况......这可不是雪莉想见到的。

    ―― 我一定，要让真相水落石出......

    雪莉最后决定先等到蓝影和石头人的消息以后再说。

    爱莎莉则在一边似懂非懂地点着头，把双手搭在了雪莉的肩膀上，一笑而过。

    「哎呀哎呀，原来如此，原来如此 ―― 那后续的处理就交给吾之眷属处理了。」

    「噢，噢噢......呀？！」突然被爱莎莉摸了摸脑袋。

    「嗯哼，说起来，这卷轴也该出场了吧 ――」爱莎莉打了个响指，召唤出了那份稍稍发黄的卷轴 ―― 当时是由雪莉转手从塔塔送到她的手上的。

    「噢......是那份魔族所在地的地图啊......」

    尽管两鬼若无其事地说着，可一边的瑟秋莉却......

    「魔、魔族？我们......跟可怕的魔族也有关系吗？！」她好像想到了什么可怕的东西。

    「咳咳......嗯哼，汝如此害怕作甚？我们血族和魔族，关系可是近到可以互相生孩子的呢。」爱莎莉突然用起了阴阳怪气的腔调。

    ―― 为啥总是要提生孩子啊？！

    「嗯嗯，瑟秋莉小姐，不用害怕哦，魔族也不全是可怕的怪物哦，比如还有像玩偶熊一样柔软的飞熊怪......啊，那柔软的触感真是让人欲罢不能呢? ~~~」雪莉一脸陶醉地说着，回想起了小时候抱着比身子还大的玩偶时的柔软......

    「嗯哼哼，就和吾之眷属的身子一样软呢。」爱莎莉很配合地环抱住了她的身子，说道。

    「诶诶诶诶诶？！」

    不过，瑟秋莉脸上的困惑却变得更深了。

    「咦......那个时候，雪莉小姐不是击退了进攻赞尼斯的魔族大军吗......怎么会......」

    「啊......这就说来话长了呢......简单来说，他们本来是要进攻人族城镇的，不过后来我通过用嘴交涉和展现我们血族的实力以后他们就收手了......详细的话，下次有机会再跟你说吧......」

    讲解了一大堆以后，雪莉才终于回到了正题。

    「那，爱莎莉大人，你、您的意思是......」

    「嗯哼，吾的意思是吾之眷属应该也大致了解了吧 ―― 主人想去魔族城镇一趟呢。」

    「魔族的城镇吗......」

    ―― 魔族也有城镇的啊......

    「嗯哼，正是如此。主人小的时候也光顾过魔族的城镇，虽然相较我们血族略逊一筹，但也算十分繁华了 ―― 那个时候，还处于大陆的血族城堡和魔族城镇用着巨型传送门连接了起来，两边来往很方便呢。」

    不过正好，之前为了保护人族，就唬了唬他们说血族有更好的计划代替......这才让塔塔他们退兵的......如果爱莎莉要去的话，正好可以找和自己有过一面之缘的那个魔王哈尼洽谈。

    「嗯哼，吾之眷属也想去吗？也好，有爱莎莉大人在，吾之眷属也不必担心自己的安全了，主人睡觉的时候也不会如此沉闷了呢。」

    ―― 不对，我感觉这说法有点怪啊......

    看着爱莎莉迷惑性的笑容，雪莉捏着下巴，暗自思考起来......

正文卷 4-43 学习为重

    因为担心突然出什么变故，雪莉就先让米拉莉和瑟秋莉都回萨利亚了，等待王都的消息。

    ―― 那么，我在这也不能白等着，得找点活干啊......

    雪莉捋着下巴，暗自思索着......有了 ――

    卡莉本来应该在王立魔法学院学习的才对，现在却因为被自己拖累而失去了学习机会......自己得作出点补偿才对。

    不知道血族城堡里会不会有那些教导魔法的书。

    「嗯......那个，爱莎莉大人......你之前是不是说过，两名血族，可以生孩子的？」雪莉思索半晌，如此问道。

    只是不知为何，爱莎莉听了这话以后，两眼却突然直冒金光 ――

    「嗯哼哼？！难道......吾之眷属想和爱莎莉大人要孩子了？！那么事不宜迟......」说完，她拍了拍裙摆，双手迅速解下腰间缠着的绯红腰带......

    「诶诶诶诶诶？！！等等等等等等......爱莎莉大人，我、我不是这个意思啊？！」

    「哎呀哎呀，吾之眷属，主人明白你的心境，不要害羞嘛 ――」爱莎莉轻轻一笑，解下腰带的手仍然没有停下。

    ―― 你明白个鬼啊！

    「等等......真的不是这个意思啊？！！我、我的本意只是确认一下有没有给小孩学的魔法书什么的给卡莉用啊！！！如果血族能生小孩的话，那不就证明了血族也需要教育小孩什么的，不就自然会专门写给小孩的魔法书了吗？」雪莉像机关枪一样把自己的逻辑从头到尾地吐了出来。

    「......嗯哼？」爱莎莉顿时停下了动作，嘴一张。

    「既然如此，吾之眷属直接请求爱莎莉大人帮忙不就行了吗？」爱莎莉歪了歪头，一脸不解。

    「......好、好像也是这么个理啊。」

    「哎呀哎呀，让主人白高兴了一场呢。」

    随即，爱莎莉出其不意地打了个响指，和雪莉的身影一起消失了 ~~~

    ~~~ 来到了卡莉和莉娃所在的房间里。

    莉娃见状，连忙从床上跑了下来，单膝下跪在爱莎莉面前。

    「哎呀哎呀，起来吧 ―― 咳咳，吾这次前来，是收到了吾之眷属的恳请，这才过来教汝等魔法的 ――」爱莎莉装模作样地咳了咳。

    因为爱莎莉懒得自己动身手把手教卡莉，而且卡莉也不可能用得了血族的魔法......所以和雪莉商量商量了以后，她就决定把这个任务交给熟习人族魔法的莉娃来干了。

    「没、没问题......」莉娃战战兢兢地点头答道。

    「嗯哼，这样正好，吾现在就顺便将我们血族的强力魔法教给汝吧！」

    看着莉娃和卡莉一脸惊喜的眼神，爱莎莉侧过头，又打了个响指，几人的视野顿时又转到了魔法训练间里。

    □

    「噢噢噢噢噢！！！好、好大......」初次来到了训练间的卡莉，瞬间变得目瞪口呆，莉娃也是一脸好奇。

    「卡莉，别乱跑哦......」雪莉一把抓住活蹦乱跳的卡莉，把她束缚在自己的柔软里......

    「软软的哦 ~??」

    「喂喂，卡莉 ，别乱蹭啊！！」

    「嗯哼哼，如何，这就是吾的专属训练间！不过这次宽宏大量的吾就暂时借给汝等用一用吧。」爱莎莉一脸自豪地抱臂说道。

    待到莉娃和卡莉的好奇心得到满足以后，学习魔法这征程又浩浩荡荡地展开了，不过这次学习的换成了莉娃 ――

    「哎呀哎呀，教汝血族的魔法就不能像吾之眷属一样方便了呢，只能手把手教了呢 ――」爱莎莉歪歪头，暗自嘟囔着......

    「嗯哼，首先，汝已经变成了血族，体内的魔力由新鲜血液提供，如果要调用魔力的话......」爱莎莉话说到一半，突然被莉娃轻声打断了 ――

    「那、那个......我已经懂了如何掌控魔力了，不用，再让您费心教这个了！」

    「嗯哼？！」爱莎莉有点吃惊。「哎呀哎呀，虽然懂得如何基本运转魔力，但汝要知道，很大一部分的魔力都会在运送途中流......」

    「那、那个，为了防止魔力流失，是不是要堵住体内其他的魔力经脉，然后再加快运输速度呢？这、这些我也自己摸索到了......」说完，莉娃向周围释放了些魔力，作为示范。

    真想不到，ta居然仅是通过自学，就能一点不差地把爱莎莉前几天教给雪莉的技巧道出了。

    ―― 厉、厉害了......

    「嗯哼哼哼，你......」爱莎莉瞪着眼，顿时无言以对。

    「哎呀哎呀，吾的眼光果然不错呢，发掘到了汝这个符合我们血族要求的不可多得的奇才呢。」她抱着臂，扭过头说着。

    是吧，魔法又厉害、人又可爱......一定是个男孩子呢！

    「谢、谢谢夸奖......」ta害羞地低下头感谢道。

    「哎呀哎呀，不过，让汝成为我们高贵的血族，吾之眷属也有功劳呢，对吧？」爱莎莉揽住雪莉的肩膀笑道。

    「诶嘿，是、是啊......」

    「嗯哼，那就继续吧 ―― 咳咳，我们血族的魔法发动应该比较简单，一般只需要调动魔力到双手上，心中默念发动语，呼出魔法的名字就行了 ―― 熟练以后甚至可以免去默念发动语。比如说，发动『暗黑魔球』的之时，心里就要默念着『snebjko 6гxΔnief』。」

    莉娃认真地听着爱莎莉的讲解，心里默念了一次爱莎莉的外星文......

    「......『暗黑魔球』！」很快，三颗网球般大小的漆黑魔球便被召唤出来。

    旁边的六只眼睛都看呆了。

    之前米拉莉也来找雪莉抱怨过，说是瑟秋莉对魔法这类东西开窍开得太慢了......可眼前所见的却是千差万别。

    就这样，莉娃在不过一个时辰的时间内，神速学会了血族几个基础魔法，而教导卡莉魔法的任务，也顺理成章地交付于ta。

    ―― 完了，总、总感觉我要地位不保了啊......

正文卷 4-44 间章 硝烟再起

    ※ 萨利亚王国 王都 王宫

    王国大殿中的王位上，坐着的早已不是那年过半百的萨利亚五世，而是一位看似斯斯文文的年轻黑发男子 ―― 新任国王，萨利亚五世时期的王子。

    他正坐在王座上，看着面前第一次召见的，单膝跪在地上的百官们。

    「嗯，请起吧，我敬爱的臣子们！」他撩了撩乌黑头发，向众大臣投以少年的灿烂笑容。

    起身后，人们你看我我看你，显得有些迟疑。

    「陛下！」此时，有着两片黑胡子的卢吉尔公爵突然高呼出声，抓住了全场的注意力 ――

    「现在天下初平，舆论谣言也渐渐平息，因和那个邪恶吸血鬼有过交集的前任国王也因谢罪而退位......在下不明白......」

    「不明白为什么那么多臣子都不接受吾的召见对不对？王都事务官萨米修斯、和你同属五大公爵之一的赛帕斯特也没有来！」除了他们，还有几名重要官员也缺席了原王子的传召。

    新任国王接过卢吉尔公爵的话继续说道，看似有点气愤地敲了下座椅的木制扶手。

    「陛下所言极是......要在下说，应该将他们处于叛国罪，流放到拉哈玛山脉另一侧的『终雪之地』自生自灭去吧！」卢吉尔公爵的眼神坚定，面目表情丝毫不像是在开玩笑。

    「叛、叛国罪？！」其余人则一脸讶异地看着和王子唱双簧、出言不逊的卢吉尔公爵。

    这句话立马引起了王宫内的惊涛骇浪，虽然大多都是惊愕声，但其中也不乏有声援、支持他的声音。

    「嗯......卢吉尔公爵，言过了言过了......他们毕竟也曾为王国作出了不少的贡献，我也不会下如此狠心......」他举起手掌，双眼斜向着他示意道，随即无奈地叹了口气。

    「唉，不过我也不能漠视他们现在在这危急状况下无视召见、藐视王国的行为......如果他们依旧不接受我的传召，那么作为惩罚，我只好解除他们的要职了......热爱国家的众爱卿们，对此有意见吗？」

    众人默不作声，稍稍摇着头。

    「陛下，您还是过于仁慈了呢......」

    见卢吉尔也摇摇头表示没有意见，新任国王点点头，随即便继续话题 ――

    「那么，此前我收到了了来自神殿的枢机卿亚伯拉罕的确认，说是那只曾经蒙蔽父亲大人的邪恶魔物已经被神殿方面控制住了......讨伐帕拉斯的任务也顺利完成了......那么现在，是时候开始调查一下与那邪恶魔物有关的人物了......吸血鬼出现在萨利亚王国的领地之中，踪迹为何一直没有被发现？我一直对这抱有疑惑。」

    此时，另一名身着正装的男子从人群中走出，上前跪下。

    「陛下，臣此前对此做过一些调查，请容许我向您汇报调查工作的结果 ――」

    「嗯，说说看吧。」

    「好的陛下 ―― 经过我们详细地调查，发现那名为雪莉的吸血鬼首次出现在临近边境的赞尼斯城，踪迹在受到前任国王的邀请前一直徘徊在当地......而且，她与当地名为『星落』的秘银级冒险者小队有着密切的联系，与她们同时前去讨伐帕拉斯的冒险者也证实了该点......」

    他刚说完，卢吉尔公爵就迫不及待地紧接着补充道 ――

    「陛下，还有一点要补充......前不久，原穆德尔侯爵的三弟弗朗茨阁下曾来寻求我的帮助......他坦言，那个吸血鬼杀害了雷碧斯先生和领主千金，并扶植了一名冒充千金小姐的傀儡来参加上次的授爵典礼......本来那只邪恶魔物还想杀掉弗朗茨，不过他冒着生命危险、最后终于千辛万苦逃出了侯爵领......需要证明的话，我可以随时把他请来！」

    他骇人听闻地讲着，不只是台下众人，就连新国王都给吓得不轻。

    「卢吉尔公爵......这事连我都没听说过......」

    「是、是啊......所以，在下希望陛下能把这件事彻查一遍......还雷碧斯和侯爵领的领主千金一个公道！」

    □

    与此同时，在王都的另一侧，刚才所提到的，身为王国事务官的萨米修斯和赛帕斯特公爵，正身处在王都外城的一间私人旅馆之中。

    与两人同处一室的还有副神殿长沃德里斯 ―― 

    他将事发当天，自己和莎拉娜在神殿地下牢狱的所见所闻如实告诉了两人。

    「沃德里斯先生，您......此话当真？！」

    「嗯......事实就是如此，我一直以为，包括各种书籍的记载也说明吸血鬼是一种丧尽天良的魔物，现在看来，亚伯拉罕枢机卿似乎比她更加没良心。这也是我前来寻找二位的原因......实在是让我感慨万千啊。」

    当时雪莉即使赤身露体仍然紧紧抱住卡莉的情景依然历历在目。

    而沃德里斯已经向神殿长洁儿妮丝紧急通报了情况，也时刻和莎莉娜女圣武士团方面保持联络。

    「嗯嗯，国王退位一事铁定据传也有亚伯拉罕，和卢吉尔公爵我的死对头在暗中搞鬼......事情的来龙去脉正好对上了。」赛帕斯特公爵捋了捋胡子，如此说道。

    「是的。我知道二位都是正义之士，所以，我希望二位也能提供协助 ――」

正文卷 4-45 找到了

    艰辛的训练过后，也得让雪莉得到一些甜点 ―― 爱莎莉原话是这么说的。

    「甜、甜点？」

    「嗯哼哼哼，正是如此 ―― 这甜点就是爱莎莉大人的爱之抱抱哦 ―― 哼哼哼哼。」爱莎莉怪笑着，双手自后环抱雪莉。

    「嗯哼，吾之眷属对我身躯真是一如既往地柔软、让主人欲罢不能呢。」说完，她把头也搭在了雪莉背后。

    「诶诶诶诶诶？！！！」

    「吾之眷属，不要乱动哦 ――」爱莎莉的双手又开始蠢蠢欲动。

    「溃浚。∴藕 ~~~」

    『啊，又得到了爱莎莉大人的宠爱 ~~~』

    雪莉只感觉一道迷人的暖意从背后源源不断地涌入，让自己失去了挣扎的力道，眼神也变得迷离。

    正当她被死死抓住的时候，城堡大厅一角的暗影漩涡，又出现了米拉莉匆匆忙忙跑出来的身影 ――

    「少主！找到了......找到了......唔？！」见到缠在一起不知做什么的两鬼，米拉莉心里一咯噔，双眼一直，愣在了原地。

    「呀，不好意思，我又打扰了~呢......等等等！！」她正准备一如既往地回身折返，突然意识到这次来是因为有急事，于是连忙瞬移到了两鬼面前。

    而被搅动着柔软的雪莉......

    「嗯呃 ~~ ―― 米拉莉小姐，来的时机不太好ne......诶诶诶诶诶？！！」

    ―― 完了，被米拉莉看到了？！

    雪莉身子一缩，连忙逃离了爱莎莉的怀抱。

    「哎呀哎呀，为何要打破吾与吾之眷属的美妙时光？」

    「少主、雪~莉，很抱歉！这次是因为有急事 ―― 蓝影和石头人已经成功将萨利亚的国王给救了出来 ――」

    「诶诶？！那、那么快的嘛......喂呀？！」雪莉刚开口吐槽，却被爱莎莉一把揪住背后，提了起来。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，别再废话了 ―― 明明是吾之眷属提的方案，现在却比主人还顾虑多呢 ――」

    「喂，喂呀，等一下啦......」就这样，雪莉就被爱莎莉，跟着米拉莉被拖进了黑洞里，异空间中的三个并排着的黑洞再次出现在视野里。

    而爱莎莉和米拉莉，却和雪莉完全不一样 ―― 她们一致不经大脑地选择了最右的黑暗漩涡。

    ―― 诶诶，你们到底是怎么知道要走哪个的啊？！

    □

    来到王都地下，七日曜的地下储物室，几鬼见到了凯旋而归的蓝影和石头人两人，以及，他们解救出来的，现在正在昏睡中的萨利亚前国王。

    他的头发，比不久前雪莉到王宫谒见时的国王相比白了大半，面上也多出了好几道憔悴的皱纹。

    头上的荣耀王冠也早已不在，身披的仅有一件紫色长袍，眼神往日的威严也不复寻得，面部也失去了光泽......不难想象，被软禁的这段时间里，他都经历了什么。

    『哎呀哎呀，主人可懒得和低等人族的国王交流，这个任务就交给吾之眷属吧。』爱莎莉通过心灵感应传送自己的想法。

    『噢、好吧......还有，爱莎莉大人，能帮忙把卡莉带过来吗？』

    『嗯哼，那吾之眷属要好好给主人报酬哦。』

    再说，为了避免一切泄露血族秘密的可能，爱莎莉和米拉莉就先行离开了，只留下了雪莉和七日曜两人在这。

    蓝影走了过去，用手拍醒了国王。

    「唔？......什......」

    白中带粉的秀发、樱花般的双瞳......见到了雪莉的身影，国王刚睁开的双眼顿时闪烁起来。

    「......那么，你就是萨利亚的国王陛下吧？」

    「我只是国王的......是，我是国王。你们......到底有何目的？」本来他似乎还想否认，但眼见雪莉步步紧逼便最终实话坦白，但仍佯装冷静沉着的样子。

    「哼哼哼......国王先生......这几天，您应该也受了不少苦吧......被您的亲生儿子如此对待......」雪莉笑了笑，来到坐在木椅上老国王面前以过于接近的距离凑过头，朝他眯眼温柔笑了笑。

    「......」国王沉默了一会儿，但最后却并没有正面回答，反而向她提出诘问。

    「嗯......你、真的是吸血鬼吗？不是说，你已经被他们关押起来了吗？」

    「哼哼，得让您失望了呢，击退了魔族入侵的居然是个吸血鬼......」

    雪莉叹了口气，接着回答他的下一个问题。

    「是啊，我的确被那个亚伯拉罕枢机卿关押了呢......就为了引出我，他指使神殿的圣骑士，把曾经对我有过恩惠的冒险者用魔法推下悬崖峭壁......我没有做过任何亏心事，在赞尼斯，我帮助击退了魔族大军；在拉哈玛山脉，我也帮助小队击杀了你们心心念念的帕拉斯......尽管如此，我还要被绑在滚烫的铜柱上扒光衣服、还要忍受鞭子的一天到晚的毒打......就因为，我的种族是吸血鬼？你们人族都是这副德行的？！！」她越想越气，把心里积聚了多个星期的不满全部发泄出来。

    本来是想保持冷静地反问国王的，结果最后变成了质问

    「这......」国王登时无言以对。

    「不仅如此，他们一定也是跟你这么说的吧：我这个女魔头把临死前还想把那个熊猫人拉下水惨死......对不对？」

    国王沉默了半晌，点了点头。

    「事实上，她根本就没有死 ―― 我说得对吧，卡莉？」雪莉回过身，望向被一阵红色光芒传送过来的卡莉。

正文卷 4-46 shuì服工作

    「雪、雪莉大姐姐？！！」

    卡莉周围望了望，也没管那么多，就屁颠屁颠地跑到了雪莉的怀里。

    「嘿、嘿嘿嘿！！」

    「这是......」

    「嗯，看到了吗？这就是和我一同被亚伯拉罕他们关押的熊猫人女孩呢！那家伙......居然还对外冠冕堂皇地说是我想谋杀她！」雪莉揪了揪卡莉的耳朵，朝着一脸懵的过往怒吼道。

    「唉唉？！谋杀，雪、雪莉大姐姐怎么可能会谋杀我？！」没等雪莉出声，卡莉自己就开始出声反驳了。

    算了，如果他打从心底不肯相信的话，再怎么证明也会被他当做是自导自演吧。

    ―― 嗯唔，俗话说得话，什么样的人就要说什么样的话......这国王看起来好像是一心为民的那种。

    既然这样的话......

    「还有啊，雪莉大姐姐，面前这个奇怪的老头子是谁啊？！」这时，卡莉突然食指指着面前的国王嚷嚷道，打断了雪莉的思考。

    「嗯......？！！喂喂，卡莉，人家好歹也是萨利亚的国王啊......」

    「诶呀？！国、国王？！！！」

    不过，本人似乎比起雪莉和卡莉还要沉着。

    「......现在已经不是了。」他摇摇头，叹了口气，声音饱含着无奈。

    雪莉内心稍稍有点失望，但随即就微微一笑道 ――

    「呵。所以，国王陛下这是准备自暴自弃了吗？你难道就这么忍心看着你的臣民被亚伯拉罕和背叛你的王子蒙蔽了双眼，难道就甘心于这样被他们胁迫退位吗？」

    「......」国王沉默了，在怀里乱窜的卡莉突然也识趣地停了下来。

    「陛下也是聪明人，您也知道，王子殿下是得到了那个两面三刀的亚伯拉罕枢机卿的暗中指使才敢做出篡位的行为，您真的放心把整个国家交给您那大逆不道的儿子吗......相信您应该不会做出这样愚笨的选择吧，陛下？」雪莉眯眼笑了笑。

    「即便如此，但我更不可能放心把国家交给外人，何况......是吸血鬼。你虽然帮助了击退魔族大军，但若果我的人民知道了你的真实身份是吸血鬼的话，恐怕也不会接受的。」

    「也就是说，陛下真的打算置人民于不顾了吗？因为胆怯」

    「不，不是，正是因为我担心人民不肯接受......」

    「人民不肯接受？试问陛下，普罗大众的资讯是从何处得来的，不还是透过神殿和你们王国的宣传和各种古籍吗？说是人民不肯接受......其实是神殿他们有意地向普通市民灌输的吧......陛下，您似乎也默许了这种行为呢。把吸血鬼描绘成烧杀抢掠无恶不作的邪恶怪物......」

    「哈？！！......雪莉大姐姐很温柔的哦！！哼唧 ? ~~~」卡莉气冲冲，面红脖子粗地争辩着，随即现场埋进雪莉的柔软里来验证。

    ―― 呀啊啊啊痒痒痒痒痒不不不行我要矜持！

    「如果雪莉大姐姐是邪恶魔物的话，哼唧 ~~~ 她会给我摸欧派吗？！！！」

    「喂喂，卡莉..... 也别太过分了啊......」

    被卡莉搅了个局以后，雪莉回到了话题。

    「再说了，一百年前的血族或许曾对你们造成了许多伤害，但同时，你们人族也把我们近乎灭族了......抛开这些不说，现在的人族，和我们血族之间，真的有那么大的隔阂吗？陛下，我衷心希望能得到你的帮助 ―― 如果我不是真心的话，那我大可不必费尽千辛万苦把你救出来，也不必花那么多时间跟您解释这么多呢......」

    雪莉这句话，仿佛话中有话，为谈话定下了死线。

    国王再次沉下声，原地思考了一会儿。

    「......那，你们想让我做什么？」最终妥协了。

    当然，他自己也清楚，如果还是冥顽不灵的话，自己估计也没好果子吃了。

    「嗯......尽管放心，我想做的，只是帮助你重新夺回本属于您的王位哦！不过相应地，我也是有条件的......」雪莉点点头，卡莉也有样学样地在她胸前点着脑袋。

    「条件？」

    「hmmmm......没错！如果我协助您复位的话，请务必要为我正名......卡莉现在生龙活虎的模样你也看到了。我想让你告诉你们的人民 ―― 我们血族可不是你们古籍里记载的什么邪恶的魔物，绝对不是！！」

    「......就，就这一点条件吗？」

    「嗯，就是这样！！那么，既然您同意的话，那我们会尽快制定计划......这段时间就得麻烦您暂时住这了......」

    最终，经过雪莉的不懈努力之下，萨利亚的国王被说服了。

    □

    「哎呀哎呀，吾之眷属，说服了那个人族对我国主了吗？」

    「嗯嗯......现在还得赶紧制定下一步的计划啊......」雪莉挠了挠头，一副压力山大的模样。

    ―― 害！真是想好好睡个觉不可以啊......嗯？

    「唔诶诶诶诶诶？！！」

    随着一阵清脆的响指声，雪莉的手臂被奋力一拉，视野顿时一转。

    回过神来，自己已然回到了被窝之中。

    「灵、灵验了？！」

    「哎呀哎呀，别急嘛，吾之眷属说服了人族国主，现在，主人也来shui服吾之眷属了呢 ――」而爱莎莉正侧卧在笑吟吟地看着自己。

    「诶？！不，我不是、我没有......肋惯惯拱““““。浚。　

正文卷 4-47 床上私谈.二期

    雪莉和爱莎莉两鬼，正相拥着躺在洁白的大床上。

    「......爱莎莉大人，太、太近了吧？」雪莉柔声问着。

    距离近得鼻尖马上要连在一起的那种。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，又不是没试过，何必如此大惊小怪？」说完，爱莎莉戏谑地把鼻尖贴在雪莉的脸上，蹭了蹭。

    「嗯，别 ~ 哈哈哈痒啊啊啊啊！」雪莉感觉好像有一万只蚂蚁在她脸上窜来窜去似的。

    「嗯哼，吾之眷属，叫声依旧是那么可~爱~呢 ――」爱莎莉的更加激情四射了。

    不过，虽说现在她们在床上乱搞，可正事还是要干的。

    雪莉也很正经地把刚才的工作汇报给了爱莎莉，不过她完全是一副心不在焉的模样。

    ―― 唉，其实不说是不是也一样呢......

    『这表明爱莎莉大人对我是有多么地信任！！嗯嗯 ~~』

    「哎呀哎呀，吾之眷属，其他的都没问题，只不过，为何要给低等人族国家的什么萨利亚的国君以自由身呢？吾之眷属明明懂得主人教的『契约束缚』，为何不用？」爱莎莉躺在床上抱着臂问道，红色双瞳里写着不满。

    「诶？！......那个，爱莎莉大人，我这么做是有原因的......首先是为了得到他的信任......因为，刚才和他交流的时候，我煞费苦心地营造出了一副好好先生......好好小姐？的形象嘛，如果不是的话，那这些营造的形象不就浪费了吗？」

    「嗯哼，听起来好像很有道理嘛 ―― 哎呀、哎呀，不过吾之眷属，人族是什么德行，你应该也有切身体会吧？如果不注意他们的话，很容易吃大亏的呢。如果是爱莎莉大人的话，肯定就不会那么心软了呢。」爱莎莉无奈一笑，轻轻拂了拂雪莉的脸。

    『啊，爱莎莉大人，好温柔......哼嗯嗯嗯嗯 ~~~』

    ―― 完了，脑子里那个精神病想法又开始了！！

    雪莉心里一个咯噔。

    不过看样子，爱莎莉虽然表面上一口一个低等人族的，但其实心里似乎也对他们颇为提防的呢。

    ―― 哎呀，原来爱莎莉大人也是一个口是心非的女......

    『咚！！』

    「诶呀？！！」挨了爱莎莉一个弹脑瓜子。

    弹完以后，她又马上摸摸雪莉的脑袋，揉了揉，似乎是要安抚她一样。

    这就是所谓的打一个巴掌给块糖吧。

    ―― 不对，总感觉我还是吃亏啊......

    「吾之眷属，又在想什么呢？」

    「不不，没什么......嘛啊，说回那个国王啊，如果对他用『契约束缚』的话，搞不好他不甘心作我们的傀儡就自杀了也说不定啊......看他那样子似乎挺爱民的，这种事也说不定会做出来呢.....」雪莉自己也捂了捂弹得嗡嗡作响的脑袋，向爱莎莉这么解释着。

    「也不是说所有的人族都是坏蛋，对人族那么差劲嘛......就像之前那几个人族冒险者一样，不一样对变成小孩模样的爱莎莉大人那么友好嘛？爱莎莉大人不是也一样嘛？对待亚人的卡莉，看起来也不是那么凶狠嘛！」

    「嗯哼哼，那、那是她们不知道主人的身份啦。」说完，爱莎莉稍稍别过头去，能感觉到她的双脚在被窝里乱刨。

    ―― 对啊，萝娅她们也不知道去哪了......萝娅那个时候伤的不轻，现在有可能还在王都疗伤......如果能找到她们帮忙的话......

    雪莉灵光一现。

    然而，既然她们已经知道了自己吸血鬼的身份，再找她们会不会有危险呢？蜜安娜也是信伊米尔教的，让她再见到自己一面的话，会不会不留情面地把自己抓去呢。

    ......应该，不会吧。

    不过，即使真的遇上了最差的情况，雪莉也有能力从她们手下逃离。

    ―― 但愿不要发生这种情况啊......

    「嗯哼，吾之眷属，又有新计划了吗？」

    「嗯，是爱莎莉大人提醒了我哦！现在还打算试着找找那几个人族冒险者帮忙......她们以前跟我的关系还蛮好的......」

    除了这，雪莉本来还计划让蓝影和石头人他们继续观察王都的动态，如果可以的话，也去看看女圣武士团长莎莉娜的想法......具体还有待商榷，因为自被亚伯拉罕抓了以后，自己还没有再去过王都了，也不太清楚现在是个什么情况。

    ―― 哎呀，不好？！

    雪莉想着想着，才猛然发觉，自己好像忘记了蓝影和石头人，和国王讲完话以后就拍拍屁股走了，把他们直接晾在仓库那了。

    「嗯哼哼，又怎么了？」

    「不行，爱莎莉大人，我在王都还有点事没做，得先走了......」

    雪莉正准备起身，却被双眼闪烁着光芒的爱莎莉给拉住了手。

    「诶......诶哇啊啊啊啊？！！」被一把扯进了她的怀抱中。

    只感觉自己浑身被爱莎莉紧紧夹住。

    「嗯哼哼 ~~ 吾之眷属，一 ・ 路 ・ 小 ・ 心 ・ 哦！」

    她浅笑着，双手摸着雪莉的双颊固定，把淡色的嘴唇往雪莉的嘴上贴去。

    「溃溃。　

    本来还在蹬腿摇脑袋挣扎，但她意识到，对于爱莎莉来说，无畏的挣扎也没有必要。

    ―― 倒不如老老实实地享受一下嘴对嘴的体验......

    于是，保持着这个想法，雪莉闭上了眼，主动撅起了嘴，往爱莎莉的方向挪去......

    可是，爱莎莉的嘴像是溶进了空气里一样，怎么亲都亲不到。

    「嗯？」雪莉发觉事情不妙，连忙睁开双眼。

    只见爱莎莉已经挺直了身子看着自己。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，居然主动要和主人亲密接触了呢 ―― 那就等到吾之眷属完成任务以后再给予这奖励吧！」她摇了摇头，一副得意洋洋的模样。

    意识到自己上了她的贼船，雪莉的脸顿时化作了红气球。

    「诶？！又又又算计我......」

正文卷 4-48 总结情报

    雪莉回到王都旧城地下的仓库，只见一身蓝色紧身衣装扮的蓝影和身躯如一座大山般的石头人像两座蜡像一样，呆若木鸡地站在仓库一角。

    国王好像在凳子上睡着了。

    ―― 哎呀呀，刚才走得太潇洒了啊......

    雪莉挠了挠头。

    「那啥......你们怎么连动都不动一下呢？」

    「动不了啊，大姐头！你没给我们下达指令，我们想动也动不了啊......」石头人脸色一青，抱头哭诉道，蓝影则在旁边默默地点头。

    ―― 呃......

    对了，被雪莉施加了『契约束缚』的两人，如果不遵守雪莉的命令，就会根据反抗程度被实施相应程度的惩罚......现在来看，魔法的效果也过于强大了。

    突然让雪莉有点愧疚。

    「哈......仅仅是动一下不会有什么问题的......毕竟我也不是什么恶魔嘛......嗯，你那个眼神是什么意思？」

    见雪莉投来了怀疑的犀利目光，石头人摇摇庞大身躯上的脑袋，矢口否认。

    「不不，大姐头，我哪敢啊！」

    ......总觉得这否认的动作似曾相识啊。

    这些先不管了，她此行的目的，主要是听听他们在王宫和王都得到的情报，再跟他们安排一下接下来的行动。

    如果他们向自己说谎的话，契约束缚就会起效果了，所以自己就不必检验情报的真实性了，也能压住蓝影那种不服输、好强的家伙。

    「大姐头，你想听哪方面的情报啊？」

    「......我全都要！」雪莉举起手掌，凶神恶煞地做出那经典手势，把石头人吓得一个激灵。

    「好、好......别激动，大姐头！！」见石头人贪生怕死的嘴脸，雪莉的脸颊抽动了一下，怒气值瞬间积满 ――

    「哎哎，你呀，真是的，那么大个块头，一点男子汉的模样都没有呢，真是的，明明有那样健壮的身躯却不肯珍惜！！」

    「噢......大姐头，息怒息怒，我以后一定会注意的！」

    这边的石头人在受着雪莉的训斥之时，那边的蓝影已经毫不注意地开始将有用的资讯娓娓道来。

    「嗯 ―― 没想到，王都的那些所谓最强的禁军，出了这种事，戒备其实还蛮松懈的。」

    「是吧，看看人家蓝影多么痛快......嗯等等？松懈？！」

    ―― 松懈？不可能吧？难道禁军都被抽调到其他更重要的地方了？不会是要去攻打穆德尔侯爵领吧......那，瑟秋莉小姐的安危就......

    「呵，是啊，关押着那国王的那个宫殿，竟然也只有一百多个人在外面把守呢，房间里只是设了十几个机关而已，轻而易举地就把国王救出来了 ――」她撒开手，一脸无趣地说着。

    「这、这样啊......」雪莉傻眼了。

    「啥啊，大姐头，完全没蓝影她说的那么轻松好不大姐头？！一进门的时候，蓝影那家伙也不提醒我，害得我一脚踩到那比针头还尖的尖刺上了啊......我的天哪！！！」石头人的说辞却和蓝影完全相反，让雪莉听着就脚疼。

    不难想象到蓝影一人带着猪队友石头人单刀直入的画面呢......

    除此以外，听说就算是王都外围也有大批禁军在把守，而且，和自己在赞尼斯所见的一样，在王都也发现了王宫放送出来的所谓国王退位诏书，也就是抹黑自己成邪恶魔物的那份布告，这也在雪莉的预料之中。

    「果然呢......」雪莉苦笑道，转头准备叫醒国王，却发现他正眯着眼，静静地瞄着自己和蓝影他们谈话，注意到雪莉投过来的视线后，才慌慌忙忙地再次合上眼。

    ―― ......

    「哎呀呀，国王陛下，不用再装睡了，我们商讨这些也是为了你好，为什么要遮遮掩掩的呢？」雪莉摇头叹气道，走到他的面前。

    「告诉你呀，不知是不是你的王子殿下发布了一个布告呢，上面写着你是因为大意了让我这个吸血鬼进入了王都所以就主动退位了，上面连王印都有呢......陛下，你知道这件事吗？」

    雪莉不紧不慢地告诉国王，只见他的脸上慢慢地画上了惊讶与愤怒。

    「......此话当真，竟、竟有这种事？！！」

    「嗯，据我了解的是这样......不仅如此，他们还声称什么『邪恶魔物已经被神殿牢牢控制住』之类的假话呢......如果陛下还抱有疑虑的话，我可以试着带你乔装进城里验证一下呢！」雪莉这么说着，已然击破了国王心理崩溃的防线。

    「不、不必了......这真是，荒谬至极。」国王摇着头，连声叹息道。

    「陛下，不用太过为此感到愤怒 ―― 因为现在，就是陛下了解他们的时候了 ――」雪莉伸出洁白的小手到憔悴的国王面前，微微一笑。

    就这样，雪莉把国王也拉进了商讨群聊里去。

正文卷 4-49 最最最终安排

    「那么，谈谈接下来的计划吧......应该说，事情已经过去了一个星期，王都的戒备已经没有那么森严了，当然也可能是为了引导人们这只是一场平常的王位更替，避免露出马脚才这么做的......嘛，不管怎样，我打算明天乔装进入王都，亲身一探究竟。」

    如果可以的话，看看能不能在王都找到星落一行人，或者是莎莉娜小姐帮忙......

    「陛下，想必王宫里应该还有对王国忠心耿耿之人吧......有没有什么人是你认为值得信赖的？」

    老国王听了以后，低下头沉默了一会儿。

    ―― 啊？不会没有吧？？

    「......嗯，值得信赖的话......应该只有身为王国事务官的萨米修斯了。」

    「萨米修斯......是那个把我从赞尼斯接到王都去的那个先生？」

    国王点头示意正确。

    「啊，这样的话那得赶快了，王子他们知道萨米修斯先生和陛下关系亲密，又曾经和我接触过......说不定会对他下手......」

    雪莉学着爱莎莉抱起手臂说着。

    「然后，现在就需要陛下的协助了......能描述一下他们当时是怎么逼迫你下位的吗？」

    「......当时我和萨米修斯阁下，在我的寝宫叙旧，吾儿却带着王都的禁军闯了进来，与他同行的还有卢吉尔公爵......」

    把发现雪莉是吸血鬼这事告诉给他听以后，二话不说，就把他带走了，可不是国王自愿想要下台的 ―― 正如雪莉的猜测那般。

    国王还说，当时王子跟自己说是以「暂行代理」的名义篡夺王位的，但到了对外公布的时候却完全换了一副措辞。

    ―― 看清了吧？亚伯拉罕那帮家伙的丑恶嘴脸！

    不过啊，这个国王好像还蛮识趣的，乖乖地把自称换成了「我」，讲话也并没有看出有在说谎的端倪。

    除此以外，在国王的话里，雪莉还听到了一个未曾注意的名字 ――

    「卢吉尔公爵？就是那个上次在王都一直在给雷碧斯洗地......给他洗白，而且还万般刁难我的那家伙嘛？」雪莉又想起了在穆德尔侯爵领发生的事。

    不得不说，现在想起来还是有点不爽，但毕竟事情早已过去了，人也早死了，所以雪莉想想也就释怀了。

    国王则又是点了点头，而据他所说，象征着国王权利的王印也应该是那之后被王子取走的。

    ―― 哼，不足为奇呢......估计他和亚伯拉罕、雷碧斯都是一类人吧，俗话说臭味相投嘛。

    可是......如果事实如国王所说的那样的话，萨米修斯现在就很危险了。

    「那......如果找到足够的人手帮忙的话，我会试着让他们那些在王都有较大影响力的人帮忙将事实公诸于世，散布舆论......等到时机差不多的时候，就得让陛下出面澄清自己是被迫退位的，这一切都是大逆不道的王子和卢吉尔公爵他们的阴谋之类的......事成之后，麻烦陛下也还我个清白......我可是十分信任陛下的。」雪莉眯起眼，双眼瞄着国王说道。

    「嗯，好，好......」国王没有任何异议。

    蓝影和石头人的话，雪莉就安排他们继续在王都暗中调查调查情报了。

    「你们，要继续好好干活哦！」她笑着把手搭在两人的肩膀上。

    「是......大姐头......」换来的是石头人垂头丧气的模样。

    ―― 你这表情是什么意思啊？！

    雪莉看着他们俩，突然想起来应该让他们换一身衣服再见国王才对的。不过事已至此，再追究也没有用了。

    她打开腕表，时间是凌晨三点半，这个世界的话大概也会在五点半天亮......这个时间一般人应该都应该在睡觉吧......

    「唉，这样的话......陛下，今天的话，就只能麻烦你在这暂时休息一下了。」之前问过爱莎莉给不给国王在血族城堡住一个晚上，结果换来的是爱莎莉如同打了鸡血的凶狠表情，还差点挨了顿打......」

    给他准备了一件毛毯，应该就没问题了。

    米拉莉似乎已经把仓库里堆积着的，装着维他柠檬茶的麻袋给移去赞尼斯了，所以空间也显得比较空旷......至少不会让国王喘不过气来的那种。

    「就给他在这里睡会儿吧，重要的东西已经移走了不用太担心，不过有需要的话，还是可以留一个人在这监视一下他。」

    雪莉低声嘱咐道，把事情都安排好以后，转身小心翼翼地扭开铁门，离开了地下仓库。

    周围环境顿时暗了一截，寒意也四面八方地袭来 ―― 不过对雪莉来说都是小意思。

    ―― 那么，去王都亲身走走吧。

    雪莉点点头，指尖一动，渗出魔力 ―― 「『收纳空间』。」

    随即，把那黑色的奇怪笑容面具从中拿了出来，戴在了脸上。

正文卷 4-50 防不胜防

    在败井颓垣的旧城中前行，不免让雪莉感觉周围阴森森的，荒凉破败。

    ―― 真的是，一个国家的王都还搞成这样啊......

    『很正常嘛，毕竟是低等人族，肯定无法管理好自己的国家啊。』心里的奇怪想法连声叹气道。

    不过，从周围零星的昏黄灯光来看，这里应该还有不少人居住着，大概都是穷人家吧。

    她向双手传送魔力，发动『生灵狩猎』，并没有在附近埋伏自己。

    雪莉低下头，看看自己穿着的一身洁白水手服......穿这个会不会太显眼了？

    她思考了一番，决定保险一点为好，再次发动『收纳空间』，从中拿出了一件翠绿色斗篷来 ―― 这是从关押卡莉的那人渣那里拿来的。

    想起他们的恶劣行径，雪莉总感觉它会玷污自己的身体。

    可手头上也没有其他衣服可以穿了，只能将就一下了 ――

    她披上了斗篷，盖住了惹眼的水手服。

    ―― 这样的话，就没人能认得出我了ba......嗯？！！

    就在此时，雪莉冷不防地被身后的一股巨大力道死死捂住了鼻子和小嘴儿。

    「唔唔唔唔唔唔？！！！」

    她斜眼下望，只见捂着自己的是一对白皙双手。

    ―― 女、女的？这人是谁？亚伯拉罕还是王子派来的特务吗？

    她一个肘击，重重击向身后那人......但自己径直撞在了硬邦邦的身子上，那人却无动于衷、稳如泰山，捂住自己的嘴也丝毫没有变松。

    ―― 男、男的？

    不过不管是男是女，这恐怖的力道都让雪莉不得不正视起来 ―― 不反打了，赶紧溜吧！

    「『瞬、瞬 ―― 呃呃呃呃呃呃？！！！」她正要传送到不远处的路口，后面那人却仿佛预知到了一样，顿时用一手卡住了自己的脖子，而且所卡住的位置正好是自己体内魔力流动的「经脉」，让她的瞬步么法发动，也失去了挣扎的力道......

    她想回头望去，可脖子却被束缚得死死的，感觉甚至比「勇者圣环」还要强烈。

    ―― 奋力吸气，运转魔力......可、可恶？！！爱莎莉大人教给我的方法都不好使吗？到、到底是谁......

    之前亚伯拉罕虐待自己的情形，在雪莉的脑海里如走马灯一样迅速飘过。

    看着雪莉四肢挣扎的幅度越来越小，那人就松开了捂着嘴的手 ―― 随即一把把她扑倒在地上。

    「哼嗯啊啊？！！」雪莉惊慌失措地哼叫了一声，好在身子落地前被两颗柔软稍稍缓冲了一下才不至于砸到下巴。

    「你、你到底，是谁......」她忍着颈椎被掐死的疼痛，向身后那人问道。

    「哼哼哼哼哼 ――」她并没有回答，只是用一把未曾听过的女性嗓音怪笑着。

    怎么形容呢，应该叫做「御姐音」吧？但总感觉这嗓音像硬是挤出来的一样有些突兀。

    不管怎样，她不知出于什么目的，她坐在了雪莉屁股上，然后顺势趴在她身上。

    「哼哼哼哼嗯~~~」雪莉奋力将眼珠挪往两侧，看见了她垂落的黑色发丝。

    不仅如此，雪莉还发觉那人竟一手开始乱摸着自己的小腹。

    ―― 诶诶诶......这家伙，莫非是个大色胚？！

    「......别、别再往上摸了......嗯 ~~~ 哼哼哼哼！！」

    ―― 我、我的贞洁会不会不保了......不对，我在想啥啊？！！

    脑子已经乱成了一坨煮烂的白米饭。

    不过，她总感觉那人的动作似乎好像在哪见过......

    「哼哼哼哼哼，别乱叫，吾之眷......呀啊。」那人的声音戛然而止，愣住了。

    听到了那熟悉的配方......熟悉的称谓，雪莉立刻满血复活，趁那人手掌忘记使力的时候传送走，转身望向罪魁祸首 ―― 一头乌黑长发、水蓝色的双瞳。

    「爱莎莉大人、、原、原来是你呀？！！别以为样子变了我就看不出啊！」雪莉张大嘴倾诉着自己的情感。

    ―― 估计跟我一样也是戴了个面具吧！

    「哎、哎呀哎呀，居然被发现了呢，吾之眷属。」爱莎莉无趣地耸耸肩 ――

    「当、当然啊，傻子都能发现好不好......哇啊啊？！」―― 然后捏了捏她的脸皮。

    ―― 好彩啊，遇到的不是其他色狼......

    内心终于松了口气。

    说起来，爱莎莉跟过来的原因 ――

    『哎呀哎呀，主人当然是怕吾之眷属再惹出事来，绝对不是担心吾之眷属呢。』

    『哈，是、是吗......』

    不过，有了爱莎莉在旁边，她就如同雪莉的强心针一样，让自己安心了许多。

    两鬼手托手，在旧城之中缓慢步行。

    「话说回来啊，爱莎莉大人，为了避免引起怀疑，这段时间，我们不如暂时换个称呼吧？以名字的首字作为称谓......我是『雪』，爱莎莉大人就是『爱』好了。」

    「......嗯哼，主人没所谓哦，雪。」

    「嗯，那就这样了，爱。」

    ......总觉得有点尴尬。

    如预料一样，在旧城并没有找到什么有用的资讯。

    ―― 现在的话，首先要去找谁呢......啊，对了！

    『小雪莉，我们住在王都外城里的大旅馆『安心居』里哦，打倒帕拉斯以后，有空要过来玩玩哟！诶嘿嘿嘿 ~~』忆起萝娅之前曾和自己说过的那句话。

    「那么......就去那个旅馆看看吧，爱！」

正文卷 4-51 寻找

    踏入了下半夜，即使本来灯火通明的王城大街上，也变得十分宁静，除了夜更巡逻的士兵以外，鲜有其他人影。

    搞得雪莉和爱莎莉两人走在街上总显得很突兀。

    ―― 可是，再找下去也不是个意思啊......

    「......那个，打扰一下......请问你知道那个『安心居』在哪里嘛？」她停下脚步，伸手截下了路过的士兵，眨了眨闪闪发亮、祖母绿般的大眼睛。

    「啊......小姐是刚来王都的吧！安心居可是我们王都很出名的旅馆，也是王都外城档次最高的住处，很多别国到访的商人、甚至是一些官员也可能会选择在这下榻......」

    ―― 那个，你直接说在哪就好了嘛，干嘛要充当导游啊......

    讲了一大餐以后，士兵也突然意识到这点，连忙改口 ――

    「啊哈，安心居的话，就在小姐的左手边哦！」

    「......嗯？」雪莉把脑袋扭向左边，只见「安心居」三个大字正正横在眼前的米黄底色大招牌上。

    ―― ......就在左手边啊？！！

    「那，那真是谢谢你了......」雪莉无奈道谢，打发走士兵，而爱莎莉则用着心灵感应冷嘲热讽 ――

    『哎呀哎呀，吾之眷属真是笨得可爱呢，主人早就注意到了呢。』

    『早注意到怎么不跟我说一声呢？！没想到爱莎莉大人也是事后诸葛亮啊！』

    『嗯哼哼，什么猪脚亮的，吾之眷属总是说一些胡言乱语呢。』

    ―― 对哦，爱莎莉大人也不知道诸葛亮的事迹对吧......算了，还是赶快进去看看吧！

    「安心居」的外表看起来就如一座气派的宅邸，屋顶长着数座直指天际的尖塔，米黄色的墙壁填充着一扇扇窗户，门前对称摆放着两只熊面怪的石雕......虽说比起王国公馆还是差了一截，门前也少了豪华的喷水池，但看起来也绝对不是一般人住得起的地方。

    雪莉缓缓推开了厚重的红木大门，从缝隙中窥见了内部的景象 ――

    充满异域气息的花纹地毯、竖在宽敞走廊两侧的昏黄大灯、设计成拱形的天花以及天花顶上熄灭的璀璨水晶吊灯，还有......正盯着雪莉自己的一头橘红色短发、身穿制服的小姐......

    「哇、哇啊啊......」吓得雪莉连忙后退几步。

    「小姐，不用躲躲藏藏的，我们安心居即使是下半夜也是正常营业哦。」虽然这么说，但她的两颗宝蓝色双瞳下却吊着深深的眼袋。

    「噢、噢，这、这样啊，我还以为打扰了你们呢......」

    「不会哦、不会哦，啊呜 ――」又疲倦地打了个哈欠。

    ―― 果然还是打扰了啊......

    不过，像刚才那样会不会显得我太做贼心虚了啊......得大方利索一点。

    雪莉晃晃脑袋，拖着爱莎莉的手走了进来。

    「哎呀哎呀，在外面等一下你吧，吾之......雪。」

    「噢，好好好，爱。」被拉着进来的爱莎莉又缩了出去。

    「请问......冒险者『星落』是住在这里吗？」

    橘红发小姐双眼依次定在雪莉爱莎莉身上，无神地自下而上扫了扫，仿佛在确认自己不是危险人物一样......

    「嗯，是的 ―― 只是现在是下半夜，我们安心居因应客人要求，要保证客人的睡眠不被打扰，所以很抱歉，如果不是很急的话，请早上再来......」

    「不不不，很急、是急事啊！拜托了，我得赶快找到萝娅她们......」雪莉露出了一脸恳求加焦急的表情。

    「这样的话，小姐，我帮您去问问吧......」小姐看起来有点勉为其难，不过见自己这么焦急，她便转身走上了不远处那盘旋而上的大理石楼梯......

    「啊呜呜呜呜 ―― 好、好困哦，可是又睡不着哦......安心小姐！」

    这时，一道熟悉的懒散嗓音从头顶传来，声音的主人似乎一把倒在了橘红发小姐身上。

    「嗯？萝娅小姐，我还有工作的......还有，有两位小姐还站在门口等您呢。」

    「呀？找我吗......还是一个小姐？......」她顺着扶手、揉着睡眼惺忪的双眼走下楼梯。

    天蓝色的披肩长发和双瞳......毫无疑问就是萝娅。

    「......你是谁啊。」直白而深入内心的诘问。

    不过，因为橘红发小姐在一边看着，雪莉也不太好现场表明自己的身份。

    「那个，萝娅，有些事想要找你......能、能和我上去再说嘛？」她趴在萝娅耳朵边上，悄悄说着。

    「不是，等一等，那你是谁......虽说好像在哪见过呃......」萝娅的双眼在雪莉脖子下小腹上的位置徘徊，然后就这么硬生生给雪莉拖了上楼，离开安心小姐的视线范围。

    「等等等等等，真的等一下......你到底是谁啊......绿色眼睛黑色头发什么的。」萝娅甩了甩头，双手拦在雪莉身前。

    雪莉没有回应，而是四周看了看，确认并没有其他人在场，安心小姐也没有追上来......

    她点点头，随即，沿着脖子某个微小的褶皱处，撕下了隐藏自己真容的面具 ――

    「小、小雪莉？！！」

正文卷 4-52 再相遇

    「唉唉，小、小雪莉？！！」萝娅盯着雪莉，两只眼差点没蹦出来。

    ―― 喂喂，别那么大声喊我名字啊？！

    「嗯，我、我是......萝娅你没事真是太好了，不过，不如先进去再说......诶诶诶诶？！！」

    话音未落，萝娅已经在雪莉怀里哭啼起来 ――

    「呜啊啊啊啊......小、小雪莉，好想你呀，还以为你救了萝娅姐姐以后就被神殿虐待死了啊......唔唔唔唔唔？！！」

    「哈，没、没那么惨......那个，萝娅，先进门吧，别打扰其他人了......」

    雪莉没法，只好强行捂住萝娅的嘴，蹒跚把她带过了半掩的木门 ―― 应该是萝娅所住的房间里，随即合上。

    进到黑漆漆一片的房间里，和萝娅基本一模一样，一身宽松睡衣的米娅还躺在床上抱着被单说梦话......

    「萝娅、萝娅......萝娅？」

    摸了半天也没摸着萝娅的米娅顿时从被窝里弹了起来，发现雪莉还有正在抱着她的姐姐......

    「雪莉？」

    「嗨，米娅......好久不见了呢......那啥，萝娅啊，我衣领都湿得贴着身子了啊......」回过神来，萝娅不知何时已把头埋在了雪莉的柔软里了......

    「色鬼萝娅，快出来。」被米娅给饱了回去。

    「诶嘿嘿，小米娅又吃醋了？」萝娅立马换上了一副笑眯眯的脸。

    「那个，小雪莉，你没事吧......身上有没有留下伤疤、还是说，心里、精神里留下了伤痕？！没关系的，萝娅姐姐的伤已经好了，现在可以治愈小雪莉哦！」

    萝娅仍不死心，从米娅怀里挣脱开，又在雪莉身子上看下望 ――

    「哈，现在我、我没什么事啦......」她挠挠头笑道。

    这时，稍微平静下来的萝娅，表情像是突然醒觉了什么，向雪莉问道。

    「......雪莉，是吸血鬼？」

    刚才活蹦乱跳的卡莉，听闻此言，也停下了动作，双眸也微微垂下。

    「是啊......小雪莉，真的是吸血鬼啊......」

    「呃，嗯......」

    雪莉低下头，沉默了一会儿 ――

    「呀呀，萝娅，大半夜的又在干啥......哎唷，雪莉？！」

    隔壁房的蜜安娜和艾拉妮也打着哈欠走了进来。

    两人见到自己，吓了一跳，蜜安娜也马上拔出了大剑来，剑光直直瞄向雪莉。

    「诶诶？！！」

    「你......想要干什么？赶紧放开萝娅！」

    ―― 是她自己要抱着我的啊？！

    「唉唉，小安娜，小雪莉真的没有恶意啦......如果她别有居心的话，当时在拉哈玛山脉的时候我已经没命了。」直至见萝娅一直为自己求情，又大概想起了自己舍身救下萝娅这事，她才稍稍放松警惕。

    「雪莉......你不是被亚伯拉罕枢机卿抓走了吗？而且你这次为什么又要来找我们，又有什么目的？你的确是吸血鬼吧？我们以前一直相信你，结果你却欺骗了我们......你对得住我们的信任吗？！」蜜安娜的双眼注视着雪莉，闪烁过一阵亮光，随即重力举起大剑下劈，直到离雪莉鼻尖只有数公分的位置才停下。

    「溃浚∧歉......是、是，真的很抱歉，我向大家，隐瞒了这个事实......」雪莉低下头，又深吸了口气，双眼闪烁酝酿情绪 ――

    「可是，现在真的需要各位的帮忙！王都的那份布告大家也见过了吧。然而，我不想让事实被他们那帮人给掩埋 ―― 我被亚伯拉罕囚禁在他们的监狱里，虐待，最后历经千辛万苦才逃了出来......说什么我临死前还害死一名亚人小女孩什么的也全是假的！而且，更为重要的是......旧国王、是被王子和卢吉尔工具人武力逼迫才退位的......」

    「......什么？！」

    □

    而与此同时，百无聊赖的爱莎莉，正在安心居的门口转悠。

    就在此时，她突见一道白色人影沿着街道边上无声地飞速闪过，估计是用了什么加速魔法。

    爱莎莉瞬间发动『运动解析』，那人跑过的影像在脑内以数倍慢的速度播放了一次，在映像中捕捉到了他白衣上的十字架标志。

    ―― 嗯哼，这是陷害吾之眷属的可恶神殿的标志吧......

    「『透明化』、『灵化』。」她熟练地掌控魔力，身影登时与四周融为一体，展开巨大的蝙蝠之翼急速飞行，很快便追上了方才的人影。

    虽说王都顶上布置着一道无形无色的，防止魔物入侵的结界，不过并不能影响到爱莎莉。

    人影左拐右绕，爱莎莉也跟着在空中画出了一道凌乱的飞行轨迹。

    就这样，她跟着那人拐到了一座不起眼的小旅馆里。

    发动着『灵化』的爱莎莉，无视了墙壁的阻隔，直接穿墙飘进了几人的秘密房间。

    「沃德里斯副神殿长，情况怎么样了？」

    「嗯，我已经联系上了莎莉娜小姐了，她一会儿就会赶来......应该也能帮助救出国王陛下。」

    在一边听着三人的交谈，爱莎莉似乎察觉到了什么。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，主人有了个重要发现呢 ――』

    □

    「可是，雪莉，你要如何让我们相信你所说的话呢？」蜜安娜眯细眼，朝着解释一大通的雪莉问道。

    「如果你说的是卡莉的话，我可以把她带过来亲自看看......」

    『哎呀哎呀......』这时，雪莉也接收到了来自爱莎莉的消息。

    「......而且，我还找到了其他人证 ――」

正文卷 4-53 会面

    于是，雪莉把将信将疑的蜜安娜和星落几人带了出来，爱莎莉则用着『眷属之力』和雪莉沟通位置。

    『吾之眷属，出来以后向右拐，沿着这条大路走一小会儿，然后左拐进路口，到第二个路口再左拐，然后走一会儿沿着路转半个圈......』

    『爱莎莉大人，请等我缓缓......』

    ―― 啥？左拐？右拐？转圈？

    转不转圈不知道，反正雪莉先是懵圈了。

    『哎呀哎呀，还是让主人出马吧 ――』

    不多时，就见一个爱莎莉面孔的半透明魂灵在天上飘了过来，魂灵的双眼充满怨念地看着自己。

    「哇呀啊啊啊？！！！」把雪莉吓得连忙后退几步。

    「唉唉，小雪莉？！你、你怎么了，见鬼了吗？！」萝娅抬头望向天空，除了星空以外却什么也见不着。

    ......某种意义来说她好像也说得没错。

    『哎呀哎呀，别愣着了吾之眷属，这是派来带路的爱莎莉大人分身，除了你以外其他人可看不见主人哦 ――』

    『噢，这样啊......』

    ―― 那也别搞那么恐怖的表情好不好？！

    被爱莎莉打了定心剂以后，雪莉终于舒了口气。

    「哎呀，刚才可能是产生幻觉了......我们继续走吧。」

    拖着萝娅的手，跟着爱莎莉的分身来到了那家偏僻的旅馆 ――

    □

    昏暗房间里，沙发上的众人见突然冒出来的爱莎莉，个个都难掩愕色。

    「你、你是什么人？怎么找到这里的？」萨米修斯拔出佩剑，表情有点惊恐。

    「哎呀哎呀，不必惊慌呢，吾，咳咳，我只是来给你们带人来的......」

    「带人？是、是莎莉娜小姐吗？」

    爱莎莉摇摇头。

    「嗯哼，她们到了呢 ――」

    『咚咚、咚咚......』

    沃德里斯举着剑，警醒地走到门前听了听外面动静，缓缓打开门，而爱莎莉则趁此期间再次发动『灵化』，潜入空气之中。

    黑暗中摇曳着的烛光投影在墙壁上，随风左右摇摆着。

    门后的几人，自然是还在整理头发的雪莉以及全身战斗服的星落四人。

    「嗯？你是，雪、雪莉小姐......以及冒险者『星落』？」赛帕斯特公爵一下就认出了几人。

    「你，你......没有死吗？！！」沃德里斯皱了皱眉，随即瞪大眼，显得不可置信。

    不只是房间里的三人，雪莉见到一身神职服饰的沃德里斯这意外身影，也愣了一下。

    ―― 咦......这家伙，不是那个什么副神殿长吗？！怎么会和这些人在一起？

    也罢，想好的台词还是要说的 ――

    「嗯......别担心，我对你们没有恶意......这次来，是想和大家探探旧国王被迫退位这事的......说得对吧。」雪莉转过头，让星落几人也配合点着头。

    几人这才放下了手里的自卫道具。

    「......雪莉小姐，您不是吸血鬼吗？为何还要帮助我们......」萨米修斯出声问道。

    「这是因为，我想让真相大白于天下，这不仅是帮助国王，也是在帮助我自己......至于事实是什么，相信沃德里斯副神殿长，你也知道了吧......」雪莉垂下头，瞄向沃德里斯 ――

    「嗯......以前的我对伊米尔神的教导执念太过重了，直到，看见了亚伯拉罕他的所作所为......还有，雪莉小姐舍身抱紧卡莉的模样......」沃德里斯并没有直接向自己道歉，不过从他的表情和话里来看好像有这么个意思。

    ―― 是这样吗......

    雪莉的嘴角微微翘起，苦笑道 ――

    「嗯哼哼，所以，闲话就别说了 ――」

    这时，门把再次传来扭动的声音。

    「各位，久等了呢 ―― 嗯，雪莉？」莎莉娜眯眼笑着，一身漆黑紧身衣，样子除了颜色以外倒和蓝影有几分相像 ―― 见到雪莉，她也定在了原地。

    看来又得解释一大通了。

    □

    确认过都是好人，雪莉就开始和他们互换情报 ――

    沃德里斯方面，他已经将亚伯拉罕的所作所为反馈给远在赞尼斯的神殿长洁儿妮丝了，估计明天就能收到回复。

    他和莎莉娜小姐都有目睹过自己被亚伯拉罕虐待的模样，可以作为人证。

    当然，作为人证最佳人选的莫过于亲身经历的萝娅。

    「经我确认，王国女圣武士团，将全员协助老国王复位。」

    「我将身先士卒，率领赛帕斯特公爵领，全员支持国王陛下！如有需要，我可以率领领内五万名的士兵勤王......」

    而莎莉娜小姐和赛帕斯特公爵纷纷表示了支持。

    五万这个数字的兵力在萨利亚王国已经算是「大军」一样的存在，据说人口最多的王都也只有二十来万人出头。

    「呀呀，那咱算是强强联合了啊。」艾拉妮盘着手吐槽着。

    萨米修斯方面，当时国王被迫退位之时他也亲自在场，也可以作为人证。

    另外，他本还找到了王国另外几名重要大臣协助，不过不知为何，最近的商讨会议，他们都缺席了。

    「......会不会是被发现了？」蜜安娜皱了皱眉，这番话为众人敲响了警钟。

    「确实，按照亚伯拉罕他们的尿性......发现异议者以后，把他们杀掉也不足为奇......」

    「不过不用担心，我已经救出来了......」

    「救出来？救谁？」

    『......爱莎莉大人，准备好了！』雪莉如此说着，摊开手，随即在心里呼唤爱莎莉 ――

    下一秒，一道紫色六芒星阵在房间的一角出现......

    而法阵传送过来的人......正是众人心心念念的国王 ――

正文卷 4-54 会面(2)

    时间回到下午，在王都的伊米尔神殿之中 ――

    「......」

    一身洁白，面色却稍稍发黄，双眼看似凝重下坠的亚伯拉罕背着手，缓缓走过下跪礼拜着自己的一众圣骑士们。

    外殿有不少前来寻求诊治的市民，纷纷攘攘，可到了正殿后却又变得异常寂静，只有他的脚步声在开阔空间中回荡。

    「最近有见到沃德里斯副神殿长的踪迹吗，我亲爱的战士？」

    众人你看我，我看你，纷纷摇头。

    「没、没有......」

    「唉 ―― 看来我真是看错了他了，不管发生了什么，也不应该缺席礼拜全能伊米尔神的仪式，身为副神殿长却不知道这一点，真是太让人失望了 ――」

    他望了望面前迎着自己的高高在上的巨大神像，摇摇头，叹了口气。

    「我亲爱的战士，请继续关注他的动向，有什么可疑之处，要立即向我通报......」

    「是！」

    他点点头，走上台阶，将十字权杖拉拄在地面，继续带领着一众圣骑士进行礼拜仪式......

    □

    「陛、陛下？！」

    「陛下，您近来可好？」

    见到突然传送过来的国王，几人不胜惶恐，纷纷单膝跪在地上。

    『没想到这么快就带来了啊。』

    『哎呀哎呀，吾之眷属，也不看看是谁办的事。』传来了爱莎莉意气风发的声线。

    『是、是呵......』

    「没必要、起来吧......」回到现在，国王摇摇头，似乎觉得自己不配得到这样的礼仪似的。

    「陛下，这是您应得的礼仪，请不要介意。」

    这边几人下跪的同时，星落那边则是咋舌看着雪莉。

    「唉唉，小雪莉......你，真的把国王都给救了出来啊......」萝娅说着说着，手掌不经意搭在雪莉的肩膀上......

    「咦？嗯，呃，是、是啊......」雪莉半迷糊地颔首道。

    「陛下，你犯不着那么客气......我找了他们，是因为他们也和我一样忍受不了王子、卢吉尔公爵和亚伯拉罕等人的所作所为，也打算协助你复位的！」雪莉义正辞严地说着，众人也在一边点头附和。

    「原来如此......雪莉阁下，真是麻烦你了。」

    走了一些礼节上的程序以后，众人便进入了正题。

    此前已经分别跟他们商讨过了，现在只需要稍稍整合一下就行了 ――

    「王子他们在王都一共设置了三块布告板，外城东西侧各一个，内城东侧也有一个......四散在王都各处。」

    星落四人、赛帕斯特公爵和沃德里斯、莎莉娜、分别会同时在其中一个告示板附近游说过路的途人，将被告示掩埋的事实告诉他们听。

    「我也找了几名女圣武士，安插在人群中起哄哦。」

    「嘿嘿，那就更好了......」

    目的就是为了带动舆论，让市民都为老国王被迫退位这事抱不平，让他们感觉到自己被王子等人欺骗了，然后跟着上街抗议，强迫王子下台......这就输所谓发动群众的力量。

    与此同时，萨米修斯也会与此前已经联系，说不好听点的叫收买上的几个兵队会合。

    「那么，我的话，明天就带着国王陛下，在萨米修斯先生安排好的士兵的护送下出场......你们有异议吗？」

    只是听了这话，众人都默不作声，面面相觑。

    「好吧，看来很有意见啊......」

    这也正常，毕竟自己是血族，他们不可能不对此有所提防。

    「雪莉......要不然，我跟着你去好了。」正当雪莉在想怎么圆场的时候，蜜安娜举起手，惊醒地瞄着自己。

    「......小安娜？」

    「哎呀，如果是蜜安娜小姐在的话就没问题了呢。」莎莉娜眯眼笑笑，众人也点头默许。

    「嗯，这样就行了吧......话说，陛下，出场的时候，要不要给你安排个轿子或者王位？王袍什么的也要不要准备一下......」

    雪莉的脑袋里，浮现出乾隆六下江南，太监戴着像斗笠一样，所谓「巧士冠」护送着皇上，一边的布衣七嘴八舌地议论着的情景......

    ―― 不对不对，好像有点不太对啊......

    「不不不不不，不必了，我不想给人民塑造出劳民伤财的印象。」结果老国王却是疯狂地摇头反对。

    「这、这样啊......」

    说着说着，她看见木桌面上放置着一张覆盖全台面的王都地图，就顺手伸过去伸手指了指地图上左侧其中一个小红点上 ――

    「那么，话说回来，我们现在在外城的西侧，而内城人流主要集中在东侧......那么，我们就从西侧这里出发，从外城这样一路绕圈绕绕绕绕绕，绕到东侧这里，再从东侧这边进入内城就行了。」

    萨米修斯已经暗中联系上了内城东侧的守城士兵作为接应，看守布告板的士兵也给收买了，如无意外，事情进展将会如行云流水一样地顺利。

    如果真的出了问题的话，就要立马通知其他人。

    「唉唉，计划做得这么天衣无缝，肯定不会有问题的啦！」萝娅撒手道。

    听了这话，雪莉突然脊背一凉。

    ―― 遍地插旗子的节奏啊......

    「不过，有一点要注意的，就是亚伯拉罕那家伙......」

正文卷 4-55 等天亮

    至此，今天的会议就到此为止了。

    雪莉伸出右手，摆在木桌的正上方，把精神涣散的众人又拉了回来。

    「那么......大家把是手掌都搭在我这里，来打打气吧！」

    「唉唉，小雪莉，这是什么动作？是吸血鬼的什么传统动作吗？」萝娅伸过头来，一脸八卦的模样看着雪莉。

    「呃......那个只是简简单单的助威动作啦......大家围一个圈，把手都搭在这里，然后像我这样甩一甩再拿起来就行了。」

    ―― 和这个世界的人交流还真是有代沟啊......

    于是，众人将信将疑地模仿着雪莉的动作，把手掌搭在雪莉的上面 ――

    「陛下，你也来吧......」

    雪莉也伸出另一只手邀请在一边无动于衷的国王来，把他满是岁月痕迹的大手搭在了众人的手掌上 ――

    「嗨嗨，那么，兄弟，呃......诸位同心，其利断金 ―― 加油吧！horray！」

    「ho、horray！？」萝娅也跟着自己一知半解地吼着。

    ......

    最后的欢呼过后，萨米修斯、莎莉娜、赛帕斯特公爵就各自走各自的，依次离开了。

    这个房间是沃德里斯订的，所以他也离开去处理一些善后事宜去了，留下了雪莉她们在这。

    「话说回来，小雪莉......」雪莉回过头，只见萝娅的嘴有点强行上扬的赶脚，一副一言难尽的表情看着自己。

    「诶？怎、怎么了？」

    「那个啥，小雪莉上次不惜一切代价地救了萝娅姐姐，我，很感谢你哟！」萝娅挠挠头，有点小害羞地笑着。

    「是......是吗......」

    ―― 很少见到萝娅害羞啊......诶？

    想着想着，她突然发觉腰间似乎被人紧紧箍住 ――

    「喂喂，萝娅，突、突然抱着我干嘛啊？！」

    「诶嘿嘿嘿，这是在表达对小雪莉的感谢嘛 ――」说着，萝娅抱得更紧了。

    ―― 可恶，别动不动就抱人啊......不过好像也挺舒服的啊嗯哼 ~~

    就这么失去了挣扎的意欲。

    有人说过，被人拥抱的时候，脑子就会不由自主地变得一片空白，雪莉也一样 ―― 脑袋正漫无目的地空转着。

    只是萝娅见到自己呆滞无神的表情，好像会错意了 ――

    「唉唉，不用担心，就算小雪莉是吸血鬼，萝娅姐姐也不会嫌弃你的哦！」

    她把脑袋倚在雪莉肩上蹭了蹭，轻轻地拍了拍她的头顶。

    「溃浚　寡├蛳裰皇芰司吓的小猫，立马缩了缩头。

    「嘿嘿，小雪莉这么可爱，和我们一样也有感情，才不是古籍描绘的那种邪恶魔物呢！」

    「是啊......如果所有人都能像萝娅这样想的话就好了啊......」雪莉提起嘴角笑了笑，随即叹了口气。

    「唉唉，小安娜，你就不要那么严肃啦！」

    「萝娅，我也是为了你好......」

    不过，看蜜安娜投来的怀疑目光，估计她对此也不敢苟同......相信很多人对吸血鬼抱持的态度也跟她一样根深蒂固吧。

    想到这，雪莉的眉头再次蹙了起来。

    「唉唉，小安娜，你觉得小雪莉是那种人，那种鬼吗？还有小雪莉也是，一切都会好起来的啦 ―― 诶嘿嘿！」萝娅的笑容变得更深了，抱着雪莉的力道也更大了。

    『嗯哼哼哼哼，吾之眷属在在在干什么？！是不是被人抱着呢，别以为主人不在就能逃过的法眼！』突然，爱莎莉愤慨的嗓音塞满了雪莉的两只耳朵。

    『诶诶？！那个，没、没在干什么啊，只是在做一些平常都会在爱莎莉大人面前做的事啊......』

    『嗯哼，这样吗？』

    『诶，是啊是啊......』

    『哎呀哎呀，那就好 ―― 说起来，吾之眷属应该还在和那些人族冒险者在一起吧？如果没有事的话，爱莎莉大人先回血族城堡了......主人可不想和人族有过多的接触，再说了，也是为了避免被他们发现主人的踪迹。』爱莎莉充满傲气地说道。

    既然她那么说，雪莉也没辙了，只好附和道。

    『那、那好吧......我的话，就直接留在这直到天亮开始行动好了......诶诶，话说，爱莎莉大人！你有没有多一个那个可以伪装面容的面具啊？』

    『嗯哼，面具吗？』爱莎莉话音刚落，雪莉霎时就感觉面前出现一团魔力聚合体。

    「嗯？」

    定睛一看，在天空中飘着的正是笑眯眯的半透明爱莎莉，雪莉一恍惚，还以为是阿拉丁再现。手里已经揣着那黑色的怪异面具了。

    ―― 这、这么快啊？！

    『哎呀哎呀，吾之眷属，还愣着干嘛 ――』鬼魂模样的爱莎莉抱臂催促着。

    『噢，好好好......』雪莉贼眉鼠眼地张望张望四周，确认没人在监视自己以后，匆匆忙忙地从爱莎莉手里拿过了面具......

    ―― 诶，怎么拿不动呢？

    可爱莎莉却似乎把面具抓得死死的。

    雪莉仰起头来，却发现爱莎莉的脸一黑，面上暴起了无数根青筋 ――

    『嗯哼，吾之眷属，你......在，干，嘛，呢？』她双眼放着红光，银色长发竖立，看着被萝娅抱紧的雪莉。

    哦吼完蛋。

    『诶诶诶诶诶？！！』雪莉连忙从萝娅怀里挣脱开。

    「唉唉，小雪莉，你怎么了？」

    「不、没什么呀......」

    「那就继续抱着小雪莉好了 ――」

    ―― 溃浚。。

    『哎呀，哎呀，欺骗爱莎莉大人，罪加一等呢。』爱莎莉面露恐怖的笑容，双眼瞪得老大，近乎失控地摇着头。

    『......啊不是不是，这个，那个啊......这个，拥抱啊，不就是我们平常经常做的事吗？那个，再说了，这也是为了增加这些人族冒险者对我的信任嘛，爱莎莉之前不也教过我怎么色.诱.人族男性对吧，对女性也同样适用是吧......而且，这也是计划的一部分嘛......』雪莉手忙脚乱地解释了一大通。

    『嗯哼，这次就暂且给吾之眷属最后一次机会，听到了吗？』

    『好、好的好的！！』

    终于把爱莎莉撵走以后，雪莉又迎来了萝娅雨后春笋般的发问......

    「小雪莉，你刚才一直为什么一直对着墙手舞足蹈啊？莫非吸血鬼还有什么和墙沟通的特殊能力？！」

    「呃......那个，类似吧......」

    「小雪莉，吸血鬼有什么特别的习俗什么的吗？比如说类似那种每天睡觉要紧紧抱在一起的习俗啊？」

    「哪有这种奇怪的习俗啊？！」

    终于，天亮了。

正文卷 4-56 早上起来，拥抱太阳...

    朝霞抹在天边，天空的亮度也一而再再而三地提高。

    蓄谋已久的人们，终于开始行动了。

    「陛下，请戴上这个，用来伪装面容，免得暴露的道具。」雪莉把爱莎莉此前给自己漆黑面具拿了出来，递在老国王的手上。

    自己也随之戴上了另一副面具。

    「这是......嗯？」国王将信将疑地，接过这古怪的面具。

    抬头一看，眼前的雪莉已然变成了黑发绿瞳的女孩。

    「唉......我来给你戴吧，没有毒的，我想杀你的话早就杀了，再说了我也不想......」

    雪莉一把抓过面具，直接戴在了磨磨唧唧的国王脸上 ――

    「唔，唔？！」

    只见国王的脸上蒙上一层白光，宛如一片面膜一样紧贴在脸上。

    光芒落下以后，一头乌黑靓发、米黄色眼瞳的男人便崭新出场 ―― 戴上这奇怪的奸笑面具以后，脸看起来好像都年轻了不少。

    「噢、噢噢噢？！！！」

    一边的星落四人也看愣了。

    国王皱起眉，看着众人不同寻常的反应，自己突然也有点慌。

    「别慌，喏，看看你现在的样子吧......『镜面人』。」

    雪莉创建了个和国王相同模样相同体型相同身高的镜面人在他身前。

    「......这是，我？」国王措手不及，盯着面前的镜面人上摸下摸的......

    ―― 刚变成这副身体的时候，我好像也是这个反应啊......

    突然让她有点怀念。

    「唉唉，小雪莉，为什么没有萝娅姐姐一份啊？」

    「哎呀，萝娅，你又不怕曝光，就不用这个道具啦......别一个劲搂着我啊？！」

    「不、不行？！！」

    萝娅死死把雪莉抱在身前不给跑，穷追猛打地追问着。

    「那个，比起这些，我们还是趁天不算很亮，人不是很多，尽早出发为妙吧......怎么样，各位？」雪莉询问了星落几人的意见。

    「没意见。」

    「行。」

    「好的哟，小雪莉！」

    萝娅活力十足地拖起雪莉的手，准备走出房间......

    「等一下！不行不行，萝娅，我以前也是这么跟你拖着手的，现在继续这样说不定会被人怀疑的，所以，你就去牵米娅的手吧......嘿嘿。」雪莉笑呵呵地从萝娅的手里挣脱开，把它塞在了米娅的手掌里。

    「唉唉，怎么这样？！！」

    □

    清晨的街道，还留有一丝的寒瑟之气，懒散的阳光，徐徐映射在晦暗的小巷上，把这寒瑟之气一丝一丝地吹散。

    ―― 烦死人啦这太阳？！我可不想拥抱这玩意儿！

    从偏僻的小旅馆走出来，来到这小巷中，雪莉不得不和萝娅她们分道扬镳了。

    「待会儿的话，我会首先带着陛下来到你们那哦......加油吧！」一起走的话难免会引起怀疑，所以雪莉打算先和国王、蜜安娜在这附近转悠转悠再过去。

    雪莉和萝娅、米娅、艾拉妮依次击了击掌，她们就先行走出小巷了。

    蜜安娜和国王会跟着自己，至于沃德里斯，很奇怪，自从他那时离开房间以后就再也没回来了......

    ―― 也许是神殿那边有点事要解决吧......估计等下就会和萝娅她们会合了。

    她也就没放在心上了......

    为时尚早，走到大路上，街上的人流仍是稀疏零落，予人一种空荡荡的感觉。

    「嗯，之前约好了在8点，还有点时间剩呢。」

    那就来练练等下要说什么吧！

    ―― 要怎么说呢......

    『拥有雪亮双眼的各位，请看......这就是我们至尊无上的国王陛下......』

    雪莉嘴唇无声默念着台词。

    ―― 总觉得讲起来有点怪怪的啊......嗯？

    不知为何，左臂上的汗毛陡然竖立起来。

    『OO、@@......』

    只见蜜安娜正在自己身边凑着耳朵，默默听着自己的一言一语。

    「蜜、蜜安娜小姐......我在练稿呢，用不着这样吧？！」

    蜜安娜见雪莉发现了，把头缩了回来，也没做过多的解释。

    「雪莉......希望你能理解......毕竟，你们吸血鬼一百多年前干过的事可不是假的吧？」

    「诶？！那个，一百多年前的事，我怎么会知道啊......」

    ―― 一百多年前我在哪都不知道呢！

    蜜安娜说了这话，让一旁国王的脸色都变了。

    而她也并没有继续把雪莉置于死地，只是摇摇头，叹了口气 ――

    「只要能确保你不会像你的老祖宗一样为非作歹，我们自然也不会拿你怎样 ―― 不过，这身衣服是不是有点显眼呢？」

    顺着她的手指，雪莉低头看了看她身穿着的水手服......

    ―― 也是喔......

    「可是，我只带着这一件衣服了......」

    「我把备用的衣服借给你吧 ―― 『储物盒』。」

    「诶？」

    话不多说，蜜安娜三下五除二，已经从小盒子里拿出了叠得方方正正的洁白连衣裙，递给自己。

    和自己的水手服相似，但款式模样明显是这个世界的风格。

    「谢，谢谢了......嘿嘿，蜜安娜小姐，其实没有那么严格嘛......」雪莉会心一笑，收下了蜜安娜的心意。

    而国王则站在一边，默默观察着她们的举动，若有所思......

    □

    p.s. 

    今天是圣诞节，在这就祝大家圣诞快乐，幸福安康，万事如意le！

    话说回来，大家应该都忙着和心仪的男女朋友约会吧，只有我......

    咳咳，不说了，还是继续码字吧......

正文卷 4-57 不平凡的早晨

    ※ 血族城堡 某一房间中。

    「向双手灌注魔力......吸气、运气，动作不对，这样子的话......」

    莉娃说着，将手掌摆在一脸茫然的卡莉心脏上 ――

    「......魔力，就会从这里溜走了哦。」

    「诶，是这样的吗，莉娃姐姐？唉，这不行那不行......好难啊好难啊魔法好难哇啊啊啊啊！！！」卡莉在白白大床上滚来滚去，叫嚷着。

    「卡莉，别放弃，只要方法用对了，掌握魔法就会变得很简单噢。」

    卡莉停下转动着的身子，圆圆的两只耳朵抽动抽动。

    「莉娃姐姐，这句话你说了好多次了诶......」

    她翻了个白眼，看着额头滴下几滴汗珠的莉娃。

    「唉，什么时候才能变得像雪莉大姐姐一样强啊。」

    「......雪莉小姐的话，肯定也是经过好长时间的磨炼才能那么厉害的。所以卡莉，还是，慢慢加油吧......」

    □

    随着太阳冉冉升起，街道渐渐变得热闹起来，市面也逐渐变得喧闹。

    不仅是巡逻的士兵，带着小孩的平民妇女、提着扁担的青壮年、不时驾着马车的商队和锦衣华服的王公贵族，更多的还是身着战斗服的冒险者......都纷纷聚集在街头上。

    一切似乎都那么地正常、安宁，不过雪莉知道，对于自己，这将是极为重要的一天 ―― 事关到能否为自己正名的一天。

    ―― 嗯，要撸起袖子加油干了！

    雪莉暗下许诺。

    「......那个，萝娅她们，应该要准备行动了吧。」换上连衣裙的雪莉，手掌架在嘴唇上，朝蜜安娜偷偷说道。

    「嗯，是的，雪。」

    之前和蜜安娜说过不要直呼自己的名字，现在看来，她应该有好好地记住。

    在一旁的国王，则是一副怅然若失的表情看着王都的景观，估计还没完全恢复过来吧。

    「......帮你整整头发吧。」虽然戴上面具后，老国王的头发乌黑乌黑地发亮，但该怎么乱还是那么乱。

    雪莉也不顾什么忌讳了，拿起手就帮他捋了捋蓬松凌乱的头发......

    「嗯？」国王一时傻楞在了原地，反而是蜜安娜的动作更大点。

    「喂，别这样，雪！好歹人家也是......」

    「哎呀，因为等下就要上台了嘛，当然得把外表整好啦！不说了，我们不如先去看看情况吧......拖住手，显得我们像好朋友一样就不会招人怀疑了。」

    「这......」

    「别、别害羞啦！」雪莉一把拖住了国王的手。

    于是，雪莉在左，国王在中，蜜安娜在右，三个手拖手若无其事地走在街上，周围的人们自然也没有什么异样的目光......不对，好像还真有。

    「哇！快看，那个绿色头发的美女......」

    「哇噢噢噢哦哦，实在是，波、波涛汹涌啊......」

    「算了吧你，也不看看她拖着个男的的手 ―― 你是注定没有机会的了。」

    「我去，一个男的拖着俩女孩......大兄弟吃得消吗？」

    得益于血族的超凡听力，雪莉把这些本不应该听见的人们的私下议论听得一清二楚。

    脸蹭的一下就肿起来了。

    ―― ......好、好烦啊！！！真是天下乌鸦一般黑，天下男人一样色啊......

    她左右甩甩头，把这不愉快的想法甩走，拉着国王和蜜安娜继续前进。

    不多时，街道前方已经挤上了犹如蘑菇一样的人群，伴随着纷纷攘攘的议论声。

    他们到了。

    脚步渐渐听了下来，只见萝娅鹤立鸡群地在人群之中露了个头，奋力摆着手，吸引全场人的注意力。

    ―― 萝娅有那么高吗？......估计是脚下垫了个站台啥的吧。

    而在她的身旁，两名当值的士兵像两个雕塑一样站在布告板两侧，毫无疑问是萨米修斯收买下的士兵了。

    米娅和艾拉妮两人则站在台下两侧像保镖一样周围巡视着。

    ―― 只是你们这一动不动地会不会有点太明显了......

    「......大家，快过来看，快过来看啊！！！这个布告，说国王陛下因为让吸血鬼出现在王宫里这种低级错误而主动让位的......」萝娅响亮的嗓音响彻整条街道，用了扩音魔法。

    不知是太过紧张还是有什么计划，她只是把布告上的内容复述了一遍，也没多说。

    「切......昨天路过就见着了。」

    「我还以为是啥呢......」

    见布告前堆着的蘑菇渐渐变形，萝娅再一次出声，重新抓回了众人的注意力。

    「可是，我可以很负责任地告诉大家 ―― 这是假的！！！！！」萝娅大呼着，一手将羊皮纸布告霸气撕下。

    「什、什么？！」

    「这？！」路人见状，纷纷大惊失色、愕然失措。

    他们也知道，撕下带有王印的布告意味着什么？

    「唉唉，别急，别急啊！告诉大家，这个王印也不是真正的王印 ―― 至于为什么我知道嘛，请大家一定要听我说说......」

正文卷 4-58 萝娅ShowTime

    「王、王印也是假的？！！」听了萝娅那话，围观群众瞬间沸腾了。

    「怎、怎么可能......」

    更大的吵闹声吸引了更多行人围观。

    现场的人流越来越大，以至于过路的马车都不得不停了下来。

    乍眼一看，马车的简朴样式似曾相识，车夫吆喝不绝，黝黑的牛脸也让雪莉倍感熟悉......

    一名年轻男子，旋即缓缓走下车厢。

    整整齐齐的棕色短发、整洁无暇的长袍、棕瞳之上架着的金框眼镜......

    ―― 咦，那个不就是赫杰先生吗？

    去赞尼斯的时候搭了他一次便车，又曾给卡莉提供庇护......给了自己不少方便的年轻商人。

    但碍于现在的非常状况，雪莉只好放弃跟他打招呼了。

    虽说场面已经混乱成这样了，不过那两名站在布告两侧的士兵依然是不动如山。

    「萝娅这样做会不会太冒失了......」蜜安娜翘起手，在一边忧心忡忡地看着。

    「哎呀，蜜安娜小姐，我们不是都计划好了吗，别担心......」雪莉松开握着国王的手，转而拍了拍蜜安娜的肩膀。

    于是，他们站在蘑菇形人群的一侧，静静地继续观望着。

    而此时，人群之中突然蹦出来一道响亮的男嗓。

    「王印......口说无凭，你要怎么证明王印是假的！！」

    此言一出，立马得到了不少人的附和。

    「唉唉，我、可以以我秘银级冒险者的身份保证！」萝娅解下了闪闪发亮的秘银牌，高举在天蓝色的头顶上，信誓旦旦地说着。

    ―― 噗......要你那保证有啥用啊。

    「「「吁 ――」」」

    「大家等一下！不仅如此，我还有人证证明的！事发的时候，国王陛下的寝室被王子和卢吉尔公爵强行闯入......寝室诶，可是陛下睡觉的地方啊，你们能想象到吗？！这个不孝的王子，居然带着重金收买下来，被金钱迷惑双眼的部分禁军闯入了国王的寝室，胁迫老国王退位，自己篡位夺权，对外居然还用这种低劣的借口蒙骗大家......你们说过不过分！！」

    萝娅激昂地吐述着，讲得雪莉旁边的国王眉头都一皱一皱的了。

    而被蒙在鼓里的众人，则是你看我我看你，不知要给点什么反应。

    「真、真的？！」

    「那、那要如何解释这个布告上的内容呢？我看看......什么因为这个名为雪莉的吸血鬼闯进了王宫，让国王倍感羞愧而退位的......真有其事吗？」

    「假的、这也是假的！！！小雪莉，虽然的确是吸血鬼......但、但她可和古籍上描绘的怪物完全不同！在王国边境的赞尼斯，她协助了我们击退了魔族大军！在严寒的拉哈玛山脉，她曾和王国唯一的圣金级冒险者『卡』合作，给予了帕拉斯最后一击......在山脉上的时候，神殿他们为了引出小雪莉，趁我不注意的时候用魔法把我推下山崖......要不是她张开翅膀，冲下山崖把我救起，现在我就没办法和大家在这里说话了......可救了我的她却被神殿那帮人，尤其是亚伯拉罕枢机卿虐待！！呜，呜呜 ―― 现在，他们企图把事情嫁祸于雪莉和老国王身上，却把真相隐藏在了这之下！！！」

    萝娅愤慨抽泣哭诉，时不时把脸捂进衣襟里，讲得可感人了，现场的人们也听得紧咬嘴唇。

    现在可说完全是萝娅一个人的表演时间，只是 ――

    ―― 喂？！！演讲是讲得不错，可既然他们都对这个布告持有怀疑了，你干嘛还要承认我是吸血鬼啊？！计划是这么计划的，也要懂得变通一下啊喂......嗯？

    这时，雪莉的双眼无意识地扫了扫一周，却无意间扫到了三名身着金属铠甲的骑兵停在不远处，呆呆地萝娅的演讲......

    ―― 不好！！

    「『瞬......诶？！」她正要行动的时候，那三名士兵的言语却让她瞬间停了下来 ――

    「......这、这话是真的吗？要不要去和队长报告？！」

    「慢着......再观望一会儿再说吧，万一她说得是真的......而且据传新国王的确得位不正......」

    「是啊是啊......」这三名士兵私下这么议论着。

    看起来，雪莉暂时不需要对他们下手了。

    「嗯，该行动了吧，雪！」蜜安娜扯了扯自己的衣袖，悄悄地在耳边说道。

    雪莉点点头，向国王打了个眼色，几人趁众人的注意力都被萝娅吸引的时候 ――

    「『瞬步』！」她用着从爱莎莉那最新学来的技巧，将全身上下的魔力「脉络」完全闭塞，只留下了通往双手的那条，瞬间从十指间释放魔力，将二人一鬼传送到一条不起眼的小巷里。

    随即就开始在国王身上忙手忙脚 ――

    「来吧，别磨磨唧唧了，赶紧来换身衣服吧 ―― 『收纳空间』！」雪莉从黑洞里拿出长袍来，披在国王的身上，然后又把他脸上用来伪装面容的面具撕下。

    「嗯，这个也戴上吧！」不料，蜜安娜却掏出来了一顶金灿灿的绚丽皇冠，戴在国王的头上，又拿出了金银交加的权杖，强行塞在国王的手里。

    「咦，蜜安娜小姐，你这是从哪搞来的？！」雪莉眼珠子都快瞪出来了。

    ―― 和真的王冠、权杖简直没有任何分别啊！

    「从王宫里偷来的！！情况紧急，这事等下再说吧。」

    「噢、好、好......」

    这时，萝娅的声音再次传至他们的耳边。

    「呜，呜 ―― 那我也不说空话了，现在就让刚才所说的人证现身吧 ――」她高呼道。

    「嗯，准备好了吗，陛下？要精神点啊！」

    见雪莉凑过头来看着自己，国王稍稍颔首。

    「『瞬步』！」雪莉掐准时机，再次运气发动魔法，传送到众人的面前 ――

    「这个人证就是，萨利亚的国王陛下 ――」

正文卷 4-59 又到了展现口才的时刻

    雪莉和蜜安娜搀扶着头顶皇冠，手持威严权杖的国王，出现在众人的视线之中。

    萝娅见状，连忙从圆形小站台上跳了下来，让出位置给国王来。

    人群挤得让自己整个身子都变得热乎乎的。

    「「「陛......陛下？！！！」」」众人不约而同地瞪大眼，愣在那里，异口同声发出了惊叹。

    「没错！陛下被那个忤逆不孝儿王子给幽禁在王宫深处，我们将陛下营救出来，就是为了让拥有雪亮双眼的各位，为我萨利亚真正的国王讨回公道的！」

    先是偷偷用了发扩音魔法，雪莉吸了一口气，承接着萝娅方才的气势厉声说道。

    「咦？那个......不是刚才那个波涛汹涌的美女吗？」人群中传来了这样零星的议论声，好在并没有引起轩浪。

    ―― 可恶......能不能不要当着我的面说这些话啊？！

    「咳咳......那么，请听好了 ―― 陛下有一些说话想亲自和你们说说 ――」

    雪莉轻轻咳了咳，把话语权交给国王，顺便也在他身上也施加了扩音魔法。

    国王也不含糊，一脸认真地朝着群众说道，处处都透露着身为一国之君的威严。似乎寻回了昔日在位时的风范，不再是之前的老大叔了 ――

    「我最敬爱的臣民们......正如刚刚那位小姐所说的那样，我曾经最信任、最信赖的吾儿，竟勾结神殿势力，以及身为五大公爵之一的卢吉尔公爵和禁军，强迫我退位......国家的安危并没有受到诸如吸血鬼之类的魔物所影响；反倒是现在小人当道，王宫内乌烟瘴气，我衷心希望各位能够助 ――」

    说完，他用权杖敲了敲地面，可头却缓缓对着众人低了下来。

    「诶？！」雪莉始料未及地一愣。

    ―― 计划里没有这个动作啊？！

    「陛下......向、向我们一介草民低头了？！」也打了群众一个措手不及。

    正当人群稍稍慌乱时，人群之中突然传来了一阵骚闹声，蘑菇般的人群左右蠕动了几下。

    「不好意思、不好意思......」雪莉从远看着，只能见到三个头盔在人群中窜来窜去，不一会儿就来到了国王的身前 ―― 正是刚才在一边观望的三名士兵 ――

    甚至没有经过任何商量，三人将长矛杵在地面，随即一齐跪在了国王面前 ――

    「陛下！！您不必低头！虽然禁军被王子殿下蒙蔽了双眼，但我们守卫萨利亚的士兵......至少是我们仨，一定也会至死不渝地追随着您的！！」

    中间的那名士兵伏在地面，看似万分诚恳地向国王表达自己的忠心，而一旁的两人则跟着点点头，四处张望着观察周围的动向。

    此前守在布告两边的士兵也加入了跪拜国王的行列里......

    「是啊，看起来......其实还是有很多人支持陛下的......」雪莉承着这股劲，继续鼓动众人。

    「而且，据了解，有不少反对王子篡位夺权的重臣都被他们私下暗中除掉了，他们对外封锁消息，粉饰太平，企图埋藏事实！请各位想想，像这样的人，连基本的道德都没有，还能带领萨利亚走向富强吗？！反观我们真正的国王......废除奴隶制度、立法禁止对亚人的歧视、大力发展商业......这些功绩难道就不值得被铭记吗？难道各位希望眼睁睁地看着陛下被王子暗算吗？」见人群中也有不少头顶动物耳朵的亚人，雪莉对症下药，特意多往那方面讲了讲。

    「......那、那我们该怎么办？！」

    「.......你们也可以挺身而出，推翻横蛮无理的王子！不要认为你们是一介平民就没有办法了，人多力量大，你们也可以参与其中，萨利亚的未来，以及它的一切荣耀，都掌握在各位的手中！」雪莉激情澎湃地演讲着，萝娅也在一边煽风点火。

    「就是！大家一定要帮忙啊！」

    「说得对！！」

    「是啊！」看起来，群众的情绪已经被引燃了。

    人们的呼吸，以至现场的氛围，都随之变得紧张起来。

    ―― 嗯，时候差不多了！

    「那么......我们将会从这里出发，一路徒步走到王都外城的东侧，邪不压正，我们会以众人的力量，迫使得位不正的王子下台！你们愿意随同一起吗？愿意拨出仅是一小点的时间，来付诸对于王国而言意义非凡的行动吗？愿意协助重夺萨利亚的荣耀吗？！」

    「「愿意！！！」」

    名为「愿意」的二字，从街头响至巷尾，连绵不绝，气势汹汹。

    「那么，我们出发吧！！」

    雪莉伸着脖子呐喊道，即使用了强力的扩音魔法也无法盖过现场的声浪 ――

    她扶着看似被人们的热情所感动的国王，叫上星落一行人以及五名士兵，沿着大道前行。

    众人纷纷动身，跟随他们，踏着让大地亦为之震动的步伐 ――

    「「「重夺萨利亚的荣耀！」」」

    ―― 哎呀，进展看起来很不错嘛！

    就这样，以国王、雪莉为首的队伍，从王都的一角，浩浩荡荡地出发了。

正文卷 4-60 (又)出大事了

    深宫之中，国王的寝室之内 ――

    「陛下、陛下！！」这时，一人也不过问，也不请安，又不顾门口两名士兵的拦截，突然就匆匆忙忙地闯了进来，惊醒了陛下。

    当然，这陛下并不是现在在雪莉身边的萨利亚五世，而是他那黑发的王子。

    他眉头微微一皱，睁开了他那一对因睡眠不足而留下的重重「眼影」。

    「......怎么了？不是说过在我睡醒前不要进来打扰我吗？」他刚梦醒，还没来得及切换语气，用甚至留有一丝少年般的稚嫩嗓音问着。

    「对不起，陛下，实在是事发突然！您的父亲在王都外城召集了一批乱臣贼子，企图动摇您的王位......」

    话说到一半，门外传来了又一阵急促的脚步声！

    「......陛下，紧急情况！！」这次冲进来的是两片黑胡子的卢吉尔公爵。

    「卢吉尔阁下，你也是来汇报父亲大人的那事吧......」王子二话不说，从床上坐了起来，稚嫩的嗓音也消失不见了，但面部表情却无法盖住内心的焦灼。

    「嗯......不过陛下尽可放心，我已经派人处理这事了。再说了，王国最精锐的禁军都将效忠于您，不知陛下还有什么可担心的呢？」他勾起嘴角，眼角挤出了鱼尾纹，向王子投以礼节性的笑容。

    王子盯着他的双眼，点了点头。

    「嗯嗯，那么，这个神圣的任务就交给卢吉尔阁下全权负责了 ―― 」

    □

    以几名士兵作掩护，雪莉、星落一行人跟国王走在队伍的最前列 ――

    「请支持我们真正的国王陛下复位！」萝娅破喉咙地大喊。

    米娅和艾拉妮则不时跑到一边围观的街坊们、武器店大叔、卖菜阿姨什么的述说情况，时常左右观望着情况，保证安全。

    蜜安娜的话，则依然形影不离、全心全意地站在自己身边，看起来丝毫没有放松对自己的警惕。

    虽说可以理解，但心里也难免有些沮丧。

    不过，也是多亏了她们，一些路边看热闹的人们也纷纷加入了抗议的行列。

    「......不孝王子下台！」

    「「「不孝王子，下台！！」」」一些人挥舞着手里的空扁担、木棍，气势汹汹地前进。

    「唉唉，小雪......好累啊！！」萝娅喊了半天，终于受不住了，一个脸蛋直接挨在雪莉左手臂上。

    只感觉自己的两团柔软也随之抖了抖。

    「诶诶？！......是啊萝娅，辛苦你了......」雪莉莞尔一笑。

    只是这时，雪莉却发现本来在自己手臂上蹭着的萝娅却把脑袋一点一点地往中间挪。

    「咦？！萝娅，你要干什么......」吓得雪莉连忙起身缩开。

    ―― 呀呵，你还想搞暗度陈仓？！

    「唉唉，被发现了......」扮出一脸想哭的表情。

    就算她这么做，雪莉还是打算铁石心肠下去......毕竟自己也是个有底线的鬼嘛。

    虽然中途不少士兵见到了庞大的队伍以后都大惊失色，但他们见到可谓神圣不可侵犯的国王以后也不敢作出什么动作。有些士兵急急忙忙地奔走相告，有些听了米娅她们的游说，或者是被现场的热烈气氛所影响，甚至还加入了护驾的队伍。

    半晌，在几乎没有遇到什么阻碍的情况下，队伍抵达了外城的另一块布告板边上，赛帕斯特公爵和他随行的几名护卫，都被一众市民团团包围了起来。

    「「不孝王子，下台！！」」

    响彻天际的呐喊，让公爵也注意到他们的到来。

    「那......各位，现在就是检验我的话的时刻了，请看那边 ―― 有请我们萨利亚真正的国王陛下登场！！」众人的视线，纷纷转移到他手掌所指的方向。

    「是......是陛下？！！」

    「老国王，真的是被胁迫退位的啊！！」

    「那也太过分了吧！」

    「「「就是、就是！！」」」

    「正乃如此，我挚爱的臣民们。我希望能得到你们的协助......」国王又开始了她那道说辞，萝娅米娅也不遗余力地说服着摇摆不定的众人。

    不少受到鼓动的人群，也成为了队伍中的一员。

    而趁此期间，雪莉则默默走到了对庞大队伍被感惊讶，眼睛都快竖直的赛帕斯特公爵面前。

    「......怎么样，一切都还顺利吧？」

    可是，当雪莉周围扫视了一圈以后，却发现了一个问题

    ―― 咦，沃德里斯他人呢？

    「是啊，多亏你们及时赶来......因为缺少人手，我的说辞很难让众人信服......」

    「缺少人手？沃德里斯他没来吗？」

    「嗯......从在哪个房间离开以后，我就再也没有见到他了......」公爵点了点头。

    雪莉假装自己长了胡子，捏着下巴思考了一番 ――

    ―― 不对，不对......按道理说沃德里斯应该不会就这么跑路了......

    总感觉事情有些蹊跷，不对，是明摆着有问题了。

    她的大脑构思出了多重可能，或许是沃德里斯遭遇不测，最有可能是遭到亚伯拉罕暗算了，或者本身就是亚伯拉罕派来做眼线的卧底......

    然而，没有一种可能是件好事。

    「唉唉，小雪，你怎么了？」

    听到萝娅稍稍有些焦急的询问，雪莉垂下眼眸，紧皱眉头道 ――

    「......出状况了。」

    □

    (?°3°?)(?′-w)(w-｀?)(′?｀)?我是阔爱滴分割线

    鉴于某位成员欠缺萝莉陪伴而过于寂寞，小萌新作者就来这光(臭)明(不)正(要)大(脸)招募新成员，加入咱的吸血姬的橘味恋爱屋了！！！

    大汉、小姐姐、文青、学生党、社畜应有尽有......(话说我应该算是哪一个呢？)

    加入要求：(只要你是萝莉(划掉划掉)) 只要是咱的忠实读者噢

    扣扣群：712668603

正文卷 4-61 王都各处

    此时，在王都的彼端，外城的东侧 ――

    「各位，事实正如我刚才所说的那样呢......」莎莉娜小姐面对情绪激动的群众，沉着冷静，甩着一头樱粉色头发，标志性地眯眼笑道。

    她像萝娅和赛帕斯特公爵一样，也通过列举王子的种种恶行来说服大众。

    不过，与之不同的是 ―― 

    「是、是这样吗？！！王子居然大不敬，私下勾搭那啥的公爵不说还敢篡位？！！可不能让他再继续败坏萨利亚的道德名声了！」人群之中，一名高大的，身着便衣的米黄色头发女子出声指责道。

    「就是说咯！绝对不能让这种人来统治萨利亚！！......」

    「是啊，是啊！！！」

    ―― 她安排了内应。

    这俩都是被莎莉娜安作内应的女圣武士。不得不说，效果还挺不错的。

    这时，站在莎莉娜身旁，身形娇小的副团长爱卡，推了推那不和比例的眼镜，向她煞有介事地说道。

    「团长，经过计算，我们有97.5%的机会能成功说服市民。不过还有2.5%的可能......唔。」

    爱卡说到一半，莎莉娜就笑眯眯地拍了拍她的脑袋，强行打断了她的说话。

    「是嘛，爱卡计算得还是一如既往地准确呢......嗯？」

    就在此时，就在不远处的内城门口，数十名全副武装的士兵两人一行、步伐划一地从内城墙的拱门快步跑出。

    「......不好了！！团长，现在的情况应该是那2.5%......」爱卡像机关枪一样说着，语气依然是那么缺乏抑扬顿挫。

    莎莉娜见状，面部表情顿时定格住了。

    因为，这些士兵，厚重的头盔上，刻有一个金黄色的熊面怪徽章......她知道，这正是作为王国最精锐的战力，王家禁军的标志 ――

    □

    而同一时间，守卫内城城墙的士兵们，在城墙上也目睹了声势浩大的禁军们步来的此番情景。

    毕竟是地位处于自己之上的禁军，所以他们也没敢多出声，只是象征性地过问了一下他们出城的目的。

    「王国禁军奉陛下之命，派遣到外城处理要事......」身在禁军队伍嘴前的禁军头领从宝马上跃下，径直走到守城士兵的面前，向他讲述来意。

    「......」士兵默不作声，低下了头。

    所谓的陛下指的是谁，他也心里有数。

    「.......至于详细的话，我想这就不在阁下的责任范围内了吧？士兵只需要安好士兵的本分，为王国效力就好了，不是吗？」统领见士兵有些迟疑，凑过头去，对他微微笑了笑。

    「啧......」那士兵想了想，怎么也拿他没辙......

    「开城门！！！」只好下令拉开两道行人通行的小门之间的大城门放行。

    目送着禁军队伍走出城门，士兵们张望张望四周，确认没人以后，便偷偷交头接耳起来 ――

    「你说......这、这是什么情况？」

    「不知道啊......王子他们要行动了吗？」

    「那萨米修斯大人跟我们商量好的计划怎么办......」

    □

    回到声势浩大的群众队伍这儿。

    沃德里斯无缘无故地失踪，雪莉掐指一算，总感觉不太对劲，于是便带着队伍加紧脚步。

    「唉唉，别那么急啦小雪 ~ 萝娅姐姐快追不上你了啊。」结果马上被后头的萝娅一把抱住了。

    「诶呀，萝、萝娅？！......咦？」

    一边的蜜安娜打了一个眼色，另一边的米娅立马上前捂住萝娅的嘴。

    「小、小米ya......唔唔唔唔唔？！！」

    「喂，萝娅，现在状况的确有点不太对，就先别玩闹了！」蜜安娜则用队长的威严口气训斥道。

    反正也习惯了，雪莉也就没太放在心上。

    这时，她的眼神不经意飘到了别过头，似乎故意想要回避视线的赛帕斯特公爵上。

    ―― 嗯？

    「......公爵先生，怎么了嘛？」

    「嗯？我想起了我那女儿，她也整天做你们这种事啊......真让人伤脑筋。」

    ―― 他的女儿......就是服侍过我的那个金发碧眼的女仆小姐吧？还有什么叫我们这种事啊喂？！

    「哈，是、是嘛......」

    「......发生什么事了吗？」国王见雪莉她们的眼神不太对，也起了疑心。

    「嗯......之前约定好的沃德里斯副神殿长人不见了......陛下，你可要好好注意自身安全！」

    「嗯、嗯嗯。」国王点点头。

    不一会儿，队伍到达了最后一个布告板。

    「诶？！」

    果不其然，除了莎莉娜小姐和围观的人们，现场还多出了数百名士兵装扮的人和他们对峙着。

    在队伍最前头带路，眼尖的士兵立马意识到了事情的严重性 ――

    「不好......这是萨利亚的禁军！那个头盔上有金色熊面怪徽记的人，就是禁军统领了！！」

    「「禁、禁军统领？......」」雪莉和国王惊人地神同步，皱着眉说出这话。

    当然，所包含的情绪是截然不同的。

    人群之中见到了王都的禁卫军，产生了不小的骚动。

    如果再这么放任下去迟早会控制不住场面，雪莉当机立断，立马开口朝众人呐喊。

    「各位......在我们面前，就是即将面对的第一道关卡了 ―― 被王子收买的禁军。不用迟疑，不用害怕，陛下将会与我们同在，而荣光也必将重归萨利亚！！......不孝王子下台！！！」

    「唉唉，说得对！不孝王子下台！！」

    人们受到了鼓舞，方才的胆怯也瞬间烟消雾散，呐喊声也越发强烈了 ――

    「「不孝王子下台、不孝王子下台！！！」」

正文卷 4-62 再对峙

    莎莉娜和爱卡见状，快速穿梭于人群之间，来到了老国王的面前，以示忠心。

    「不孝王子下台、不孝王子下台！！」

    整齐划一的喊声，让排成两条线列队的禁军，额头都不禁浮现了汗珠。

    「别害怕！我们王国禁军是奉陛下之命前来，捍卫萨利亚的荣耀的！！」被称作禁军统领的那人，连忙出声来稳定军心。

    不过，看见眼前那光芒四射的国王，他们也不得不有所收敛。

    ―― 哟哟哟，还真敢说呢！

    雪莉提前嘴角，微微一笑，从国王身边离开，慢慢走出。

    现场有一条明显的分界线，线的左侧是雪莉她们以及一众群众，当然也包括原先围在莎莉娜身边的，右侧则是严阵以待的萨利亚禁军，就像是象棋里头的楚河汉界。

    而雪莉就是这个冲锋的兵，她不紧不慢地，来带了这条分界线的交界处。

    「哎呀，说是奉陛下之命前来，可陛下就在您的眼前呢！」

    「就是、就是！睁大眼睛看看吧！！」人们躲在雪莉后边，加上有国王在旁边，于是纷纷肆无忌惮指着统领唾骂起来。

    「我说的陛下，是指真正的国王陛下！」而统领居然还义正辞严地反驳道。

    ―― 你还有脸说这个？！

    「啊？真正？所谓真正的陛下，难道是通过软禁他的父亲篡位来得到的名号吗？......而且，想必阁下，应该也已经知道了谁才是人心所向了吧，何必要大动干戈呢？」

    雪莉说完，回头看了看热血沸腾附和自己的市民们。

    「说得是呢。统领阁下，人心所向，希望你作出明智的选择呢。」莎莉娜承接着雪莉的气势，眯眼笑道。

    只是，禁军终归是禁军，不是自己和莎莉娜说几句话就能吓倒的了 ―― 他们挺着笔直长枪，丝毫没有怠慢的意思。

    「陛下，请你说服说服你的禁军吧......」雪莉转过头，望向那唯一有资格的人。

    「嗯......」谁知，国王却面露难色，有点难堪的样子。

    ―― 别那么快气馁啊喂！

    而此时，城墙一头，传来了阵阵快步的马蹄声。

    几名士兵立马提起十二分警戒，起身护驾。

    「唉唉，这、这不是......不孝王子吗？」萝娅瞪大眼，看着这骑着白马，甩着一头黑发的王子。

    与之同行的，还有如预料之中的卢吉尔公爵，以及，另一个半头白发，面容姿态略显苍老，眼神却不改坚毅的身影......

    ―― 嗯，这、这不是......老国王的样子吗？！

    雪莉惊呆了。

    在王子的旁边，还有一个身穿紫色长袍，与老国王长相一模一样的人。

    「唉唉，这是怎么肥事啊？」

    「「啊？！！！！」」众人也传来了连绵不绝的诧异声。

    而且，不仅如此，王子的脑袋上，也头戴王冠、手持金银权杖，初看上去，和国王手里的比起来没有一点分别。

    ―― 他们几个是从几天前穿越过来的吗？

    不太可能。

    更可能的是，王子拿着的王冠权杖，还有他身边的那个「国王」，统统都是假的！

    「......真正的陛下，我的父亲大人在这呢！！你这家伙是什么来头！」

    只见他来到王国禁军的保护之中，恭敬地把这个来历不明的「国王」从白马上迎下来，然后怒气冲冲地直指着雪莉身边的国王质问着。

    「......你？！」没想到王子居然做得这么绝，国王被气得直瞪眼，一时说不出话来。

    「哈，说不出话了吗，我的假父亲大人？」王子轻蔑一笑，不过他似乎完全理解错国王不出声的原因了。

    「哼哼，王子，你可真能说呢......物证、人证、铁证如山，请不要以为操纵了国王陛下的替身就能随便放话呢。」结果被笑眯眯的莎莉娜一语道破。

    「对啊，各位......请用你们的雪亮眼睛看清楚，这个不孝王子居然敢把替身当作陛下，却对真正的陛下指手画脚的！」

    「话说，你又是哪只......」王子看着突然冒出来的雪莉，皱了皱眉。

    「哎呀，这位小姐，您可别光说，能提供实质证据吗？」这时，在王子一旁的卢吉尔公爵也揪了揪自己的那片大胡子问道。

    「够了！！卢吉尔公爵，你想要证据吗......」看着蹬鼻子上脸的王子一行人，国王也终于忍不住了。他使劲将权杖敲在地面上，让众人顿时安静了下来......

    「哼，一个假国王能有什么证据......嗯？」正当卢吉尔公爵对此不屑一顾的时候，耀眼的光芒突然打断了他的说话 ――

    「诶诶？！！」雪莉也发现了大量魔力急速溢出的痕迹。

    这金黄色的光芒，正是来自于他举高的权杖之上，照亮了每一个角落 ――

    「萨利亚的......荣耀之光！！」

正文卷 4-63 胜负已定？

    萨利亚建国之时，第一任国王曾召集全国最精通于铸造的工匠，使用最上等的「魔铁」让魔力保持最佳的传导性，再裹上纯度最高的金银，历时九九八十一日，吸收天地精华.......由此打造而成的王之权杖。

    权杖产生的光芒闪耀了十几秒，而后才渐渐褪色。

    从一片光芒中苏醒的人们，纷纷惊讶得合不上嘴。

    「看看吧，这就是真正的国王陛下才有的力量！！！哎呀，不孝王子阁下，你手里的权杖，拥有这等力量吗？」雪莉抢占先机，率先向王子一行人发动攻势......

    「这......」王子支支吾吾地，牢牢抓住手里的假权杖不出声。

    ―― 呀呀，两三句就把他说怂了啊......看来那个权杖只是临时赶制出来的仿造品吧。

    「唉唉，就是、不孝王子还在骗人，赶紧下台吧！！」

    「不孝王子下台！！！」

    王子的脸颊气急败坏地抽动着，但又无可奈何，只得转头向身旁的卢吉尔公爵偷偷问着，像个不知所措的小孩手忙脚乱地求救于父母一样。

    「卢吉尔阁下，怎么办？」

    「......你就对外说是那老家伙找人偷出来的不就行了？」

    都被雪莉听得一清二楚。 

    ―― ......偷出来？你这家伙还窃取了你父亲的王位呢！！

    雪莉表面上神色不改，继续偷听着二人的说话。

    「话说这个女人是哪个，我记得以前老家伙身边可没有和她搞上过啊......」

    「哦？那不就刚好可以......」

    「你们在那窃窃私语地说些什么呢？还想回避问题吗？......算了算了，就算是等待回答等来的也只是谎言吧......连自己的父亲都不敢相认的人，还有什么资格作为一国之君呢？说得对吧？」雪莉一手叉着腰，摇头叹了叹气，转头问了问广大群众的意见。

    「「就是、就是！！」」

    「才、才不是！......我眼前这家伙，可是别人特意乔装成父王大人的假货......我敬爱的，真正的父王大人，就在我的身边......」王子脸红脖子粗地争辩着，居然还拉着身边那个来历不明的国王的手，单膝下跪，随即在手背上轻轻一吻。

    ―― 好、好恶心啊......

    「......f德 ・ 珍 ・ 痕六，吾的御用替身，从吾二十八岁开始直至现在二十五年来，一直好好地作为吾的替身，吾有说错吗？」国王语气平和地说道，可五官却聚拢作一团，看似有些失望。

    被真国王指为替身的人，眼皮不自然地跳动着，表情十分复杂。

    ―― 这表情，是在回忆往事嘛？

    他定在原地了半晌，最终毅然挣脱开王子的手，起身准备离开 ―― 

    下一秒，围在他们身旁的禁军却快速提起手里的长矛，目标直指着国王的替身。

    「『瞬步』！！！」雪莉也没来得及多想，瞬间倾注魔力，传送到替身的面前，也不管这么多了，从背后一把抱住了替身 ――

    「咦？」

    而这时，禁军们已经纷纷将矛头指向自己和替身，把他们重重包围，矛头离着自己只有毫米级的距离。

    只是见突然传送来的雪莉，他们一怔，动作也顿时停下。

    「嗯？！怎么，想杀掉王子殿下所说的，所谓真正的国王陛下吗？」

    以防不测，她没等禁军反应过来，再次发动『瞬步』，带着替身返回了一行人的身边。

    发生了这种事，众人也顿时一片哗然。

    「那么，能给我们说明一下情况吗？」

    「嗯......正如你们所说的，我，不是国王，而是陛下的替身......陛下，我也是被逼的啊！卢吉尔公爵和王子殿下以我的人身安全来挟持我，让我伪装成陛下，帮他们说话......」

    「怎么回事啊？！」

    「不是说是真国王吗？」

    「真是满嘴谎言！！」

    「......嘁！」王子也不狡辩了，只是轻轻哼了一声。

    国王和他的替身、星落、赛帕斯特公爵、女圣武士、群众......和对岸的王子一行人形成鲜明对比。

    显然，胜负已分，王子的虚伪面孔也即将被撕下了，就差这临门一脚了。

    雪莉一方已经完全掌握了主动权。

    虽说照着大太阳照久了让雪莉有点脑壳疼，不过这并无大碍。

    只不过，这些家伙和亚伯拉罕一样，不是什么好鸟，在暗地里玩阴的也说不定，就像刚才那样。

    ―― 既然这样的话......

    「『生灵狩猎』......」雪莉私下发动魔法，来确保周围没有人在暗地埋伏。

    脑袋里随即浮现了如热成像一样的图像，数百米范围内的生灵，都无法逃过雪莉的法眼。

    俗话说得好，不查不知道，一查吓一跳 ――

    ―― 真的有人在埋伏啊？！！

    雪莉连忙往斜对面的一栋小楼上望去，只见楼上正好开了一道窗口，但从阳光普照的外面看进去只有黑漆漆的一片。

    然而，生灵狩猎告诉自己里面藏着两个人。

    信，不信？

    正当雪莉为此感到困惑的时候，眼前，从那个窗口内，一支长箭冷不防飞出，划过天空，极速飞来 ――

    「小、小心？！！！」

    她惊恐万状，立马挡在丝毫没有察觉到的国王身前。

    「『防护 ―― 呃，呃啊啊啊啊！！！」

    因为要护住国王的雪莉没来得及架起防护罩，相应地，这道冷箭直接贯穿了她的心脏 ――

正文卷 4-64 awysl

    「呃呃呃呃......」雪莉捂着自己中箭的胸口，殷红，沾满了白襟，连柔软也被染红，她也随之跪坐在地上。

    长箭并不像普通的弓箭，里面还带有大量魔力，灌注到雪莉体内。

    「......小、小雪莉？！！！」萝娅也顾不上隐藏身份的事，瞬间跑到雪莉面前随之瘫坐在地，星落几人也连忙赶来凑过头看看她的情况。

    「各位，小心，有人放暗箭！」莎莉娜立马提起警戒，随行的女圣武士从人群之中快速走出，视线定格在刚才射出暗箭的窗口上。

    几名士兵则默契地围成一个圈，将国王和负伤的雪莉保护在圆圈中间。

    围观的群众则被这突如其来的变故吓愣了，而王子，面部表情则快速经历了从得逞到失望的转变。

    ―― 这箭的威力，还真大啊......爱、爱莎莉大人，我、我没办法完成你的任务了......

    「咳、咳咳，萝、萝娅，我、我要不行了......」

    这时，刚才从箭矢灌入雪莉体内的魔力，和脸上的面具发生了反应......

    『咔。』随着一阵响声，伪装自己面容的黑色奇异面具掉在了地上。

    「咦？！这、这模样......不就是那只吸血鬼吗？！」人群之中产生了这道声音。

    「......吸、吸血鬼？！！」很快，一传十，十传百，越演越烈，人群瞬间产生了一阵躁动，听起来又惊讶又恐慌。

    「唉唉！！大家，我应该和大家说过了呀？小雪莉......她击退了凶残的魔族大军，也协助打败了帕拉斯啊......」萝娅跪在地上，以近乎哀求的口气解释着。

    此时，国王也看不下去了，他再次用王之权杖敲了敲地面，以雄厚的嗓音怒喝 ――

    「够了！你们在那轰动什么？雪莉小姐虽是吸血鬼，但她，却用身体保护了我......再看看吾儿！这是准备陷害我吗？连吸血鬼都比不上......真的是猪狗不如的家伙！」

    国王愤慨的说辞让在场的人纷纷鸦雀无声，王子拉着脸，也不出声。

    ―― 总感觉他在变相骂我啊......唉、算了......

    「......算、算了，反正我也要，没了，你们，也用不着帮我说情了吧......」

    「唉唉，那怎么行？！萝娅姐姐不会让小雪莉死的！！『神圣治愈』！」萝娅慌忙发动治疗魔法，让雪莉沐浴在圣光之中 ――

    「咳......咳咳咳！！！」

    「唉唉，咳嗽声变得更大了啊？！」萝娅吓得马上停下手来。

    ―― 我是血族......会被神圣系的治疗魔法伤害啊......诶！对哦，我、我是血族来着......这点伤能自己恢复的啊！

    雪莉突然到发现这点，身子骨顿时就直了起来，浑身上下也不疼了 ―― 

    「唉唉，小、小雪莉？！」萝娅的眼珠子差点没跳出来，连国王也愣住了。

    她猛的站起身，当着众人的面，把贯穿自己心脏、沾满鲜血的箭矢立马拔下，随手丢在地上，随即快速运气，由此加快体内的魔力循环。不出几秒，伤口就愈合了。

    再用魔法『洁净』清楚掉身上的血迹，就再也看不出来有过受伤的痕迹了。

    「小雪莉，你、你没事啊......别、别吓唬萝娅姐姐啊！呜啊啊啊 ――」萝娅在众目睽睽之下，哭哭啼啼地一把搂住自己。

    「萝、萝娅，别闹啦 ~~~」把缠在自己身边的萝娅甩走以后，雪莉拾起地面沾满血色的箭头，展示给众人看看。

    「我不是在吓唬......请各位看看......这不是一般的箭矢，上面还附有大量魔力，估计还附上了魔法......如果没有我的阻挡的话，这支箭本来是要射进国王陛下的怀里的，大家可以想象一下那是什么情景 ――」

    自己有着血族的钢铁之躯才得以无恙，如果换作国王这种正常人族的话，这种威力够他死个好几回的了。

    国王听了以后都心里发毛，四个字来概括 ―― 恐怖如斯。

    「......怎么样......埋下伏兵的不孝王子？」她学着某鬼的动作悠哉悠哉地抱起手臂，朝着一切的罪魁祸首问道。

    「你、你个邪恶魔物，血口喷人！我、我才没有想陷害父亲大人！」王子底气不足地争辩着。

    「放咧个p！这不孝王子还在狡辩呢！」

    「就是、就是！！！」然而，人们都已经不信他那套了，国王索性就不理他了。

    ―― 还狡辩是吧......

    雪莉再次发动『生灵狩猎』，发现刚才那暗箭射出来的那座楼上，居然仍然藏着两个家伙。

    「哼哼 ―― 刚才想要偷袭国王的人，现在还藏在那楼上呢......我现在就把他们给揪出来！！」

    她拍了拍萝娅的肩膀。

    「唉唉，小雪......」萝娅话还没说完，雪莉就一个『瞬步』，比飞檐走壁还要快上几步，就登上了那个黑漆漆的窗口上。

    「『血盾』――」

    果不其然，两道猝不及防的男声以及慌忙执起武器的声音随之响起。

    在黑暗中的两人看不清自己的容貌，自己却能把他们看得一清二楚 ――

    一个是身着白衣的圣骑士，另一个则是......

    ―― 沃、沃德里斯？！！

正文卷 4-65 红线

    没有错的，这个人正是曾经还向自己道过歉，商讨过协助国王复位计划的沃德里斯。

    ―― 你、你这家伙......原来一直在骗我们！！

    雪莉恶劣地撇起嘴，又惊又怒，无尽的失望也顿时涌上心头。

    『抽干他的血，把他的尸体吊起来鞭.打！！』脑子里的奇怪想法企图诱导自己。

    「......『光』！」这时，圣骑士摸黑大喝一声，似乎准备用魔法照亮房间。

    雪莉见状，连忙向前一跃，把圣骑士扑倒在地，想要止住他的动作。

    圣骑士奋力想要挣脱，手肘重力击在她的小腹上，不过这对自己来说只是挠痒痒的程度，不足为惧。

    她向卡住圣骑士脖子的双手倾注魔力，加上血族种族固有的巨大力道，没几秒，圣骑士就渐渐失去了挣扎的力道。

    然而，就在此时 ――

    『唰 ――』沃德里斯手里漂浮着一颗发光的光珠，已经照亮了昏暗的房间。

    「哟，这不是邪恶魔物雪莉小姐吗？」他轻浮的语调和自己忌恨在心的亚伯拉罕颇为相似。

    「啧！......」雪莉话不多说，先把快被制服的圣骑士搞得头倒在一边，确认昏了过去以后，起身与沃德里斯对峙 ――

    「......沃德里斯......你，你这家伙，背信弃义吗！！你不是对我们说对亚伯拉罕假托神意为非作歹的行为一直很不满吗？！你这么做，对得起我们，对得起你信奉的神明大人，什么伊什么尔神吗？呸！」雪莉的嘴快喷火了。

    ―― 我就说呢......从莎莉娜小姐他们离开了以后，到刚才那段时间一直都见不着你！原来是和亚伯拉罕狼狈为奸去了啊......果然，神殿的人没一个可信的......

    说起神殿，就自然而然会想起那些不愉快的事，直让她火冒三丈。

    「哼！我所信仰的纯净无上的伊米尔神，怎会允许我和你这种污秽下贱的邪恶魔物同流合污呢！」

    「你！你......果然，我看错你了！和亚伯拉罕一模一样无耻！！」

    「......能成为和亚伯拉罕枢机卿一样虔诚的信徒，我也非常荣幸呢。」

    说真的，这语气，这措辞，甚至让雪莉有点怀疑他是不是亚伯拉罕假扮的。

    ―― 搞不好还真是......

    发现了这种可能性，她直冒火的内心迅速冷静下来。

    她暗自发动『魔力感知』，检测一下他的全身是否有被魔力包裹着的痕迹。

    ―― 好像没有什么伪装自己的痕迹啊......嗯，这是？

    在发动『魔力感知』后的视角里，理应包裹沃德里斯全身的红色没能发现，取而代之的是浅蓝色，意思代表着魔力较为稀疏，只有他的脑袋魔力是稍稍密集的淡橙色......唯独在他的脑壳顶上，有一条细长到难以察觉、宽度只有一个像素，但是深红色的直线出现在他的脑壳顶上，从那一路连接到窗外。

    她揉了揉眼，确认眼前所见的是真的。

    ―― 没有错啊......这条魔力红线是用来干嘛的......诶？！

    突然，一道晃眼的白光突然在她面前闪耀。

    雪莉猛的一抬头，只见两道纯白色激光分别从沃德里斯的双手直直射了过来。

    「诶诶？！！！」她赶忙伏下上半身，咦以分毫之差躲过了他的突然袭击，不过雪莉背后的就倒霉了 ――

    『滋滋滋 ――』伴随着如同热铁融化的滋滋声，墙上多出了两道大窟窿 ―― 毫无疑问这是想要置她于死地的威力。

    她也不含糊，瞬移到沃德里斯身后，十指接连释放魔力 ――

    「『虚无触手』！！」

    「什......」还没反应过来，沃德里斯的双脚就被无数触手缠住。

    「哈，低级的邪恶魔物，以为捆住了脚就能束缚我？！」这家伙见触手爬到了自己身上，不但没有提起警惕，反而还嘲讽自己起来......

    「......呜啊啊啊啊？！！怎么爬了上来 ―― 我的嘴......呜、呃......」很快，他就尝到了过于膨胀的好果子。

    ―― 哎呀，你们啊，就先睡一会儿吧......

    「『黑暗迷雾』！！」指尖徐徐释放黑色浓雾，渐渐充斥了整个房间......沃德里斯和圣骑士就这么晕了过去。

    看着昏倒在地、不省人事的两人，雪莉撇撇嘴，吐了口闷气。

    而那根神秘的红线，则依然连着沃德里斯的脑袋顶上。

    ―― 哼，为了找出这条红线的秘密，就先不杀你们了......

    她转头望向窗外，看着在地面的国王一行人的状况。

    只见萨米修斯正带着集结而来、拥护老国王的数百名士兵，穿越人群......有了他们的支援，就不用担心国王遭遇暗算了。

    而萝娅则刚好和雪莉对上了眼。

    「......小、小雪莉！！！！」她把双手挡在嘴的两侧，朝自己呐喊道。

    雪莉没法，再次用『瞬步』传送回她的身边。

    「小雪莉，怎么样了？」萝娅很自然地拖起她的手。

    「......我已经抓到了这两个偷袭国王陛下的人了！不过现在，我还发现了那个罪魁祸首的踪迹......证据，就是天上面的这个魔力红线......」她悄悄和星落一行人这么说道。

    蜜安娜听了她的话以后，仰天一望，双眼闪过一阵光芒。

    「是真的，有一条很细的魔力桥......」她顿了顿，继续道：「雪莉，我跟你一起去吧，艾拉妮、这边交给你们了。」

    「呀呀，没问题！」

    「诶，不、不用了......蜜安娜小姐还是不愿意相信我啊......」雪莉的眼皮掩盖住半个樱粉双瞳。

    「不不，我是担心你的安全呢，雪莉。」

    见她坚定不移的表情，雪莉也没有信心能说服她了 ――

    「那、那好吧......」

    于是，一人一鬼，循着这可疑的红线，启程了 ――

    「唉唉，小安娜好坏坏，想自己占小雪莉便宜！！」

    ―― 说啥呢你？！

正文卷 4-66 红线 (2)

    ※ 数小时前

    夜半三更，天色仍是一片昏暗之时......

    沃德里斯只身回到了外城神殿中，来到正殿之后，一个隐秘的房间里。

    房间的中央，有一座与人同高的白色金字塔，在幽暗之中发出淡淡荧光。

    塔尖之上，悬浮着一个缓慢旋转的透明立方体，可以看见它裹在中间的闪耀宝珠，带动着立方体上下晃动 ―― 这是有新消息的信号。

    沃德里斯微微皱皱眉，小心翼翼地拿起立方体。

    随着一阵玻璃碎裂般的声音，他在这之中拿出了

    那颗跃动宝珠，缓缓施注魔力 ――

    宝珠，随即响起了神殿长洁儿妮丝的嗓音。

    『沃德里斯副神殿长，王都的状况已经传到圣都了......经过调查，虽然现在没有确凿证据，但发现了疑似是亚伯拉罕枢机卿与萨利亚王子通信的证据......如果他做出了如你说的话，虐待儿童那样违反教义的事，或是以伊米尔神的名义招摇撞骗，你可以以我的名义，喝令圣骑士停止对他的效忠。』宝珠随着话语的停顿，一闪一闪。

    『另外，关于那只吸血鬼的问题......伊米尔神的教诲是要消灭这世上一切的邪恶魔物......根据古籍的记载，吸血鬼毫无疑问也是其中之一，奉劝你还是保持警惕一点 ―― 不过，假如可以证明她的心灵已经完全洗涤......』

    听了洁儿妮丝的声音，沃德里斯沉默了半晌，紧握双拳，随后点点头。

    「会的，一定能证明的......亚伯拉罕的虚伪行为！」

    昏暗的房间中，只有他那急促的呼吸声。

    『铃 ―― 铃 ―― 铃 ――』这时，一阵清脆悦耳的规律铃声在背后诡异响起，灌入沃德里斯的耳朵。

    他的意识宛如信号受到不明无线电干扰一样，瞬间变得模糊不清，发动魔法，甚至连支撑站姿的力气也没有了，瘫倒在地。

    「......谁......亚伯拉罕......？」他艰难地回过头，只见亚伯拉罕左右摇头，手里慢慢摇着一串大铃铛 ――

    「沃德里斯副神殿长，好久不见了呢 ―― 这段时间，你居然还与邪恶魔物同流合污......只可惜，你们两人的只言片语，并不足以代表全能的伊米尔神的旨意呢......那么，就让我奉着神的真正旨意，洗净你罪恶心灵吧！」铃声和亚伯拉罕的说话声在内耳中反复回荡着，直至沃德里斯的意识消失 ――

    □

    雪莉和蜜安娜在街上奔跑着，追随着在天上的那条魔力红线。

    线是直的，路却是弯的，左拐右拐，不仅费力不说，视线也可能被路上的建筑阻挡，还要直面路人甲乙丙丁的奇怪视线......

    ―― 有人躲在哪偷偷监视我们也说不定啊......

    「呼......蜜安娜小姐，跑得太慢了，我们直接飞过去吧......」雪莉吐了口气，提出了这个让蜜安娜瞪大双眼的想法。

    「飞？......你这是？」话不多说，雪莉双手抱住蜜安娜的腰，随即发动『透明化』让自己和蜜安娜的身体隐形，和四周的环境融为一体。

    不过，有一个问题：『透明化』不仅隐去了蜜安娜的身影，也隐去了她的声音。这样一来，就和她说不上话了。

    明明看着是空气，但手摸起来却有实实在在的肉感......真是奇妙无比的感觉。

    她没管好自己的手，忍不住上下又掐了几下，结果 ――

    「噗！」

    肚子平白无故吃了一记肘击。

    ―― 啊，等等！差点忘了，我掐的是蜜安娜的身子啊！

    想到这，她连忙收起手来。

    ―― 那么，就这样出发吧！

    她把身子紧贴在蜜安娜的背上，双手牢牢捆住她的身躯，随即张开蝙蝠之翼，带着她脱离地面。

    刚起飞的时候，感觉蜜安娜两只脚不断上下蹬着，只是随着离地面越来越远，她也不敢再动那么大动作了。

    雪莉横飞着，蜜安娜则被自己的双手吊着，体位可以想象成袋鼠妈妈带着它的小孩在天上横飞的样子。

    可以说，只要自己一个不小心，就有可能要了她的命。

    还好现在自己力气大抱得住，换作以前地球上的自己的话，估计没一会儿就手酸了吧。

    顺带一提，自己的两团柔软被蜜安娜的背给挤变形了，挤着难受。

    ―― 没关系，一会儿就到了，一会儿就到了......

    她不断清除脑袋里冒出来的杂念，顺着几乎以同一水平延伸下去的红线全速飞行。

    很难想像，这么细的一条魔力连线，长度却可以连绵大半个王都 ―― 换作一般人来的话，魔力早就四散了。

    光从这点来看，就不难得知对方也不是个好惹的主。

    『哼，再怎么厉害也是低等人族，怎能敌得过接受过爱莎莉大人教诲的我？！』脑子里的想法莫名自信起来。

    只不过，上次吃过差点把命搭上了的亏，这次一定不能再大意了。

    雪莉暗下决意。

    好几分钟过去了，终于，红线出现了拐头向下的迹象，往地面的某个比周围高出一截、拥有四角高耸尖塔的建筑。

    「果然......是神殿......」

正文卷 4-67 潜入神殿

    通过『魔力感知』，雪莉发现有一道无形的结界将整座神殿包了起来。因为不知道这结界有什么具体效果，所以，为保安全，她只好降落在神殿外不起眼、人烟稀少的一角，解除了『透明化』的隐身效果。

    「呼......」只见蜜安娜面色铁青，一脸幽怨地看着自己。

    ―― 干、干嘛这样看着我啊？

    她挠挠头笑了笑。不过，两人都很清楚现在是个什么状况，也就没有轻易出声。

    两人相视而笑，不约而同地抬头望向天空中的红线......然而，刚才还挂在天空的红线，现在却怎么找也找不着了 ――

    「......诶？」雪莉惊呼一声，眨了好几下眼。

    ―― 不......不见了？难道被发现了吗？

    她和蜜安娜眼神交流、比手画脚了一番，确认了对方也见不到红线这事。

    两人再次相视而笑，不过笑的意思和上次完全不一样。

    好在已经确认了源头就在神殿之中，不过，具体的位置就得再细找了。

    「雪，神殿的结界你应该发现了吧。如果和赞尼斯的一样的话，这应该也是用来防止不速之客的闯入的。」蜜安娜在耳边悄悄说道。

    「这、这样啊......」

    关键是，后门被堵死了，要怎么溜进去呢？

    蜜安娜走到身神殿边缘探出头去，只见络绎不绝的人流正在神殿门前来回穿梭。

    「......」她缩回了头，默默低下头来思考一番，不一会儿，她的脑袋边上凭空产生了一个发光灯泡。

    从『储物盒』里掏出了她那一身纯白，和神官服差不多的战斗服。

    「雪，这个给你。」向自己打了打眼色。

    意思大概是让自己和她假装成神职者混进去吧。

    「那，那你怎么办呢？」

    蜜安娜没有言语回答，从储物盒里又拿多了一件一模一样的出来......

    「......那、那没事了。」

    ―― 这里面到底装了多少件衣服啊？！

    于是，雪莉穿上神官服，扶正面具，戴上兜帽，正准备出发。

    不过，她低下头，却发现了一个严重的问题：

    「这、这衣服都够到我膝盖了啊......」蜜安娜的衣服到自己身上完全不合身。

    「......噗。」

    ―― 你、你笑啥啊？！

    蜜安娜，而是又拿出来一条白银色的十字项链，双手戴在了自己的脖子上。

    雪莉稍稍抬起头，以能感受到蜜安娜呼吸的距离和她对视。

    「唔......」

    结果，脑袋突然嗡嗡作响，心头也顿时莫名其妙地产生一种厌恶感，和头顶着大太阳时的感觉一样 ―― 不是说讨厌蜜安娜，而是反感脖子上的那个十字架。

    果然，血族对神殿的厌恶是深入到骨子里的，可谓是不共戴天啊。

    ―― 没办法，现在只能先将就将就了......

    她和蜜安娜在路上走着，若无其事地来到了神殿的大门前。

    大门前排着长长两行搀扶着老弱病残的人群，队伍从神殿内的大神像一路延伸到了门外。冒着大太阳排队，只为得到一碗不知是什么名堂的圣水。

    世事难料，表面看起来充当医院功能，大医精诚、济世为怀的神殿，掌权的却是亚伯拉罕那种不知廉耻的家伙，唏嘘不已。

    ―― 哼，等着吧，一定要让你为自己做过的事负责！！

    回到现在，她们没有受到任何阻碍地进入了神殿，然后立马向右靠来躲避视线，顺利得甚至有点不正常。

    因为，除了门前见到的，为忙不过来的四名圣骑士，正殿中甚至连一名神职人员都见不着。

    为避免引起注意，她把魔力引导得和刚才天上所见的红线一样细，从手指缝隙之间溢出，发动『生灵狩猎』，也没有发现有人在暗处埋伏的踪迹。

    ―― ......不会跑到老国王那边准备搞事了吧？

    虽然这让雪莉有所顾虑，但对正在神殿行动的自己来说，也不失为一个绝妙的契机 ―― 即使魔力红线不知所踪，但这样下去，她们有充裕的时间挨个挨个地方搜。

    她和蜜安娜交换眼神，互相点了点头，准备往大殿深处走去。

    可是，刚走上没几步 ――

    「......喂！等一下，你们两个！」一道焦急的男声，在她们背后响起。

    ―― 诶？！！

    雪莉身子登时一抖，蜜安娜虽然表面没什么动作，但像房颤一样的心跳却被自己听得清清楚楚。

    ―― 深呼吸 ―― 呼 ―― 吸 ―― 呼 ―― 吸......

    「呼......怎、怎么了嘛？」雪莉尝试让自己冷静下来，缓缓转过头，故作镇定地微笑着，看着这比自己高出了两个头的身影。

    「怎么？以为偷偷摸摸地不出声我就发现不了了吗？」圣骑士满是敌意地冲了过来，眯起眼，音调也提高了好几度质问着。

    「发现什么啊，我们只是在这散散步......」

    ―― 完、完蛋了啊......要怎么搞？用魔法，还是用蛮力解决他？

    甚至已经开始思考怎么制服这名圣骑士了，然而 ――

    「还散步？！你俩没看到我们在大门那忙成什么样了吗？！快来帮忙！！」圣骑士怒吼一声，却把杞人忧天的雪莉给吼醒了。

    「诶？！」

正文卷 4-68 阴差阳错

    阴差阳错地，圣骑士好像真把雪莉和蜜安娜当成神职者了，就把她们叫去帮忙了。

    『魔力感知』也告诉自己他并没有用什么魔法检查自己......应该没有让他产生怀疑吧。

    她们互打了一下眼色，决定先跟着圣骑士说的做，看看能不能糊弄过去。

    「你们呀，快帮忙去盛点圣水来！」

    他火急火燎地吼着，把手里拿着的一口大锅哐当一声摆在地上，白手套脱了下来，摆在雪莉的面前。

    她们俩面面相觑，互相瞄了眼对方。

    ―― 啊？圣水？啥来的？去哪装？

    「啊......」雪莉张大嘴，拖长句子，两颗眼珠盯着圣骑士的脸直看，想从他的面部表情里读出他的想法和情报......

    读了个鬼出来噢。

    「你瞅啥？」

    「瞅你咋......呃不，没、没什么......唉 ――」雪莉叹了口气，低下头不出声了。

    「......唉呀妈呀，你们怎么跟新来的一样呢？」圣骑士叉着腰，无奈地问道。

    ―― 不好意思，就是新来的啊。

    没办法，他又走了过来，戴上手套，把地上的铁锅拿起 ――

    「唉......还是我来干这活吧吧，那你们就去门口帮帮忙吧。」圣骑士指了指面前排着的长龙说道。

    「......好。」

    「噢噢......」

    雪莉和蜜安娜点点头，没有、也不敢提出异议 ――

    「那个，我们来帮忙了哟！」走到几名忙得热火朝天的神职者跟前。

    那三个男性神职者眼神在她们身上上下游离......

    「哇哦！！终于解脱了！」

    「来得正是时候啊！」

    「害 ――」

    ―― 你们......

    ......几人可谓是欢天喜地，崴着圣水的勺子一扔，跟过年一样开心，简直把自己和蜜安娜当成了救世主，不过一边服装和自己类似、一头白发女神职者就克制多了 ――

    「喂，这里还有那么多等待救助的人们呢，你们撒手不干了是什么意思？老奶奶......不好意思啊，他们给神殿丢脸了！！」她扶着排在队头看傻了的老奶奶，这么解释着，然后斜眼撇了撇那三只。

    「......咳咳，没、没关系的！」

    看着看上去有点迷茫的雪莉，她眨了眨海蓝色的双眼，耐心地给雪莉她们讲解着。

    「那......很感谢你们来帮忙！每人收取一枚铜币，作为象征性的治疗费用，然后每人崴一碗纯净的圣水，必要时用神圣魔法给她们治疗一下就可以了......现在这一口锅和大缸里的圣水都已经盛完了......就先用着这一口锅吧。」

    「还没好啊......」

    「咳、咳......就是说呀！」此时，在老奶奶后边排队的众人也有点等不住了，看来不能再磨蹭了。

    「噢、噢噢！！」雪莉连声答应，等老奶奶投下一枚铜币， 就和蜜安娜接替女神职者的位置了。

    是的，没有错，一只吸血鬼穿着神官服，在为信徒装着圣水。

    「......那个，因为大家交替排着队，拉链式通行，一个一个来哦！」她对着眼前两行人群这么说着。

    「雪，你来盛水，我来在一边辅助吧。」

    「噢、好吧......」

    走来的的是一名拿着小空碗，衣衫褴褛的小女孩，应该是现场唯一一个比自己矮的。

    「大姐姐，麻烦，你了......妈妈在床上躺着，所以，我就过来了。」她声线颤抖着，把碗递给雪莉。

    「不用客气哦！」雪莉眯起眼和蔼笑了笑，接过小女孩手里破碗，拍了拍她的头，随即掀开了锅盖，捞了一勺勺圣水到碗里。

    ―― 这圣水到底是用什么做的啊......话说，我怎么有一种食堂阿姨的感觉？

    「......喏，给你！嗯？」

    这时，女孩儿水汪汪的双眼突然仰慕地看着自己。

    「......大姐姐，你的衣服，白白的，好漂亮啊......」

    「诶？是、是吗......」雪莉笑了笑，低头看着身穿的神官服......丝毫没有感受到漂亮。

    『完了，要是被爱莎莉大人见到我穿着这身罪恶衣服的样子，我就完了呀！！爱莎莉大人会不会死不瞑目啊？！』心里的奇怪想法已经开始咆哮了。

    ―― ......算了，所谓忍一时风平浪静，那我还是再忍忍吧。

    小女孩得到了圣水，就宛如得到了这个世界一样开心。她满心欢喜地捧着小碗，小碎步跑到了巨大神像的面前，投进去一枚铜币，随即虔诚地礼拜起来。

    「诶？那小孩都这么穷了，还要收她的钱吗......」雪莉眼帘低垂，心里有点愧疚。

    「没办法的，雪......规矩是规矩，如果给予她特权的话，对其他人也不公平！」蜜安娜义正辞严地否决了雪莉的想法。

    「这么严格的嘛......」

    雪莉只看到蜜安娜眼前的严厉眼神，没注意到刚才她对自己的眼神有多温柔 ―― 不过这都是后话了。

    于是，她继续给人群盛着一碗碗圣水。

    不时会遇到一些有伤病的人，这个时候就交给蜜安娜和女神职者用治疗魔法。

    据说这圣水有着包治百病的神奇功效......如果放在地球上有人这么说的的话可以直接去举报诈骗商家了，但在这个异世界就说不定了......

    她发现，圣水似乎溶解了某种自己未曾见过的奇怪魔力，也许这就是功效的来源吧。

    「话说回来，今天的人手怎么这么缺啊......」手里一直重复着相同的动作，有点无聊的雪莉，找上那名女神职者来闲聊。

    「嗯......据说一大早，亚伯拉罕枢机卿就带着一大批神殿人员走了，只留了我们几个在这......」

    没想到，这一问，却无意间问到了最让雪莉揪心的名字。

    ―― ......亚伯拉罕！！

正文卷 4-69 打听

    本以为会继续这个乐善好施的时光，看来，这时光要提早结束了。

    「......他有说过具体是要去干嘛吗？」见女神职者透露了有关亚伯拉罕动向的情报，雪莉抓住机会，一边崴着圣水，一边连忙继续追问下去。

    「具体我也不知道哦，听说他还是一如既往地那句『收到了全能伊米尔神的传召』，亚伯拉罕枢机卿向来都是那么鬼鬼祟祟的，哪会跟我们这些守在神殿里的人说呢？」

    看来亚伯拉罕的保密措施做得很严呢，估计是心虚了。

    「是、是吗，听起来有点唬人的感觉啊......」

    ―― 不是唬人，这分明是大忽悠好伐？你们还信？？

    「......我也觉得。」女神职者凑过头来，低声万般认同地点头道。

    ......线索就这么又断了。

    雪莉心底有点小失望 ――

    『咚 ―― 咚 ――』这时，大地传来几下如同地震一样的巨响。

    自己和蜜安娜提起十二分警惕，做贼心虚地向后一看。

    「......喂喂，你们几个坐在那的家伙，别干用俩眼巴着，快过来帮一把！！」原来是刚才那名圣骑士。

    他扎着马步，企鹅一样左右摇摆地走路，两手抱着沉甸甸的大缸，大缸上还摇摇欲坠地摆着刚才那口大锅，因为太沉，肩膀像大猩猩一样垂了下来。

    那几只男神职者像三团史莱姆趴在墙壁角落，圣骑士吼了几遍，他们也只是在原地蠕动了几下......

    ―― 机会来了！

    雪莉给眼前的老爷爷装了一勺圣水，就把木勺递给了蜜安娜 ――

    「蜜安娜小姐，我去帮帮忙，这里就交给你了！」

    自己则急急忙忙地跑到圣骑士身前 ――

    「哎呀，那个，我来帮帮你......别闪着腰了！」她轻轻用力就托起了大缸的另一边，让圣骑士耸着的肩恢复原状。

    ―― 也不是很沉嘛......『嗜血大剑』比这个重了十来倍吧。

    『唉，低等人族就是懦弱啊 ~~~』

    「......哇，一下子就轻了不少啊......个子这么矮，力气还不小嘛你！」本来吃力的圣骑士现在甚至有了咧嘴笑的余裕。

    「你还想不想我帮你忙了？！」

    「当然想、当然想！别生气、开个小玩笑！」

    就这样，在雪莉的发力下，他们轻而易举地把大缸和大锅抬到了队伍前。

    女神职者掀开锅盖，拿起另一个木勺，马上开始给蜜安娜分担 ―― 雪莉就放心地和圣骑士聊起来了。

    「呼 ―― 帮了大忙啊！那边那几个，不就是在外面连续站了3个小时而已吗，至于这么累吗？！」

    「啊啊，三个小时而已啊......三个小时？！」听到这，雪莉不禁对那三只产生了恻隐之心。

    「是啊，一直不都是这样的？」

    「是、是嘛......啊，话说回来......你知道亚伯拉罕带着其他神职者和圣骑士去哪了吗？」帮了圣骑士一个忙以后，想必他也不好意思不回答自己的问题了吧。

    「啊？......这些事，亚伯拉罕是『收到了全能伊米尔神的传召』这样那样地糊弄过去吧......我咋会知道？」

    ―― 和女神职者的话一模一样啊......不对，这家伙有点心虚啊 ――

    雪莉微微嘟起小嘴，眨了眨樱粉色的眼睛，让它们挤出一点泪光，然后直勾勾盯着圣骑士 ――

    「......真的 ~ 嘛 ~？」秘技 ・ 眼神杀！

    圣骑士和她对上眼，两眼登时直了。

    「唔？！你......害 ―― 看你那可怜样，就稍微告诉你一点吧，反正对我们来说也不算什么大事 ―― 不过，告诉我的那家伙跟我说，亚伯拉罕跟他们说一定不要走漏风声，他是看在我俩关系才破例告诉我的......那我这次就破例告诉你了，你一定不要跟别人说出去！」圣骑士蹲下身子，低下头煞有介事地偷偷说着。

    「噢、噢噢......」

    「......亚伯拉罕那家伙，之前一直在提醒我们要注意那个从圣都来的副神殿长沃什么斯......听说他好像干了什么不符合教义的事，后来被亚伯拉罕逮了个正着。所以这次之所以召集那么多人好像是为了给那个副神殿长降下惩罚的仪式呢。」

    「什么？！！！......」

    『......全能的伊米尔神，为这污秽的邪恶魔物降下『神罚』吧！！』脑子里浮现出自己被关在拉哈玛山脉下的那个监狱时的情景。

    ―― 果然，这家伙又是拿这种低劣的幌子来骗人！！......不对，刚才明明见到了沃德里斯啊......也就是说，亚伯拉罕已经把他放了出来，所谓的「仪式」已经进行完了吗？

    结合刚才沃德里斯反常的表现，雪莉隐隐约约感觉这是亚伯拉罕在背后搞的鬼。

    这时 ――

    『嗒 ―― 嗒 ―― 嗒 ―― 』远处传来一阵整齐的踏步声。

    那白衣军团，正在快速逼近......

    「呀，真是说曹操曹操就到呢。」

    而那军团的「将军」，则正是被一众圣骑士裹在中间的亚伯拉罕。

正文卷 4-70 仇敌，到来！！

    ―― 哎呀，这家伙，不请自来啊！

    雪莉内心的语调一冷，双眼登时瞪了起来。

    「雪......」蜜安娜暗自拉了拉自己的衣袖，似乎想要叫自己冷静一点。

    ―― 我很冷静的、很冷静的......诶呀，为什么手自己在发抖呢？

    不管怎样，由全副武装的圣骑士和神职者们组成的白衣军团，在众人的让路下，很快便来到了神殿门口。

    虽然初看起来各个都站得笔直，但仔细看看就能发现，他们一个个都疲惫不堪，发动『魔力感知』，可以察觉到他们体内的魔力含量个个都不同寻常地低......就算是作为魔法初学者的瑟秋莉小姐，体内的魔力也至少是他们的两倍。

    唯一的可能是，他们的魔力刚刚不知怎么的给用光了。

    ―― 难道，这就是所谓的「仪式」吗？

    而在人群之中、面色粪黄的亚伯拉罕也面带古怪笑容地走了过来，他扫视着周围，无意中和自己对上了眼 ――

    「唔......」雪莉见状，奋力挤出了一点微笑出来，僵硬点头。

    ―― 还是那么虚伪地笑着啊！等会儿就要让你笑不出声！！

    「......『生灵狩猎』！」

    她暗自运转魔力，锁定亚伯拉罕的人头......这样的话，那家伙的动向，自己不用盯着也能知道了。

    现在，自己就在这里守株待兔一下好了。

    至于亚伯拉罕，似乎也没有发现自己有什么异常，跟着队伍走进了神殿。

    队伍之中的一名圣骑士走过，无力地拍了拍留守在这的那名圣骑士的肩膀，好像还偷偷跟他说了什么。

    雪莉在一边竖起耳朵，仔细听着。

    「真是累死人了，那个仪式......」不过，讲完这句话，没有多说，他就拖着疲惫的身躯离开了。

    ―― 果然是这样吗......

    她转头和蜜安娜对了下眼色，表面和圣骑士继续聊着，暗中留意着亚伯拉罕的动向。

    「回来了呢，他们......」

    「是啊！事实和我刚才跟你说的一样呢 ――」

    「是嘛......」

    而这时，进入神殿之中的亚伯拉罕似乎已经和队伍分别了。

    「......啊呜呜呜呜呜 ―― 有点累了啊。」雪莉见状，跟着打了个哈欠。

    「哈 ―― 我还以为你力气有多大呢......看来刚才那几下逞强就用光了你的力气了啊，果然还是一般的女孩啊 ―― 算了算了，那你去休息一下吧，我来帮你！」圣骑士摆摆手，摇摇头，一脸讥讽地说着。

    「......嗯。」

    ―― 这个样子真的是很欠打啊......呼！要不是有要事在身，才不会让你这么N瑟呢！

    雪莉嘟起嘴，转头给蜜安娜眨了眨一只眼打眼色。

    「那个......我去稍微休息一下......你在这里继续帮忙没问题吧？」

    「嗯嗯。」

    这样一来，她就可以无所顾忌地过跟踪亚伯拉罕了。

    「......『透明化』！」她来到了一个无人的角落，发动魔法，隐去身影。

    从『生灵狩猎』里锁定的目标来看，亚伯拉罕就在自己眼前不远处，甚至还在走动着。

    按理说应该在自己视线之内的，可乍眼看上去，她却一个人影都见不着。

    ―― 这家伙也用了隐身魔法吗？哼哼哼......以为我这样就看不穿了吗？？

    雪莉轻蔑地哼了一声，加紧脚步跟着亚伯拉罕。

    不过，没一会儿，『生灵狩猎』热成像般的图像里的亚伯拉罕突然停了下来，站在原地。

    ―― 哦？难道到地方了吗......也不像啊......诶诶，那家伙的身影，，不见了？！！

    亚伯拉罕的身影，却毫无预兆突然消失了。

    雪莉的两只眼睛像俩弹簧一样弹了出来......

    不过，仔细在周围扫了一圈以后，雪莉在神殿中央的那座巨大神像的正下方发现了他的踪影。

    她二话不说，跑到神像旁边，不顾坐在神像面前虔诚祷告的信徒们 ―― 反正也没人能发现自己的身影。

    她低下头看着深灰色的石砖地板，在神像四周不断转圈，就算加上『魔力感知』，也没有找到什么能够通往地下的机关。

    ―― 我去......这家伙，这是遁地到地下室去了吗？？可恶......虽然我可以隐身，但是没法穿墙遁地啊......嗯？

    想着想着，她想起之前爱莎莉的身躯直接穿过墙壁的情景......

    ―― 诶，对噢，爱莎莉大人懂得穿墙嘛......直接找她帮忙不就......

    『绝对不行！！！没有必要的话，绝对不能依赖爱莎莉大人，难道还要来靠她来杀掉仇人吗 ―― 不能再给她添麻烦了！！！』结果，脑子里的想法一声怒吼，否决自己的提案。

    ―― ......这么说好像也有点道理啊，我得亲手宰了这个家伙，不能像请如来老祖一样求爱莎莉大人来帮忙啊。

    她抓着下巴，思考着有没有什么其他的办法......

    有了。

    「哼哼哼......那么，来试试这个吧 ―― 『魔力禁断』！！！」

    于是，以亚伯拉罕所处的房间为中心，雪莉展开了天罗地网般的魔力结界 ――

正文卷 4-71 我可真聪明啊......

    亚伯拉罕所处的房间四周，本身已经被一层魔力严严实实地包裹住了，雪莉沿着这周围，又展开了阻断一切魔力流通的结界『魔力禁断』，雪莉撇起嘴微微一笑。

    一来雪莉严重怀疑操控沃德里斯的那条魔力红线和亚伯拉罕有着密不可分的关系，这样可以防止亚伯拉罕在里面再搞鬼影响外界，二来的话 ――

    ―― 哼！不给你这家伙用魔法出去，让你在这个小房间里活活给憋死！！哼哼哼，我可真是聪明啊......

    据自己所知，人族可没有能让自己无须呼吸的魔法。

    如果他发现不对劲的话，不想被闷死在里面的话，就必须得从连通外界的暗门......这样一来，雪莉就能把他逮个正着了。

    『魔力感知』和『生灵狩猎』的图像可以完美地合二为一，全方位监控亚伯拉罕的行径。

    那么，现在如果不想在这干等着的话，可以......

    弹 ~~~

    突然，雪莉感到屁股被一个球状物体顶了一下。

    「啊 ――」伴随着一阵女孩的稚嫩嗓音。

    「诶诶呀啊啊啊？！！！哪、哪个女流氓啊？！！！」雪莉连忙双手护住屁股，恼羞成怒地回过头。

    不幸中的万幸是，撞自己屁股的，是一名穿上迷你洁白神官服的白发小女孩，她正张大小嘴，静谧的海蓝宝珠看着自己 ―― 不不，自己还处在『透明化』的效果之中，她没可能看得见自己。

    雪莉跟着小女孩吃惊的视线再次回头，刚好和高高在上的神像对上了眼。

    ―― 看来她看着的是神像啊......诶？！

    她刚松了口气准备离开，结果小女孩的食指却突然又在自己的大腿上戳了戳 ――

    「咦咦......真的有东西在前面，看不见但是摸得着......软软的？」她吃惊地摸着自己的身子，腰、大腿、小腿一直到脚踝......

    雪莉虽然浑身上下直痒痒，但就算手发着抖也不敢动。

    「......神像前面，有一个透明的物体诶......难道，神明大人显灵了？！！！」小女孩的嗓音在封闭的神殿里来回荡漾着，全场人都差不多听到了。

    ―― 喂，这结论不太对吧，我怎么又变成神像显灵了？！

    她艰难地抬起头，看着那一脸威严的巨大石像。

    ―― 你这个伊米尔神呀，你要是个真货的话，就赶快来帮我解释解释啊？！！

    当然，这个什么神明自然就装消失地一声也不吭，躲着雪莉远远的......

    ―― 果然是个假神！！诶......

    这时，小女孩乱摸的手似乎终于离开了自己的身子。

    「......姐姐，姐姐......快看，神、神明大人显灵了！！！」她迈着小跑步，急急忙忙地跑到了帮忙

    ―― 啊，这小女孩是她的妹妹啊......妹妹、真棒......对噢，赶快趁这个机会溜！！

    身子终于能够自由活动了，霎时间离开了这不详的神像。

    当小女孩带着圣骑士再次来到神像前的时候，那个显灵的神明早就不见了。

    「呼，可算能够清静一下了呢......」她抚平被小女孩搞得乱糟糟的后背、裙摆，吐了口气。

    然而，刚吐上了没几口气，地下那个亚伯拉罕所处的隐秘房间的一处的某物突然出现了了大量魔力，而且还在源源不断地增加。片刻过后，魔力便以一道急速的喷流垂直喷发。

    『生灵狩猎』告诉自己，亚伯拉罕正好就站在这处魔力源的旁边，看来就是他操控的了。

    不过，事情并不如他的预想，而是按照雪莉的预想，巨量快速的魔力喷流没能贯穿雪莉布下的结界，只能弹射回房间之中消散了。

    「哼哼......」雪莉勾勒出得逞的笑容。

    随后，魔力在很短的时间之内又反复出现消散了好几次。

    只要是个正常人，应该都会发现不对劲的地方，更不用说是诡计多端、尖嘴猴腮的亚伯拉罕了 ―― 他身子再次停在原地不知作甚，估计没一会儿就能发现自己布下的结界了。

    雪莉也提起了戒心，快步跑回了神像四周。

    果不其然，亚伯拉罕走了几步，来到了房间的边缘以后停了下来。

    数秒过后，房屋自带的一层魔力开出了一个长方形的洞，大小正好容得下一个人通过。

    他穿过了这个空洞，离开了这间隐秘房间，快步走着，很快也穿过了自己设下的魔力结界。

    ―― 果然，还有其他出入口接通这间房间！

    亚伯拉罕的脚步迂回曲折，在地道之中蛇形地穿来穿去。

    雪莉为了避免一起他的注意力，并没有跟着他在地面蛇皮走位，每隔一段时间发动一次『瞬步』来到他的头顶就好了。

    「......『瞬步』......『瞬步』......」跟着瞬移到了神殿刻着各种壁画的墙边，而亚伯拉罕的身子也开始盘旋上升，像是在爬楼梯一样，不一会儿就爬升到了离自己只有一墙之隔的地面。

    只不过......

    「......诶诶诶？！！还在往上走吗？！这家伙想跑到楼上去吗？！」

    可除了大门以外，神殿四周似乎都是封闭的。

    雪莉抬起头，朝着天花顶上快速扫视一圈，眼神定格在高高在上，墙壁最顶端一个不起眼的通风口。

    ―― ......没、没办法了！！

    看着快速上升的亚伯拉罕，雪莉知道已经不容得有任何迟疑了。

    她粗喘几声，吞了口口水，随即急忙瞬移到那里去 ――

    「『瞬步』！！」

正文卷 4-72 鬼抓人

    视线霎时一转，不过，因为没有立足之处，『瞬步』没有直接把雪莉传送到墙壁顶端的通风口上，而是送到了正方形小口下边不远处的墙上 ――

    「......呵啊啊啊啊！！！！」她四肢拼了命地压着墙壁，防止自己滑落，神殿墙壁石砖的纹路都给自己摸得一清二楚。

    虽然说必要的时候自己还能飞，但低头看着自己悬在离地面十几米的墙上还是怪吓人的。

    她调整呼吸，试探性地把手向上举直......

    「哎哟，就差这几厘米？！！！」感觉中指的指甲都已经碰到了目标，不过就是差那么一小点。

    ―― 如果我能长高一点点就够得着了......可、可恶！

    不过，现在不是自暴自弃、怨天尤人、恨天高的时候，没办法，她只好双手艰难地带着身子一点一点向上爬，双掌总算摸到了通风口。

    她向双手灌注力道，把整个身子给撑了起来，然后钻出了通风口。

    无惧于扑面而来的烈风，她一鼓作气，攀上了神殿的屋檐上。

    ―― 呼......终于登上来了。

    在这平坦的天台中央，却有一间方形的小房子突了出来，格外的惹人注目。

    而此时，亚伯拉罕也已经沿着秘密楼梯兜兜转转地走到了那间小房子里。

    「......『瞬步』！！」雪莉见状，赶忙紧随着传送到小房子前。

    小房子有一道木门，自己小步走到门前，感觉亚伯拉罕也走到了木门后，随后突然停了下来。

    雪莉离报仇雪恨的、一雪前耻之间，只隔着这薄薄一道木门。

    不过，她并没有被情绪支配了脑子，正所谓敌不动我不动，看着亚伯拉罕停在原地，自己也没有贸然行动。

    不久，她发现，亚伯拉罕正向四周徐徐释放魔力。

    ―― 又想搞什么鬼吗......不行，万一让他得逞了就不好了！

    雪莉思索片刻，决定先下手为强，确认了自己的『透明化』还在生效以后，一把扭开了木门的门把，冲了进去。

    那是一条阴森晦暗的曲折走道，只有零星的灯光在两头如星星之火一样亮着。

    而面前正是一身白衣，一脸讶异的亚伯拉罕。

    见木门突然被打开，他下意识地退后了几步，用手里的发着金光的十字权杖护着自己。

    ―― 哼......退后也没用呢。

    她撇起嘴笑了笑，随即双脚向地面一压跃起，扑到了亚伯拉罕身前 ――

    「诶？！！」然而，就在碰到他身子的前一刻，她却突然被某个无形的墙壁弹了回去。

    定睛一看，亚伯拉罕的身边，似乎正被一层透明防护罩裹着......

    ―― 怪不得啊......

    亚伯拉罕虽然看不见雪莉的身影，但也意识到了危险。他抓住这个机会，撒腿就往回跑。

    ―― 哼哼，那我就先允许你跑个四十米！！

    反正这条密道的出口应该只有一个，往回跑的话，他也只能溜回那间地下房间里了吧，这样一来的话，人抓住了，顺便还可以看看他刚才在里面搞的是什么鬼。

    不过，为了避免有什么差错，雪莉决定还是在后面保持一定距离形影不离地跟着。

    亚伯拉罕头也不回，脚就像是装了马达一样在阴暗的走廊来回穿梭，走下了隐秘的楼梯，

    这时，走廊里的微弱灯光突然全灭了，四周陷入了一片黑暗。

    ―― 这也是亚伯拉罕在搞鬼吗，噗......在搞笑吗？

    在黑暗里的雪莉可谓是如鱼得水，可亚伯拉罕自己就不好说了 ―― 雪莉尾随的速度丝毫没有降低，可他自己的脚步反而变慢了。

    雪莉刚得意了没多久，面前就响起了亚伯拉罕那令人厌恶的嗓音 ――

    「......以圣洁无瑕的全能伊米尔神为名，召唤神圣庇护，祛除一切邪恶魔物吧......『圣洁庇护者』！！」话音刚落，雪莉的面前就出现了一只悬浮在空中的发光生物，而亚伯拉罕则趁机跑远。

    怎么说呢，样子就像是一身白银装备的铠甲勇士，胸前挂着一个迷你十字架项链，一股rpg游戏里的玩家召唤小宠物的气息......

    它似乎看穿了雪莉的隐身，气势汹汹地冲锋过来 ――

    「诶？！！哼......『嗜血大剑』！！！」雪莉大喝一声，双手握住沉重巨大的大剑，奋力一斩 ――

    所谓的「圣洁庇护者」就这么化成一团云雾，烟消雾散了......

    ―― 哼！用这种垃圾来阻碍我的步伐嘛？！我今天一定要要了你的狗命！！

    回过神来，亚伯拉罕已经溜了老远了。

    雪莉怒火中烧，迈开腿、喘着气，也不顾身子一抖一抖的感觉，沿着曲折的暗道左穿右穿。

    半晌，她终于赶上了亚伯拉罕，然而，他却早已经溜进了地下那隐秘的房间里，留下了一道锁死的厚重铁门在雪莉面前。

    「......」雪莉定在原地，沉默了一番。

    锁喉、鞭打、火烧......这就是标榜为神明的狗p使者的亚伯拉罕的所作所为......

    自己被他虐待的记忆，止不住地浮现。

    ―― 可恶、可恶......可恶！！！！

    雪莉深吸一口气，拳头猛的向后一拉，将自己心中的一切怒火化为拳头的力量，直拳击在铁门之上。

    『嘭嘭嘭嘭嘭！！！！』

    伴随震耳欲聋响声的，不仅是直接被打飞的铁门，还有的是亚伯拉罕一脸震惊的模样 ――

正文卷 4-73 浓烈的~火药味

    「......你到底是谁，胆大包天！！居然敢在全能无上的伊米尔神前隐藏自己污秽的面容！！『开』！」

    亚伯拉罕佯装镇定地破口大骂，挑衅着雪莉。他随即大呼一声，让房间四周点上了刺眼的亮白灯光，似乎以为这样就能照出雪莉的真身。

    ―― 哼！别以为用这种下流的手段挑衅我就会乖乖地解除隐身！

    不过转念一想，自己可是下定决心要光明正大地宰了亚伯拉罕的......怎么能躲在暗地里学他那套耍阴招呢？

    ―― 哼......哼......那、那没办法了......

    结果，雪莉还是解除了隐藏真身的『透明化』，露出自己的面貌 ―― 当然，是戴上奇怪面具以后变成的黑发绿瞳的面貌，仍然不是真身。

    「......呀！这不是我可爱勤奋的为神明大人献身的神职者吗？为什么要跟着我来到这个地方呢？」亚伯拉罕认出了雪莉是刚才在神殿门口为教徒们盛圣水的那只，便微微一笑，一手背在身后，一手摸了摸自己发黄的鬓角，令雪莉万分肉麻地说着。

    ―― 呸！鬼才信你，唬人不长眼的家伙......

    雪莉不屑地撇起嘴，瞟了眼他身后的立在中间的立方体形铜色柱子 ―― 从位置来看，似乎就是刚才那个亚伯拉罕捣鼓的魔力装置。

    铜柱上刻满了如同电路板上的纹路，一路向下延伸，整个房间的地板

    「......哼哼，当然是好奇，枢机卿会在这种地方干什么呢？」

    「噢噢 ――」亚伯拉罕意味深长地点点头，故意拖长着语调。

    「我在这里，自是 ―― 因为得到了无上伊米尔神的传召......我可爱的神职者啊，与其在这里关注这些与你无关的事，不如早早回去继续你应当进行的职务吧，这才是伊米尔神对你的期望啊！」

    「噢，是嘛......」

    雪莉微微眯起眼，正要思考下一步的对策之时，突然，眼前的亚伯拉罕猝不及防地瞬移了过来，在路径上留下了一道道残影。

    她刚想闪开，却冷不防地被亚伯拉罕捂住了嘴。

    ―― ？！！！

    一阵浓烈到反胃的「花香」从他的掌心蔓延开来，甚至让自己的脑袋都感觉胀大了。

    不过，雪莉只是感觉难受了点，身体机能并没有受到实质影响，她手肘如平常一样的力道猛地向后一撞，直直击在亚伯拉罕的腹部上 ――

    「噗 ――――」让他肮脏的手不得不离开了自己的嘴。

    「......怎、怎么回事？！」谁知道，亚伯拉罕却异常地惊讶，一脸不可置信地看着自己。

    不过，老奸巨猾的他和小年轻不一样，很快就冷静了下来，发现了其中的问题。

    「呵，看来，你仍然不肯在伊米尔神面前展示真面目呢！你到底是什么人？」

    ―― 哦？被他发现了吗？

    从亚伯拉罕那反应来看，估计他本以为刚才那鼓突如其来的奇怪花香就能解决掉自己吧 ―― 不过听爱莎莉说，血族可是免疫一切毒性的存在，自己现在依然生龙活虎地站在这就说明了一切。

    「......以为我会像普通人一样中你的奸计吗？既然你那么想知道，那我就告诉你我的目的吧 ―― 我今天，就是来取你的狗命的！！」她大声宣誓着，沿着脖子上的一个小口撕下了奇怪面具，露出了自己银发樱红瞳的真面容。

    「你......？！」见到自己的真身，亚伯拉罕马上瞪大了眼 ――

    当然，既然雪莉已经下了最后通牒了，她可不会像小说里那些主人公一样干巴巴地等着对面反应过来，因为 ――

    ―― 你存在着的每一秒，都是对这个世界的污秽、荼毒！！

    「『极暗领域』......『虚无触手』！！！」雪莉瞬间朝他释放两个魔法，先下手为强。

    至于嘴炮什么的，等到让他一命呜呼的时候再说吧。

    漆黑的圆形空洞在地面上迅速蔓延开，黑洞中伸出了无数只触手，顺着亚伯拉罕的身子一路爬升，脚指头、小腿、大腿、上肢......死死缠住了亚伯拉罕。

    『嘭！！！』然而，就在触手爬到手臂之时，伴随着一声巨响，巨量魔力的爆出以及向外扩散的冲击波，本以为牢不可破的『虚无触手』，却顿时变得灰飞烟灭。

    「诶？！」

    「呵，以为用这点儿戏般的魔力就能打倒得到伊米尔神至尊护佑的我吗，邪恶魔物 ――」

    □

    此时，在王都旧城的地下一隅 ――

    从黑暗漩涡之中，一个全身白皙的身影步了出来。

    「少主！......呃，爱莎莉大人！」一边靠在墙上，快睡着的米拉莉连忙抖擞抖擞精神，跳到爱莎莉面前跪下。

    「哎呀哎呀，起来吧。」爱莎莉随意地撒撒手，双眼在四周游离，注意力显然不在她身上。

    「......您这~是？」

    「嗯哼哼 ―― 咳，吾此行来是因为担......不，绝对不是担心吾之眷属。」说着，她眯上闪烁的双眼，又盘起了手臂。

    「吾只是感觉到了吾之眷属的情绪有些许不稳定，所以打算过来勘察情况，明白了吗？」

    米拉莉似懂非懂地点点头，思索片刻 ――

    「喔，原来~如此呢......不过少主，恕在下直言，在下认为应当给予她更多的磨炼机会，不应做过多的干涉......」

    「嗯哼？......吾，吾当然知道。这次来，吾本身也没有打算干涉吾之眷属的意思 ―― 那你就多注意一下她好了！」结果说完这句，爱莎莉又回身走进了漩涡，离开了。

    剩下有点恍惚的米拉莉在原地 ―― 她摇摇头，仿佛想起了久远的那些往事。

    「唉，少主果然还是那个少主啊......」

正文卷 4-74 试探

    另一方面，在王都的另一侧 ――

    萨米修斯所带领的，拥护老国王的数百名士兵在市民们的让路下，加入了保护国王的行列中。相比之下，王子就更显得势单力薄了。

    让这个不正当上位的王子倒台似乎也是势在必行了。

    「......队长和小雪莉都不在这，现在要怎么办啊？要硬上吗？」萝娅转头向米娅和艾拉妮问着，挠挠头顶的蓝毛。

    「这是当然，现在绝对主动权在我方的手上，萝娅小姐 ―― 此时不搏，更待何时？」莎莉娜眯着眼一笑，走了过来，靠到萝娅的耳边开导她。

    事实上，就算她们无所作为地干在这看其实也并无大碍，毕竟不用她们出声，聚众的人们已是群情鼎沸了 ――

    「唉唉，说得也是噢......」萝娅点点头，再次发动扩音魔法。

    「......王子想要谋害他的生父，我们萨利亚真正的国王的不良居心相信大家都已经睁大眼看清楚了吧？！！那么现在，就是让他下台的时候了 ―― 嗯？」

    『踏踏踏，踏踏踏 ――』话音未落，急促的踏马声忽的从内城墙那边传来。

    一名体态肥胖，头顶稀疏金毛，面挂两撇胡子的中年人男子找不着平衡地骑着马，还得身边的几名禁军护送扶持着他。

    卢吉尔公爵见状，捏了捏自己的黑胡子，提嘴一笑，跟着起哄道 ――

    「......各位真正热爱萨利亚王国的人们，请擦亮你们的双眼......他见证了那个邪恶魔物的吸血鬼在穆德尔侯爵领为非作歹的种种行径，然而可惜的是，我们的老国王依然选择蒙蔽自己的双眼，所以，迫不得已之下，我们的新任国王陛下才不得不接任了王位，延续萨利亚的荣光......现在，他已经到了 ―― 就请我们的人证为各位带来真正的事实 ―― 他就是原穆德尔侯爵的三弟，弗朗茨先生！」

    「唉唉，什、什么？」

    □

    回到雪莉这边 ――

    本以为能够速战速决，但现在，这个期望落空了。

    「哼。」

    雪莉不屑地撇起嘴，不过，她也清楚，自己不能轻看亚伯拉罕那家伙了。

    她沉下心来，暂时先不出手，暗自观察着亚伯拉罕和房间四周，寻找任何值得注意的地方。

    ―― 总感觉他背后那个铜柱最可疑......

    「......都说了邪不胜正，你这个邪恶魔物，又怎么能打倒拥有伊米尔神神圣加护的我呢？」这么想着的同时，亚伯拉罕也勾起了笑容，大放厥词。

    「呸！！还邪不胜正......把无辜的、和你同样身为人族的萝娅推向万丈深渊，这就是你所谓的正义吗？！！」换来了雪莉的嗤之以鼻。

    「呵！她和身为邪恶魔物的你走得这么近......我自然有理由怀疑她背叛了我们人族，需要得到伊米尔神正义的审判！」

    「再说，牺牲一个人，来换来全人族的安全、福祉，就算我不说，她也定会乐意地牺牲自己吧......尽管放心，相信我能够得到独具慧眼的伊米尔神的宽恕的！」

    ―― 乐意牺牲？？我可不见得萝娅说过那话！

    亚伯拉罕这番冠冕堂皇的话，和当时雪莉被关押在牢狱中质问他时的回话简直如出一辙。

    可不同的是，雪莉可不再会像之前那样任他宰割了。

    两颗樱粉色的双瞳，逐渐被愤怒和怨念所蒙蔽。

    「......啧啧，牺牲一个人换取全人族的安全吗？哼哼哼哼......那好，那就让你来做这个牺牲品吧！！」她幽幽笑着，说罢，双手握着鲜红「嗜血大剑」的剑柄，再次快速朝他发起冲锋。

    「『瞬闪』！」亚伯拉罕并不算很费力地就躲过了她的正面冲锋。

    雪莉并没有进一步追击他，而是缓缓提起了嘴角，质问道 ――

    「哎呀，为什么要躲呢？杀了你以后，可是能换来全人族的和平哦？作为得到伊米尔神认可的你，怎么现在却不敢献身了呢？」

    「......哼哼，我为何要相信你这邪恶魔物的措辞呢？......况且，你已经残害了不少无辜可怜的人了，怎么你还不收手呢？」结果他反横眉怒目地问起自己来。

    「无辜可怜？！」

    「自是如此！比如说我们伊米尔神教的副神殿长沃德里斯......他就是在你的残忍杀害之下成为冤魂的！！」亚伯拉罕手指直指着自己，双眼甚至还强行挤出了浑浊的泪水。

    「......少栽赃人！你这家伙，抓了他，还操纵了他的心智还好意思说！」

    明明刚才还见到了意图不轨的沃德里斯，现在亚伯拉罕怎么就血口喷人了呢？

    雪莉不清楚他葫芦里卖的什么药，所以并没有贸然开口。

    「操纵心智......哪有这种事呢？我所做的，只是让他的心灵得到净化的仪式而已呢。」

    ―― 哎唷，还自爆了呢？？

    刚才让神职者耗光魔力，用来像提线人偶一样操纵沃德里斯的「仪式」，毫无疑问就是这个了。

    雪莉知道，自己永远无法叫醒一个装睡的人，也无法期待这种人有所觉悟，不打算再和他浪费时间了......

    她转而把目光挪向立在房间中央的突兀铜色立柱。

    ―― 总感觉这玩意儿很危险呢......先把它破坏掉把！

    她二话不说，趁亚伯拉罕没有设防的时候，径直瞬移到铜柱之前，大剑随即从头顶重力砍下 ――

    『咚咚咚咚咚咚咚！！！！！』

正文卷 4-75 遇事就要蛮力解决

    然而，尽管雪莉用大剑重重劈下那根铜柱，现场也爆出了巨响，甚至连大地都产生了轻微的震动，可它依然是完好无损，表面甚至连一道裂缝都看不到。

    ―― 可恶......这是用了什么特殊材质吗？

    铜柱之中还含有不少的魔力，被她猛的一顿砍以后却丝毫没有流失。

    「呵呵 ―― 告诉你吧，这可是用无与伦比坚固的『圣金』制作的，像你这样的邪恶魔物可是永远无法摧毁他的！」说完，站在一边嗤笑的亚伯拉罕双掌开始酝酿魔力。

    「......那我就先把你的狗头取下来吧！！！」雪莉见自己对这坚硬的突起物无可奈何，大喝一声，不像之前试探性的进攻，一个『瞬步』再次转移到亚伯拉罕的身上，朝他迅速一劈 ――

    「呵 ――」亚伯拉罕不得不中止了魔力的运转，向侧面一跃，闪开了雪莉的斩击。

    他随即把十字权杖摆在自己眼前，快速念过发动语。

    「......以圣洁无瑕的伊米尔神为名，发动魔法 ―― 『神圣光辉』！！」权杖的十字交叉中心，发射出一道能罩住整个房间的纯白激光，朝雪莉急速袭来 ――

    圣光几乎笼罩了整个视线，处于封闭房间中的自己已经没有可供闪躲的地方了，所以只能硬着头皮扛下来了。

    「『血盾』！！」指尖转瞬释放魔力，召唤出一道巨大的血色盾牌挡在身前，自己则一手死死顶着大盾，向它源源不断地灌注魔力 ――

    激光撞击在盾牌上，接连发出把尸体丢进火化场里时发出的声音。

    虽然似乎暂时挡住了激光，让它在自己的左右呼啸而过，可强光依然照得雪莉睁不开眼，自己也像被大太阳照着一样感到无比反胃......简单来说就是想吐。

    ―― 难、难顶啊......

    血族对神圣系魔法的抵抗力最为薄弱，可偏偏亚伯拉罕就用的这种魔法。

    她尽力睁开自己的双眼，目光在茫茫白光之中转啊转，最终定在了亚伯拉罕的身后 ―― 

    ―― 既然这恶心的白光是挡在亚伯拉罕前面的十字权杖射出来的，那他身后的那块位置应该就没有被白光照到了吧......

    她恍然大悟，左手悄悄向大剑灌注魔力，随即出其不意地一个『瞬步』瞬移到亚伯拉罕的正背后 ―― 

    果然，激光并没有覆盖到亚伯拉罕身后的区域。

    「嗯？」

    雪莉提起嘴角，将刚才在大剑暂存的魔力尽数释放出去 ――

    「......『暗黑魔球』！！」三颗黑暗法球接连从剑尖喷出，第一颗法球击碎了缭绕在亚伯拉罕一圈的护盾，剩下的法球则直直击中他的后背 ――

    『砰砰砰砰砰砰！！！』

    「呃啊啊啊啊啊 ――」他的身子被魔球的冲击波震成了弧形，疼痛难忍地发出呻吟。

    刚才在房间肆虐横行的圣光也很快消散了，她的心也舒坦了许多。

    「......」

    雪莉默不作声，也没有给予他任何喘息的机会，一跃而起，再次举起大剑向他冲来 ――

    刚回过身的亚伯拉罕匆匆举起手中的十字权杖抵挡 ――

    『当！！！』和雪莉的大剑正面碰撞。

    ―― 我倒要看看，是你的破十字权杖厉害点，还是爱莎莉大人赐予我的嗜血大剑厉害点！！

    「......呵啊啊啊啊啊！！！」

    她恶劣地咧起嘴，横眉怒目，瞪着亚伯拉罕的双眼，露出了作为血族特征、锋利无比的亮白犬齿，双手用尽全力，誓要以力量压下他。白中带粉的长发甚至都竖了起来。

    与此同时，亚伯拉罕也丝毫不甘示弱，也向权杖灌输大量力道与她抗衡。

    不过，随着时间一分一秒的过去，雪莉的身子越来越向前倾，亚伯拉罕的身子也越来越向后仰，额头上浮现出吃力的汗珠......

    权杖和剑尖正面相撞的地方，逐渐出现了一道道裂缝......雪莉已经是胜券在握

    终于 ――

    『咔啦 ――』亚伯拉罕的金色权杖被一分为二。

    他难掩惊讶之色，慌忙地向后闪躲。

    雪莉乘胜追击，迅速冲上前，一剑横劈在他的下腹部。虽然感觉和皮肤隔着一件装甲，但剑尖并没有因此受到影响，依然在他的肚子上划出了一大条口子。

    「......呜哇啊啊啊？！！！！」

    ―― 哼哼哼，爱莎莉大人教给我的攻击要懂虚实，你根本没资格体验呢......

    她在一边幽幽笑着，看着失去平衡坐在地上，皮开肉绽、腹部被染红的亚伯拉罕 ――

    ―― 是、鲜血呢 ~

    樱粉双瞳闪过一阵红光，让雪莉的战意更盛了。

    「......」

    她知道自己还没有完全赢下，继续保持沉默，准备继续对亚伯拉罕进攻之时 ――

    只见捂着伤口、不断释放治疗魔法的他，不知何时爬到了房间中央的铜柱前。

    「......呵，等着迎来伊米尔神的惩戒吧！」

    他奸笑着，提起身子，把手掌摆在了铜柱顶端 ――

    紧接着，铜柱、地面乃至全房间的魔纹，纷纷点亮了白光，伴随着大量魔力的涌出。

    ―― ......怎么回事？

正文卷 4-76「铜柱」

    「......以圣洁无暇的全能伊米尔神为名，请求得到虔诚信徒的庇护......『圣灵结界』......哈哈哈哈哈 ―― 接受全能伊米尔神的神罚吧 ――」亚伯拉罕在身体四周加上了保护自身的立方体结界，似乎想要作壁上观，旋即瘫在地上大笑着，凹陷眼窝中的浑浊眼珠像甲亢患者一样突了出来。

    在雪莉的脑子里，亚伯拉罕的笑声就像是在一边汪汪叫的小狗，也就没有理睬了。她提起十二分警惕地看着开始不断喷 射 魔 力的铜柱顶端。

    魔力形成了一条垂直向上的光柱，不过被自己此前在房间设下的结界所阻挡，并没能冲出这个房间。不过，现在结界的范围太大了，在房间里的自己难免会受到波及......

    她眼见此景，想到这，立马在铜柱四周释放『魔力禁断』，意图赶在魔力失控爆发前控制住场面。

    可是，指尖刚刚释放魔力，原先设下的结界就突然消失了。

    ―― 只能同时存在一道结界吗？不过问题不大，不慌！

    一道围堵住铜柱四周的魔力围墙，逐渐成型。可就在此时 ――

    『轰轰轰轰轰轰！！！！』刚巧这时，失去束缚的魔力，趁新结界还没有完全张开之时溜了出来，伴随着阵阵巨响，魔力光柱穿透了地下房间的天花，大地也开始发狂般地颤抖。

    ―― 什么？！！！

    涌出的魔力光柱过于激烈，雪莉『魔力禁断』产生的结界也无法再封住它了，再怎么做也是无济于事了 ――

    不久过后，天花顶上开始徐徐降下了零星点点的纯白色雨滴。

    然而，所谓的「雨滴」，其实一个个都是包含着浓密魔力的聚合体。

    ―― 这是......呃啊？！

    『嘶嘶 ――』

    雨滴滴在了雪莉的手臂上，发出了一阵烤肉摆在烧烤架上时的响声。

    低头一看，只见自己的手臂上多出了一个凹进去的小坑，不过很快就恢复了，她也不太当回事。

    然而，雨点滴下的频率却越来越高，转瞬间，一开始的零星雨点就变成了「倾盆大雨」，不断腐蚀着雪莉的全身。

    血族终究还是血肉之躯，也抵挡不住暴风雨般频密的袭击。连蜜安娜借给自己的衣服上都被腐蚀出了几个大洞，当然也包括身子上傲然屹立的两团柔软......布料也快被腐蚀干净了。

    ―― 诶？！真是个色狼......

    「啧......『防护罩』！！」雪莉脸蹭的一下就红了，连忙气急败坏地双手抱在胸前，召唤防护罩来保护自己，才不至于让整个柔软暴露出来。

    ―― 可、可恶......这家伙，在搞生化武器吗？！

    她尖锐地瞪着亚伯拉罕。虽然使用了治疗魔法，但小腹上的神官服仍然满是鲜血。

    ―― 鲜血......好想要......

    眼白变得名不副实地充血。

    『那就杀了这个低等的人族，剥开他的皮，让他也忍受一下我之前受过的痛苦！！』

    反正现场也没有其他人，就算衣服全部被溶解了也并无大碍。

    被鲜血蒙蔽了双眼的她，克制不住内心想法的怂恿，举起大剑，准备上前给予亚伯拉罕最后一击 ――

    「呼，呼......雪、雪！！」可就在此时，一阵焦灼的女声伴随脚步声传进了雪莉的耳朵中 ――

    她甩了甩头，抑制向砍下亚伯拉罕狗头的冲动，定睛一看 ――

    「......蜜、蜜安娜小姐？！」

    「亚、亚伯拉罕枢机卿？！」与之随行的还有那名大大咧咧，讲话一股浓烈东北味儿的圣骑士。

    ―― 这个圣骑士跟过来是要干嘛？！

    两人提着武器，气喘呼呼地跑了过来，见到地上的一摊污血以及从天而降的「水滴」，纷纷定在了门口，也不敢继续向前。

    「......雪，没事吗？唔......」看着在防护罩里，已经衣不遮体的雪莉，蜜安娜顿时住了嘴。

    ―― 你觉得有可能没事嘛？

    这时，一滴从天而降的雨点落在地面，刚巧弹在了蜜安娜的长剑上......

    『嘶 ~』金属长剑上也少了一块。

    「？！！！」

    「啊 ―― 你这身穿着可真够味儿啊老妹儿！哇，连头发眼睛的色儿都变了......咦，你，你难道是上次在拉哈玛山脉被抓获的吸血鬼？！」圣骑士也看呆了。

    「是啊......这不是我敬爱的神圣战士与我可爱的神职者吗？......你面前所见的便是作为邪恶魔物的吸血鬼，拿起你们的神圣武器，消灭掉它吧！」

    亚伯拉罕在一旁尽力地游说蜜安娜两人，只是 ――

    「......亚伯拉罕枢机卿先生，请您别光说，也请拿出相应的证据来。」

    「证据？它杀害了沃德里斯副神殿长，难道不是证据吗？」

    「哎呀，俺兄弟都跟我说了，今天一大早你就命令咱埋伏沃德里斯副神殿长......」蜜安娜也跟着在一边颔首。

    ―― 呀呀，臭名昭彰了呢。

    「你们？！难道收到伊米尔神的传召这理由还不够吗？......哼，原来你们对伊米尔神都不是真心虔诚的啊......」亚伯拉罕大发雷霆的模样让雪莉都有点要反思自我的意思了。

    他叹了口气，冷不防地闪到了铜柱前，把手掌摆在顶上扭动，五指的方向扭到对着门前的蜜安娜和圣骑士。

    「那和邪恶魔物狼狈为奸的你们也一起接受伊米尔神的神罚吧！！」

    通天的魔力光柱，连同从天而降的雨点，此时却峰回路转，径直朝着门口的两人奔去 ――

    「诶？！！！！」

正文卷 4-77 痛恨之人

    魔力光柱转而径直轰向蜜安娜和圣骑士，狭窄的门口顿时被强光充斥。与此同时，比酸雨的腐蚀性还强的「雨滴」也无视引力，直线朝他们飞去。

    「呵啊啊啊啊啊......」

    一开始，即使被巨响盖着，光柱隔着的另一边还隐隐约约传来了两人积极对抗的呐喊声，光柱中的不少魔力也被反弹回了房间，似乎是因为他们创建了护盾。

    然而，没过多久，这徒劳的抵抗就消失了 ―― 光柱毫不受阻碍地通过了门口，撞在了远处走道的墙壁上。

    『轰轰轰轰轰轰！！！！』这暗示着什么，雪莉很清楚。

    ―― 这家伙，疯起来都敢对蜜安娜小姐和自己麾下的圣骑士动手了？！！

    『哼，不愧是低等种族呢。』内心的另一个想法也充满鄙夷地说着。

    「蜜、蜜安娜小姐？！！！」她没再多想，愤而瞬移到光柱和蜜安娜两人的直线上，召唤『血盾』在身前，以此阻挡光柱继续肆虐。

    「呵呃呃呃啊啊啊 ――――――」她双手撑着『血盾』，双脚死死压在地面，尽力向大盾灌注魔力。

    虽然光柱和此前的『神圣光辉』类似，但现在的魔力更为密集，而且，自己也不可能再像刚才一样闪到亚伯拉罕后面偷袭他了，否则蜜安娜和圣骑士就一命呜呼了......

    亚伯拉罕似乎也想到了这点，得逞地提起嘴角。

    她无视了这惹人厌恶的表情，快速回过头，瞄了眼背后 ――

    只见圣骑士闭上了眼，无力地倒在一摊红血的地上，显然已经昏迷过去，不过双手依然保持着张开的动作。

    「......雪。」

    蜜安娜则被挡在他的身后，尚能保持着意识，可嘴角也满是鲜血，虚弱的橘色双瞳和雪莉对上了......她力不从心地吐着气，不顾自身的伤势，随即拿起手上的法杖，为倒地的圣骑士施展治疗魔法，再从背包里拿出好几瓶绿色的回复药。

    ―― 又是，鲜血呢......不不不不不？！！要、要吸血也是先吸亚伯拉罕的！

    她左右甩甩头，克制自己对鲜血的渴望，连忙转回头，盯着奸笑着的亚伯拉罕。

    「圣金」立柱上平放手掌的大拇指举了起来，下一刻，朝着门口喷射的「雨点」又变回从天上落下，密密麻麻的腐蚀雨滴地开始往自己的脑袋顶上降落......

    『嘶 ~~~』头发逐渐削薄的感觉给予了雪莉警示 ―― 不能再拖下去了！

    雪莉顶着雨滴，双手向『血盾』施加更多的魔力，逆着光柱的方向推动『血盾』，一步一步地向前踏步。动用了浑身解数的她甚至全无血色的嘴唇都开始稍稍发抖。

    亚伯拉罕见自己能抵抗着光柱反向步来，缩短和他的距离，眼睛都快蹦出来了。

    他也动用起全身剩余的魔力，施加在立方体柱上，光柱的强度即刻变高了不少，腐蚀雨滴降落的速率也更快了。

    然而，这些动作都是无济于事 ―― 雪莉前进的步伐却丝毫没有被拖慢，即使她一头长发和身上的布料都在慢慢被溶解，白色的发丝也落在了地面 ――

    「......呵 ―― 邪恶魔物，别硬装了......你是无法承受全能伊米尔神降下的神罚的！！」他装腔作势地说着，但从语气上和额头上的反光来看显然有点吃力。

    「哼......」雪莉轻笑一声。

    至于为什么她能撑下来的原因也很简单 ――

    ―― 因为......我许下过诺的......一定要、杀了你！！！连和自己同为人族、同为信徒的蜜安娜小姐都敢迫害，跟垃圾已经没有两样了！！

    内心近乎咆哮地怒吼着，雪莉一鼓作气，把血盾推到了铜柱的面前，可亚伯拉罕的手却依然不肯松开。

    即使不持续施注魔力，『血盾』也能凭借此前灌入的魔力维持一小段时间，故此，雪莉二话不说，空去双手，左手死死抓住了亚伯拉罕搭在台上的手，右手则再次召唤『嗜血大剑』――

    「......你？！」

    亚伯拉罕惊恐地想抽出自己的手掌，但只是徒劳无功。

    「呵啊啊啊啊啊啊！！！！」

    雪莉没有任何犹豫，手起剑落，无视亚伯拉罕发动的防护魔法，一剑劈下了他污秽的手掌，嫌恶地丢在地上 ――

    与此同时，魔力光柱也恢复了垂直向上的原状，雨滴落下的频率也减了不少......危机总算是解除了 ―― 只要不给亚伯拉罕碰到铜柱就行了。

    「呃啊啊！！......神、『神圣治愈』！」亚伯拉罕惨叫着，捂着自己被砍断的右臂，徒劳地发动治疗魔法。

    令她眼前一亮的鲜血，如喷泉一样从横截面喷出，滴在了充满着白色魔力纹路的地面。

    ―― 好啊、好啊......

    「哼哼哼......难不成你也觉得很痛嘛？！怎么样，终于感受到了你当时对我施加的痛苦了嘛？！」

    雪莉戏谑地拉起嘴角，被眼前这人虐待的情景，占据了大脑的大半空间。

    她喘着愤怒的粗气，发动『瞬步』闪到他的身前。

    亚伯拉罕下意识地要缩起左手，不过雪莉以恐怖的强劲力道扯住了它。

    『咔啦！』发抖的左肩传来了脱臼的声音。

    ―― 那么，就先不砍下左手了......

    取而代之的事，用锋利指甲深深扎进了他的上臂，五指就这么在他的皮下拉扯下去，血痕一路从上臂拉到了手背。

    「呃、呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」再次爆出了哀嚎。

    「......哎呀，这就忍受不住了吗？那么，再来试试这个吧......『黑！之！血！鞭！』」

正文卷 4-78 了解

    「......哼哼哼，到了了解的时候了呢！」

    雪莉幽幽对坐在地上、鲜血淋漓的亚伯拉罕笑着，手上召唤出一条漆黑长鞭，末端还附上几条突出的荆棘。

    「你......你要做什么？要在伊米尔神面前做出这样残暴的行为吗？果然是十恶不赦的邪恶魔物！！」

    「......哦，十恶不赦吗？哼，我记得，你也在你那什么伊米尔神的面前，同样地，命令圣骑士拿鞭子抽打我......那你也算是十恶不赦了吗？」雪莉轻蔑一笑，双手缓缓捋着『黑之血鞭』。

    「你......」亚伯拉罕见状，恶劣地咧起嘴角，露出了宛如有着锈迹般的两排黄牙。

    只感觉他的脚充满了体内剩余的魔力，下一秒，大力踹在雪莉的腿上......

    「哼......想做无谓的反抗吗？」虽然雪莉也感受到了巨大力道，然而，她硬是撑了下来，让竹竿般的双腿依旧如泰山一样纹丝未动......反而把亚伯拉罕自己搞得精疲力尽。

    「那么，就让你好好体验一下当初我所受到的痛苦吧，赶紧送你到你的上帝面前接受它公正的审判吧......嗯......不安分的脚要不要也砍掉呢？」

    雪莉说着，一片血光的脑海里，浮现出汉惠帝时吕后将戚夫人活活做成「人彘」、丢进猪圈里的样子。

    虽然想想就觉得很爽，嘴角也不自觉地上扬，但是

    ―― 还是算了吧......

    最终还是打消了这个念头。

    为什么呢？

    并不是自己对亚伯拉罕太善良，于心不忍，只是因为要做成「人彘」还得挖去眼球、还得往耳朵里塞铜什么的......太麻烦了。

    ―― 我可不想浪费那么多的时间在垃圾上呢。

    亚伯拉罕的魔力已经见底了，可以说他现在基本上就是摆在屠宰桌上的羊羔，任人(鬼)宰割了。

    想到这，雪莉的笑意更深了。

    她稍稍走远，和亚伯拉罕拉开一点距离，随即伸开了长鞭。

    亚伯拉罕见状，连忙提起脚步想跑，不过 ――

    「你这家伙，是想跑吗？」

    『啪！！！』雪莉随即拿起『黑之血鞭』，大力一甩，将带有荆棘的尖端抽打在他的小腿上。

    「啊啊啊啊啊啊？！！！！」小腿被抽出了两条血痕，整双腿也随之无力弯曲下来，强行跪在地上 ―― 直接被打折了。

    「嗯？......还想跑吗？腿都给你打断！！」

    雪莉怒斥着，毫不手软，再次挥动沉重的鞭子。

    『黑之血鞭』的力量会随着施加的魔力成倍增加，而刚才自己根本没有向鞭子施加魔力，亚伯拉罕就已经疼成这样了......

    「哟？这么金贵的身体吗？这一点苦都受不了啊？？哈哈 ―― 啊哈哈哈 ――」她发狂般地大笑着，开始向双手灌注魔力 ――

    『啪 ―― 啪 ―― 啪 ――』一下、两下......狠狠地在亚伯拉罕的身躯上鞭打着。

    「你以为，以神明的名义来干坏事、来欺骗人们就不会有报复的吗？啊？表面装作君子一样，实际上连猪狗这些畜生都不如！呸！」雪莉狠狠唾骂着，把这段日子以来埋藏的愤怒尽数释放。

    「是啊，你说我是邪恶魔物对吧？！那么，像我这种邪恶魔物逃离了你虐待无辜的牢狱，自诩为人类福祉的你理应要及时向你那伊米尔神怜爱的子民们通报，让他们提起警惕才对的吗？可为什么事实不是这样呢？为什么事与愿违了呢？」她尖锐质问道。

    「呵......我已经好心警示王国了，那只是他们王国没有更新罢了，少拿这些借口来掩盖你这邪恶魔物的恶......噗啊啊啊？！！」

    『啪叽！』漆黑长鞭直直往亚伯拉罕的嘴上抽打了一下，瞬间抽裂了他的嘴唇，红血从中迅速爆出。

    「闭嘴！我有让你狡辩吗？！」说着，她双手聚集大量魔力，随即把长鞭奋力一甩，又抽了他一下。

    「......呃啊啊啊啊！！！！」

    「哈哈哈哈哈哈哈 ―― 蜜安娜小姐，我已经帮你一雪前耻了哦！」她回过身，瞄了眼无力瘫坐在地的蜜安娜。

    两团柔软传来了凉嗖嗖的感觉，可雪莉也不在乎这些了。

    「唔......雪、莉......」蜜安娜无神地看着自己，橘色的双瞳上下迷离，看不出到底是欣慰还是恐惧。

    见她依旧那么虚弱，雪莉决定先转换目标，笑吟吟地走到已经被打得半残的亚伯拉罕面前，泛着血光的双瞳死死瞪着他，一把拉起他染红的衣领 ――

    「你们这些人族，克制不住内心的私欲、恶毒，所以会干出种种坏事来，我都可以理解......」

    「......只不过，像你这种做了坏事还一副君子面孔的伪善之人，我、我是最讨厌的了！！」

    说完，雪莉一巴掌呼了过去，打得亚伯拉罕唾沫横飞。

    内心的愤怒，已然到了极点。

    「没、没用的......就算你用这种低劣的措辞也没用的......邪恶魔物，终将会得到伊米尔神的惩罚！就算我被你杀害了，全能无上伊米尔神的子民们，也会前仆后继地上前，让你最终受到应有的惩罚！！」他喘着粗气，双眼充血着，张开嘴笑着，黄牙的缝隙间都流满了鲜血。

    他吃力地动用最后一丝魔力，传送到房间中央的铜柱边上。

    只见亚伯拉罕把他那剩下的脱臼左手摆在了射出光柱的立柱顶端。

    雪莉起初对此不以为然 ――

    「哼，你还能耍什么把戏......诶，什、什么？！！！」她大意了。

正文卷 4-79 同归于尽 or 逃离

    房间四周的魔力纹路，突然一阵白一阵红地快速闪烁起来......就像飞船突然遭到袭击、迫降时一样，周围纷纷闪着红光，整个房间还在剧烈地摇晃，就差警笛声了。

    地板也被剧烈的摇晃掀开，天花渐渐落下了一块块碎石瓦砾。

    即便如次，腐蚀着自己全身的雨滴依然不懈地从天而降，毫不留情地滴在已经衣不遮体的雪莉身上。

    「......什、什么？！！」发觉不妙，雪莉连忙发动『瞬步』到蜜安娜和圣骑士身前，为他们施以庇护的『防护罩』。

    「哈哈哈哈哈哈哈 ―― 既然伊米尔神没有给予我战胜你们的机会，那我就与你们这些邪恶之物同归于尽吧，你们一个也别想走......啊哈哈哈哈哈哈哈哈 ――――――」

    亚伯拉罕张大血红的嘴巴，颤抖着的瞳孔缩小，仰天的狂笑声响彻房间，脖子上稍稍发黑的青筋清晰可见。

    雪莉见到他这副模样，内心的愤怒止不住地上涌 ――

    「......你这家伙，临死前也要拖我们下水吗？！......你想方设法地指责、抹黑我，殊不知，最没有人性的家伙就是你自己啊！！」

    不过，亚伯拉罕并没有回应，只是一味地，依旧如同机器人一样张嘴大笑着......

    「啧！」雪莉吐了口闷气，随即再次『瞬步』至亚伯拉罕的身前。

    只见『黑之血鞭』化作了血红光芒，缓缓融进了手掌。

    「呵啊啊啊啊啊啊 ――」

    她再次召唤出『嗜血大剑』，随之一把捅进了亚伯拉罕的嘴巴之中，刺穿了他喉咙。

    亚伯拉罕的浑浊瞳孔惊恐地放大，已经脱臼的左手和双脚无力地垂下以后，脉搏心脏都停止了跳动，便再也没有了动静。

    鲜血从口腔喷满了雪莉的胸脯，而此前爆出的污血在产生几道裂缝的地上流淌着。

    然而，不像以往那样，对于这些血液，雪莉现在没有任何的食欲、渴求......唯一有的只有恶心与恨意。

    『哎呀哎呀，吾之眷属，这把剑不仅可以用来物理攻击，还有吸去目标体液的特殊效果呢！』回想起了爱莎莉拿着这把大剑时说的话。

    「哼，那么，就来试试吧......嗯？？」雪莉正要向大剑灌注魔力 ――

    『轰轰轰轰轰轰！！！』然而，四周突然爆出了巨响。

    只见四周的魔力纹路种的魔力在同一时间喷涌而出，墙壁也同一时间自爆了。

    「什......」

    这还没完 ―― 下一秒，这些爆出的魔力，居然被中央的那根挺立的立柱尽数吸收掉了，魔力光柱和腐蚀雨点也停止了肆虐。

    ―― 这、还能，重、重复利用吗？不不、现在不是惊讶这些的时候......

    她赶忙瞬步到卧倒在地，正要发动『瞬步』......

    『咚咚！！！』一块巨石突然坠落在自己的眼前，扬起的灰尘让雪莉的喉咙直发痒。

    「咳、咳咳 ――』雪莉咳了几声，提起脚，绕开巨石和快速下落的瓦砾，跑到了门口卧着的圣骑士和蜜安娜面前。

    「蜜安娜小姐！起、起得来吗？！快点，我们要趁赶紧离开这！」她伸出沾满灰尘的手呼喊着。

    可让她没想到的是，蜜安娜轻轻喘着气，摇摇头叹息 ――

    「雪莉，不用管我......我走不动路了，不想成为你的累赘......况且，你是吸血鬼，大可把我们丢在这里......」

    「开、开什么玩笑啊？！我不会像亚伯拉罕那没良心的家伙一样自私自利、无情无义，把你们丢下不管的啊！」

    说完，她深吸一口气，从地上拖起穿着厚重铠甲的圣骑士，扛在背后，再弯起双臂，在身前挽起虚弱的蜜安娜。

    「......一定，会把你带出去的！！」

    两团柔软隔着差不多腐蚀干净的布料，落在了蜜安娜的小腹上。

    不过，现在她也没时间管这么多了 ――

    抱起了两人以后，雪莉二话不说，就往唯一那条通往外界的暗道冲去。

    本来想发动『定点传送』直接传送到城外，然而 ――

    「......『定点传送』......诶，为、为什么没有效果？！」

    『轰轰轰轰轰轰！！！』与此同时，震耳欲聋的爆炸声从背后传来，一阵巨大的冲击波伴随着碎瓦砾向雪莉袭来，连墙壁都反射着爆炸的强光。

    「......呃呃啊啊啊啊，撑、撑住啊？！！！」雪莉刚提起脚步跑起来，就像被大力推了一下，差点被冲飞了起来。

    ―― 不、不能倒下啊......

    她看着在自己怀里微皱着眉头的蜜安娜，这么许愿着。

    好在双脚死死地抓住了地板，才稳住了身体。

    「呼......总算，逃过了一劫呢......」她喘了口气，回头望向身后 ――

    『轰轰轰轰轰轰！！！』背后的天花，正在紧随雪莉的步伐塌陷......

    「诶？！快、快点跑啊？！......『瞬步』！」雪莉一个『瞬步』，瞬移到了走道直线的尽头。

    然而这暗道又不时左拐右拐的，遮挡视线，而『瞬步』又无法瞬移到目不能及的地方，作用也就大大受限了。

    虽然没有脚步声，但雪莉自己切切实实地感受到了脚奋力踩在地上的轻微痛楚。

    「雪、雪莉......以敏捷之力，给予力量......『加速』......」蜜安娜吐着气，以自己剩余的力量，轻轻晃了晃手上的法杖。

    雪莉的脚闪烁过一阵翠绿色的光亮，奔跑的速度明显快了一截。

    「谢谢你......蜜安娜小姐......」

    ―― 为什么要救......因为，我不想再让其他人......受到那贱种的伤害了！！

正文卷 4-80 落幕？

    背后的轰隆声离着自己越来越远。

    终于，在暗道中负着两人不停歇穿梭的雪莉，面前见到了透进来的四方形亮光 ―― 那是，通往外界的大门。

    雪莉加紧脚步，双脚一蹬地，飞冲出去，来到了神殿的天台顶上。

    懒散的阳光，洒在了雪莉满是灰的脸上。

    「......嗯？！」她停下脚步，下意识地回头看了看身后 ――

    『轰轰轰轰轰轰！！！』轰隆声很快蔓延了过来，地上，包括自己的脚底，也出现了几道裂缝。

    「这......？！」

    ―― 难道整座神殿都要塌了吗？

    没时间顾虑其他东西了。雪莉向腰间一发力，张开自己的蝙蝠之翼，从即将倒塌的神殿上升起。

    轰隆声以及亚伯拉罕厌恶至极的嗓音终于不再徘徊在耳边，取而代之的是微冷的徐风。

    「雪、莉......」蜜安娜的声线带着几分沙哑，稍稍仰起头，双瞳有点惊讶地注视着头顶的蓝天。

    雪莉见状，低下头，微微一笑。

    「......没事了，我们，已经逃出来了哦 ――」

    □

    而在王都的另一头，群情鼎沸的群众已经到了失控的边缘。弗朗茨和王子方面的一面之词，并没有起到太大的作用。

    「「不孝王子下台、不孝王子下台！！！」」

    不只是言语上的唾骂，人们已经开始付诸于行动，把篮里的鸡蛋、蔬菜往王子身上丢 ―― 好在有防守禁军围在王子身边护着，才没有让他的脸被打着。

    国王这边随着丢鸡蛋的群众一步一步地往城墙方向推进，而王子则不得不被挤得一点一点向后撤。

    「王子殿下，快快投降吧！人心所向，你已经很清楚了吧！」萝娅站在了圆柱小台上，用着扩音魔法，提起声调高呼着。

    「呀呀，萝娅可真拼哪。」

    「咳咳......是啊，王子，悬崖勒马回头是岸，现在你乖乖地归顺国王陛下才是正道！」赛帕斯特公爵咳了咳，也一同附和道。

    「嗯，各位誓死捍卫萨利亚的弟兄们，保护我们真正的国王吧！」萨米修斯也对召集来的士兵们大呼着。

    「......」反倒是国王自己默不作声，和王子父子两人对视着。

    「......」王子被凝视着，双眼登时闪烁起来，双手也开始微微发抖，显然有点动摇。

    「王子阁下......现在逼迫您下位已是大势所趋，硬要违背民意的话也只会变得事倍功半，在下建议，不如先保存实力，表面暂时向你的老父亲屈服，先不要让这些禁军一起鱼死网破了。」

    一边的卢吉尔公爵，则侧过头，暗自和王子说着。

    王子思索片刻，点点头，看上起似乎是下定了决心，走向一声不吭的国王面前，摘下头顶的王冠，放下权杖单膝跪下 ―― 卢吉尔公爵也随之过去俯首称臣。

    人们本来还想继续向他丢东西的，可见他似乎发自内心地跪在国王前，也收起了手。

    「......儿臣错了......即使父亲大人试过大意让吸血鬼闯入了王宫，但现在的父亲大人，无疑还是比儿臣更适合作为一国之主的！！」他高呼着，双手托着权杖献给国王。

    「够了！吾手里难道没有权杖吗？不要再拿假货来蒙骗大众了！！」国王喘了一大口怒气，手里真正的『王之权杖』重力敲在地上。

    「......只要你认真反思自己的过错，肯对你曾经欺骗过的民众由内而发地真诚道歉就行了！......怎么样，吾儿？」

    「......是。」王子暗暗咬了咬牙，站起身来，再对四周的人们鞠了个九十一度的躬。

    「蛤？王子向我们道歉了？」

    「是真的吗？」

    「谁知道呢。」众人议论纷纷，不过，他们的怒火也渐渐地平息了。

    「我敬爱的人们啊，衷心希望你们能够原谅这几日来年少轻狂的吾儿的一切所作所为......我会带领各位，再次重建萨利亚的辉煌！！！」国王面相蓝天，在众人的见证下，发表着如同胜利宣言一样的说话。

    「噢噢噢噢噢？！！！！」

    这便是萨利亚五世重新登位的那天，与此同时，在位一个多星期的「萨利亚六世」，又匆匆退位了。

    □

    事后，萝娅和米娅两人，奉命来到刚才射出暗箭的楼上调查。

    「唉唉，话说，不知道小雪莉她们怎么样了呢.....」萝娅召唤跟在手掌上照明『光』，沿着楼梯盘旋而上，自己这么嘀咕着。

    「哼。」米娅言简意赅，面无表情地哼了一声。

    「哎哟，小米娅吃醋了？！」萝娅挑逗般地笑了笑，把手搭在了米娅的身上。

    「才没有......笨蛋姐姐。」米娅半推半就地，推开了她。

    「诶嘿嘿......先把正事干完再说吧 ―― 哼，哼?? ~」萝娅挠着脑袋，一脸轻松地登上了楼上。

    手里的『光』随着她的脚步，照亮了晦暗的房间......

    「哼?......唉唉？！！有、有两个人在这？！」

    「嗯？」

    萝娅和米娅，见地上倒着身着白衣的两人，顿时愣住了。

    倒在地上、一动不动的两人......正是身为副神殿长的沃德里斯和另一名圣骑士。

    情绪稍稍平复以后，她们俩壮起胆走上前，默契地分别一人处理一人，蹲下身检查了下他们的情况。

    沃德里斯的呼吸声早已不见，萝娅摸了摸他的脉搏，也不见有任何脉动......反倒是僵硬冰冷的手臂让萝娅的脊背一阵发凉。

    「......死、死了？！」

正文卷 4-81 终章

    在王都旧城的一角，七日曜的地下室中 ――

    「嗯，潜入王宫里救国王、偷走权杖、收集情报的行动，还是有点挑战性的呢。」一身蓝的蓝影，扶正自己深蓝色的眼罩，把双手臂盘在头顶，悠哉悠哉地吐了口气。

    「是啊，王宫里那机关差点没把我搞死，哎！」石头人捂着光秃秃的大脑袋，有点后怕地说着。

    「哼 ―― 我自己单独行动的话，估计任务会更快完成！」

    「好了好了，任务都已经完成了呢，不需要内讧了~吧？」米拉莉提起嘴，停止了两人的内讧。

    「说的是啊，大姐头......」

    □

    雪莉在空中兜兜转转一番，降落在了神殿正门之外。

    为了避免引起轰动，她不忘把转换发色瞳色的面戴上。

    「噢噢噢噢？！！」

    「那、那是......」

    聚集在神殿外的信徒、神职者们纷纷抬头死盯着自己，目送自己从蓝天之中降落。

    落在地面以后，雪莉连忙将背上的圣骑士平放在了地上。

    「......那个，这名圣骑士已经昏迷了，大家来帮帮他！」

    「小姐！没、没事吗......咦？！！！」白发女神职者见状，连忙冲上前，随即却突然惊慌失色地大叫一声。

    「我还好......蜜安娜小姐也还有意识......怎、怎么了嘛？！」雪莉仔细看看，发现女神职者看着的并不是昏迷在地的圣骑士，也不是虚弱不堪的蜜安娜，而是自己......

    ―― 我怎么了吗？

    「小姐，你的，衣服......头发也......」她支支吾吾地这么说着，让雪莉有点不解地摸了摸脑壳顶 ――

    「诶？！」

    ―― 诶？！！头顶怎么半秃了？！！

    又低头看了看身穿着的白衣......已经变得像要饭的一样满是窟窿了......两团柔软被腐蚀得只剩薄薄一层的布料勉强束缚着，两侧甚至已经露了出来。

    面上的红色蹭蹭蹭地往上涨。

    「嗯，没关系的......来人啊，这边有圣骑士晕倒了！」女神职者安慰般地点头笑了笑，把自己身上的白外套搭在雪莉身上，转身大吼着求助于其他神职者，自己则再次向圣骑士释放治疗魔法。

    「......还有呼吸，能救！」

    据女神职者介绍，在神殿天花倒塌之前，他们已经察觉到了异常，及时疏散了神职者和前来礼拜的人们，所以也就无人伤亡。

    而且，神殿有着比较特殊的建筑设计，把建筑划分成了九宫格一样的九个区域，互不干扰，倒塌只影响了神殿中心的那块区域，所以外表看起来仍是完好无损。

    「嗯，所以说，唯一的伤亡就是那个亚伯拉罕枢机卿了呢。」

    ―― 哼哼哼，看来那家伙的遗愿实现不了了呢......还找人陪葬......你就到你那什么伊米尔神面前许愿吧！呸！

    她在心里狠狠地咒骂了一下。

    「咳，咳......雪莉，人们都没事呢，那我就安心了。」

    「是啊......蜜安娜小姐......那个，大家，有没有垫子什么的能借来一用呢？」雪莉公主抱般地抱着蜜安娜，朝着人们问道。

    「......大姐姐，这里，这里有！！！」这时，一名白发蓝瞳的小女孩蹒跚跑了过来，递给雪莉两张垫子。

    「谢谢你哦！」她眯眼笑了笑，把接过的垫子铺在地上，让蜜安娜和圣骑士平躺在上面休息一下。

    人们瞪眼看着雪莉，又开始私下地议论 ――

    「话说，她腰上面长着的是翅膀吗？」

    「翅膀......难道，是天使小姐吗？」

    「天使小姐？！是神明大人派来拯救世人的天使小姐？！」

    「噢噢......天使小姐......身子也很有料嘛！」好像引起了什么奇怪的误会。

    ―― ......嘛，刚好可以趁机会洗白一下咱们血族！

    雪莉收起了自己的蝙蝠翅膀，笑了笑，决定迈出这重要的一步。

    她沿着脖子上的小口撕下了戴上的奇怪面具，露出了真正的面容。

    「......其实，我不是什么天使小姐，而是......你们所说的吸血鬼呢。」

    「什么嘛，不是天使小姐是吸血鬼啊......蛤？！？！吸血鬼？！！」

    人们的表情由惊奇转为了惊恐。

    有人拿起颈上戴着的的十字架挡在身前辟邪，女神职者也退后了几步。

    「不要害怕啊！......我表明自己的身份，就是为了证明吸血鬼不是古籍描绘的那些邪恶魔物的！」

    「对......」蜜安娜躺在垫上，像个僵尸一样垂直举起手臂来。

    「......请大家，不要把雪莉和邪恶魔物......混为一谈......她，救了我和这名圣骑士......」她用着剩余的气力，尽力说服人群。

    雪莉疯狂点头，樱粉双瞳水汪汪地看着众人，博求认同。

    这时，女神职者缓缓走来，拍了拍自己的肩膀。

    「没关系的......小姐，不论你是人还是吸血鬼，只要做了善事，相信也会得到伊米尔神的接纳的！」

    「哈......是、是吗......」

    「「......是啊，是啊！！！」」人们也齐声附和着。

    看来，也并不是所有人都像亚伯拉罕那样无耻下贱呢。

    自己的心境变得开阔以后，阳光似乎也更加明媚了......

    ―― 啊？！太阳又大起来了，讨厌、讨厌啊！！

    □

    ※ 数日过后  赞尼斯 - 圣都神殿

    静谧的神殿之中，回荡着带有几分悲壮的行板圣歌合唱。

    旋律以教会式的变格终止(plagal cadence)作结，更添几分沉重。

    众人就在这弥漫着悲伤气氛的现场中，坐在排排木椅上，静静地看着台上一头金发的神殿长洁儿妮丝。

    「各位最虔诚的，慈悲伊米尔神的信徒......沃德里斯副神殿长 以及 亚伯拉罕 枢机卿 ，在王都此前的动乱中与我们人世辞别......相信他们，一定能在天国得到神明大人的关爱......」她缓缓起身，摘下头上的长帽致意。

    「......」众人也纷纷起身肃立。

    『嗒、嗒嗒......』然而，在一片肃静之中，却突然出现了一阵阵清脆的脚步声。

    脚步声的主人是一名少女。

    她身着灰与白相间的斗篷，被漆黑缎带束缚着的灰色及腰长发徐徐飘扬，衣袖刻上了无瑕的十字架图案，左手毫不忌讳地持着收入剑鞘中的漆黑长剑，徐徐步来。

    「尤、尤利娅......？」

    她没有回答神殿长的疑问。洁白脸皮上的冰冷青绿双瞳，坚毅定在了洁儿妮丝身后的神像上。

    「......敢在伊米尔神面前杀害副神殿长和枢机卿的凶手，由我来解决 ―― 」

    ~ 第四卷完 ~

    p.s. 接下来是2~3天的番外时间噢！

正文卷 4-36.5 卡莉Story

    话说当时，在血族城堡某个房间中的卡莉和莉娃 ――

    「不过，还有一个士兵大哥哥，我也很喜欢哦......」卡莉黑亮黑亮的双眼，浮现了一丝眷念 ――

    □

    ※ 赛梅斯王国境内

    那只是一片有着零散茅屋，依山傍水村落，百来个熊猫人村民聚居在这，过着简朴的生活。

    然而，平静的生活终被打破 ――

    这天，在干草床上躺着的卡莉，醒来后第一个迎着的却是干柴烧着的焦味。

    咛斐愕亍⒘一鸱商冢甚至将天空也给染红，翠绿的山头也化作了炼狱，黑烟不断......

    卡莉吓得脸都白了，连忙把另一房间的父母拍醒。

    「火、火？！！！！」

    不过，当她叫醒自己的父母亲以后，为时已晚 ―― 整间草房已经变成了熊熊燃烧中的干草堆。

    「......宝儿，躲在我们的怀里！！」她依稀记得，高大的父母把自己抱在怀里的柔软触感。

    他们抱着卡莉，无畏地闯过了火场，被抱在怀里的卡莉，都忘不了那蒸腾热气灌入的灼烧感，更不用说直沐浴在火焰里的父母了。

    总算冲出了火堆，父母的身躯早已烧脱了层皮，变得虚弱不堪。然而，他们的厄运，远远没有结束 ――

    「哈哈哈哈哈！！！你们这些肮脏污秽的臭亚人，可不要继续在我们的土地上像蛔虫一样寄生着了......马上送你们去见上帝吧！」

    只见几名身披银白铠甲的人族骑兵笑着，拔出冷白刺刀晃在眼前。

    「泥、蒙......想做什么？！！啊？！」卡莉从父母身后钻出头来，小小的双手护在他们身前......结果被一名士兵一把揪了起来，随手丢在一边，重重摔在地上，差点没让她昏了过去。

    「让开，小屁孩！」

    把卡莉丢到一边以后，士兵们便毫不犹豫地将手中的刺刀插入了父母的心脏前。

    「不要、碰我们的孩子！！！！」只听见父母不遗余力地嘶吼着，好像在拽着士兵们的手脚。

    不一会儿，面前又传来了一阵刺刀捅进哪里的声响，接下来发生了什么，因为被铠甲挡住了，她也就看不见了。

    「唔......爸爸、......」

    一片火光的朦胧视野中，卡莉在昏迷之前，最后看到的是那映在大火球前的，父母亲饱含泪光，绝望看着自己的眼神，仿佛在告诉自己「活下去」。

    最后听到的，则是士兵们发狂般的大笑，以及，远处传来隐隐约约的，其他熊猫人的惨叫......

    □

    再次醒来的时候，衣衫褴褛的卡莉迎着的是一条条冰冷的铁柱 ―― 她已经被关押在了终年暗无天日的监狱中。

    「......有、有lén吗？」她双手握在了斑斑锈迹的铁柱上大叫着，却无人应答。

    灰暗的墙壁，让卡莉更感寒瑟。

    『咕咕 ~』干瘪的肚子也不争气地咕噜了几下。

    这时，一名棕啡色头发、白白净净的年轻男子，突然冷不防、毫无动静地闪到了自己面前。

    从身上的白银铠甲，腰间佩的刺刀来看来看，他和之前烧毁村庄的那一伙人是一样的。

    「......你......别过来......」想起之前地狱般的场景，卡莉的手不禁发颤。

    「......我的......爸爸澳兀俊

    卡莉纯真的质问，让士兵顿时愣在了原地。

    他没有出声，只是透过铁柱，伸手把一小盆含泥的浑浊冷水和一小块黑面包摆在了卡莉的面前。

    然而，正当他要把手缩回去的时候，卡莉鼓起勇气，死死抓住了他的手臂。

    「咦？」

    「说......爸爸、......哪里去了？！！」

    她带着哭嗓问着，句句扣入士兵的心弦，双眼闪烁着，陷入沉默。

    不一会儿，他似乎是下定了决心。

    他拿出钥匙，打开了铁门走了进来。

    卡莉则有点害怕地连忙退后 ―― 

    『咚！』

    「哎哟！」结果，一头撞在了石墙上，差点没昏了过去。

    士兵见状，揉了揉她的头，把卡莉抱了起来，把她的小脑袋埋在自己有着厚厚铠甲胸上。

    「......对不起，我现在没办法救你出去，以后，让我做你的第二家人吧......有什么伤心的、难过的、想哭的，就到我的怀里倾诉吧。」他笑了笑，看起来和那些在村庄烧杀抢掠的士兵截然不同。

    「唔......嗯......你......人族，不会，杀了我吗？」

    「不不不......当然不会！一定要相信，这个世界，还是存在......爱的。」

    虽然(盔甲)很硬，但也给了卡莉十足的温暖。

    这就是，卡莉和这名士兵邂逅的那一天。

    从那以后，她发现，每天的两餐都会多出两片面包，浑浊的水也换成了洁净的清水。后来，士兵又拿来了软床垫和棉被。

    隔个几天，他还会带着盛满水的大盆子过来，给卡莉洗澡......

    『扑通！！』穿着衣服的卡莉乐呵呵地一下子就跳进了盆子里，溅了士兵一身都是。

    「噗......你啊，洗澡的时候要脱衣服！」士兵晃着头，想把脸上的水花甩走。

    「喔......还要脱衣服的......大哥哥，你怎么，把头转过去了？」

    「没、没什么！你自己搓一搓就好了！」

    除了洗澡，他也时不时地会来探望自己，有时还会偷偷带着幼儿教材过来，教卡莉读、认字......

    「喏，看，魔法这两个字......读作『mo fǎ』......」

    「......膜fǎ？！什么来的？！」

    「呀呀，怎么说呢......魔法是一个很厉害的东西，可以做到很多你想不到的东西......学成了以后，还可以用来对付大坏蛋哦！看看，这是最简单的魔法......以光明之力为名，发动魔法......『光』！」

    他在手心上召唤出了一个照亮整间昏暗牢房的光源，递给卡莉看。

    「喔喔喔喔喔喔！！大哥哥，我、我也要学魔法！」

    「唔......等到你重见光明的那一天，我再教你这些魔法吧......」士兵摇摇头，提起嘴角，意味深长地笑了笑。

    就这样，在监狱中，卡莉度过一两年也不算那么苦痛的时光......直到这一天 ――

    拿着小树枝在墙上刻着字的卡莉，突然听到了外面传来的一阵骚动。

    「......队长，绝、绝对不能把她卖了！！」是那名士兵的声音。

    「喂喂，真是死脑瓜......你不知道熊猫人有多贵吗......一百五十枚金币啊，稍微有点脑子的都会算吧？」

    「就算这样也不......呃......」

    『咚！』门外传出了大锤落地般的巨响，那名士兵也再也没了声音。

    另外两名戴着头盔不露脸的士兵破门而入，打开铁门，一把粗暴提起了卡莉的身子，手掌捂住了她的嘴。

    一阵迷香蔓延在卡莉的脑袋里，侵蚀着她的意识。

    很快，她的双眼，伴随着意识，就遁入了黑暗......

    □

    「后来......我好像是被『卖』到了什么地方......在那个黑黝黝的房间里，有两个不是那么友善的男人天天就拿鞭子打我......还好雪莉大姐姐把我救了出来！」

    「喵呜呜呜 ~~ 太、太感动喵了......」莉娃听完，左眼右眼交替着擦眼泪，止不住地抽泣，背后毛茸茸的尾巴左甩右甩。

    感慨万分的莉娃随即一把抱住了她，把她的脑袋摁在自己的胸口里。

    「卡莉，以后，我来教你魔法吧......」

    「唔唔？！莉娃姐姐，你，你干什么辣，又没有像雪莉大姐姐一样的大欧派......」

    「蛤？！」

正文卷 4-888 哲学家 · 雪莉 · 怦然心动？

    (以下为第一视角，也是唯四四次用第一视角)

    「呼......哈......」爱莎莉大人躺在我的身边侧着身，呼噜声在我的耳朵边上，连绵不绝、此起彼伏的，嘴不知道在偷笑什么，还留着一丝丝口水。

    右手和我的左手紧紧合十，左手嘛......

    「哼嗯 ~~」很自然地在身上某个柔软部位捣鼓着。

    痒痒痒痒痒啊！！

    而我呢，现在正面临着一个巨大的问题 ―― 首先当然是排除被摸欧派这事，毕竟这事儿基本上每次睡觉都会发生......正确答案：睡，不，着！！

    虽说变成这副鬼身体已经有一两个月了吧，按道理来说应该已经适应血族昼伏夜出的生物钟才对的吧......

    可惜事与愿违，因为经常白日在人族城镇活动，搞得我现在一点睡意都没有。

    是啊，爱莎莉大人说给我设计了一个达成「日落而作，日出而息」的健康生活。

    对，说是这么说......

    ......可是爱莎莉大人你那呼噜打那么大声我要怎么睡着啊？！

    这让我想起来小时候这事 ――

    爸爸长期在外工作，所以回来的时候总嚷嚷着说要哄我睡觉。

    好，那一晚，本来一直担心我的妈妈终于松了口，让我和爸爸睡了一晚。

    一开始，一切都是那么的正常。

    父亲揽着我，拍着我的侧腰哄我入睡......

    结果，我还没睡着，刚才斩钉截铁地说要哄我睡觉的他，自己却先开始呼呼大睡起来。

    「呼......哈......滋滋......」光打呼噜还不说，还要咬牙切齿地磨牙，时不时来几个从心底里发出来的咳嗽......我的天哪！！

    我在床上滚来滚去，实在是睡不着啊。不过为了保全老爹的面子，我也没有去找母亲告状。

    度过了我人生中第一个不眠之夜以后，第二天 ――

    「嘉嘉，都生黑眼圈了哦......难道昨晚上你老爹没哄好你吗？！」

    「诶，是、是吗......呃，瞒不下去了......」

    当时的我，感觉自己瞬间长大了，也突然意识到母亲这么多年来和老爹同住的伟大之处。

    这就是第一次和老爹一起睡觉的经历，也是最后一次......

    嘛，别提这些不好的回忆了。

    不过啊......想想也是，老爹老妈什么的......现在再也见不着了呢。

    如果被我那些同事见到变成了这副样子，他们会有啥感想呢......

    唉 ~~~

    为了排解忧愁，那就思考一下哲学、思考一下人(鬼)生吧！

    笛卡尔说过，我思故我在，事实确实如此 ―― 即使自己变成了我梦寐以求的理想中的女朋友的身体......不过，我还是那个我，我的思想一点也没受改变！

    话又说回来了，既然真的存在穿越这种事，那看唯物主义就站不住脚了呢......唯心主义者大胜利???！

    「嗯哼，好~好痒呃！」不知道为什么，一这么想完，爱莎莉大人的手就好像有魔性一样乱摸着。

    想打我脸嘛？！这辈子都没可能的！

    不过，这个世界中还存在着能控制心智的魔法，这就另当别论了......找个机会向爱莎莉大人请教请教就好了。

    说到爱莎莉大人，我一直有一点不太明白......

    我对爱莎莉大人，到底......是个什么样的感情？

    依赖？嗯。爱？不可能！喜欢嘛......

    反过来说，爱莎莉大人对我呢......

    这么说着，她的手开始在我的小腹上揉搓着......她该不会是馋我身子吧？！

    猜不透猜不透。

    我不自觉地嘟起了嘴，转头瞅着还在酣梦中的爱莎莉。

    银色散发、白得发慌的脸、隆起的鼻子、没有血色的小嘴儿，双眼禁闭，只剩外露的长长睫毛......仔细一看，还挺标致的不是吗？

    「唔......」我刚爬起身，却被一道差点没把我手扯脱了的力道给拉住，把我强行扳回了被窝里抱住。

    「诶？！」

    这事......除了爱莎莉大人干的出来，还有谁？！

    「爱莎莉大人，原来你已经醒......唔？」回头一看，爱莎莉的双眼依然禁闭着，小嘴儿吐着字儿 ――

    「嗯，哼......吾之眷属，不要，离开我......」她紧紧搂着我，模糊不清地吐着这话......

    「诶？！」

    ......在，在说梦话吗？

    爱莎莉大人脑袋无力地垂着，看起来完全不像是有醒来过的样子。

    想到这，我的心，突然被什么灌入了一阵暖流。

    不知为何，爱莎莉大人的脸仿佛加上了一层美颜滤镜一样，莫名地产生美感。

    ―― 诶，我......

    看着她左右微微鼓起的脸，我怎么，怎么......有点怦然心动的感觉？？

    「......」

    我试探性地，慢慢把嘴凑到她的脸旁。

    怎么肥事，为什么我的脸那么烫......明明，血族没有体温的......那、那就......

    『滋 ~~』把嘴巴贴在在爱莎莉大人的脸上，亲一小下吧 ―― 反正她睡着了也没感觉对吧。

    都说做完亏心事以后容易心虚，不敢直面别人，所以我很自然地把头扭到了另一边，背对着爱莎莉大人。

    「嗯哼，哼哼......」谁知道，背后突然传来了一阵怪异的哼笑声。

    ......嗯？！

    我出其不意地瞬间回头，仿佛捕捉到了她眼睑合上的那一瞬间，嘴角的弧度比起刚才似乎略微提升了。

    「咕......爱莎莉大人，你不会是在装睡吧！！」我嘟起嘴，挣脱她的束缚，在床上向前爬了几步。

    爱莎莉大人的双脚，并排的横在床上。

    ......我挠挠挠挠挠！！！

    「......嗯哼哈哈哈哈哈哈？！吾、吾之眷属！为、为何要打扰主人的睡眠！！」看起来好像很气愤的样子诶。

    「喂喂......爱莎莉大人，这么快就反应过来了吗，看来宁早就醒来了啊......」我故意用着泄露天机的口气说着，只见她的肩膀快速一抖 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属在说什么呢，爱莎莉大人怎么可能会做出这等事？？」说完，她转了个身，背对过雪莉。

    一般看到爱莎莉大人背对着我的时候，大概就知道真相是什么了

    「......果然是在装睡啊！！」

    「嗯哼？吾之眷属不也一样吗？」她又把头转了回来，笑吟吟地说着，还想打反击战？？

    「嗯？什么？」

    「......哎呀哎呀，还要主人说吗 ―― 趁着主人睡觉的时候做出那种事呢。看来吾之眷属很饥渴了啊，哎呀哎呀，爱莎莉大人也一样呢 ――」说着，本来握住我的左手的手掌也开始不安分起来......

    我仿佛，感觉到了爱莎莉大人饿狼一样的内心正在伸着沾满唾沫的大舌头......

    「......诶，诶诶诶？！！！」

正文卷 后记

    号外，号外：咱的吸血姬橘味恋爱屋(又)在招募新成员啦，q群：712668603

    不仅可以和大哥哥小姐姐们畅快交~流，还有给读者老爷们在咱书里客串 or 设计角色的 机会哦！

    ■□■□■□~分割线N嘶~■□■□■□

    大渣好，喔系泥萌的渣渣作者。

    武汉肺炎在窝国横行，渣渣作者也不幸中招，你看连口音都变成这样纸了......

    咳咳，皮完了皮完了，总之，各位读者老爷也要多多保重，注意身体，多喝热水 ~

    ↑就是这个

    言归正传，那么，第四卷的内容至此就全部结束了，首先还是感谢各位读者老爷长久以来的支持！(跪)

    不知大家还慢不满意我的(水文)技巧？

    还是那句话，读者老爷们有意见的一定一定一定要提出喔(至于接不接纳是我的事......划掉划掉！

    这个第四卷可说是充满了不确定的一卷：

    比如说某人上卷后记的时候说这卷会偏日常姬情点的，结果因为亚伯拉罕枢机卿实在是太让人牙痒痒了好想把他先写死啊......结果只能作出这样的修改了！

    又好比说本来想要凑个吉祥数，写它个88章什么的，结果写到4-81的时候发现写(水)不下去了......

    害 ―― 随他确定不确定吧！

    不过，第五卷的内容大概已经确定了 ―― 将会是人族王国的最后一卷，篇幅可能会略微减少。

    噢，话说回来啊，新年到来，听说打赏投喂月票的读者老爷们，各个都会发大财，俊男美女找上门，说不定还会让渣渣作者奋起加更哦......(你懂的你懂的)

    那就敬请期待吧 ~

    以上。

    二二年一月二十日

正文卷 序 远方而来的消息

    依然身在王都地下室的米拉莉，无所事事地和昔日的同僚闲聊着。

    「哎呀，大姐头，你最近咋都不化妆了呢？」石头人把手臂盘在后脑勺，倚在墙上这么问着。

    「有问题~吗？」

    「问题倒没什么......就是大姐头现在突然变得跟个小清新一样......以前啊，哇，浑身都散发着浓烈到恶心的香水味，画得妆那简直是......人模鬼样啊......呕呕呕呕呕 ――」说着说着，他自己把自己给说恶心了，转过头，手扶着墙吐彩虹。

    「......有那么不堪~吗？嗯？」米拉莉眯细眼，表情复杂地看着石头人的夸张动作。

    『滴 ――――――――』这时，米拉莉的腰间，传来了一阵悠长的滴滴声。

    「嗯......」她从衣服内面的口袋里，掏出了一个和手掌头等大小的矩形盒子。

    声音的来源正是手上这黑盒。她按了按上面的红色方块按钮 ――

    『滴 ―― 滴，，滴，滴滴，滴 ―』方才冗长的响声，转换成了紧凑拉长相接、富节奏感的滴答声，和电报的滴答声有几分相似。

    「唔，嗯......」长短不一、杂乱无序的滴滴声，在米拉莉的脑海里却组成了一段完整的语句。

    「咋了，大姐头？」在一边休息的石头人和蓝影，也马上提起了精神。

    「嗯......是『发明家』的消息~呢。」

    「『发明家』？......这家伙还活着啊，我还以为他死好久了。」

    「当然~没有，死人怎么可能还会继续发消息来 ―― 他现在在赛梅斯王国境内活动~呢。」

    「说、说的也是，大姐头。」石头人诚惶诚恐地点点头。

    蓝影则有点不屑地瞟了他一眼，转而向米拉莉问道 ――

    「他发消息过来是为了什么？有新的猎物吗......」手上的短刀蠢蠢欲动。

    「不不，唉，你们现在先不用太担~心 ――」

    米拉莉对消息的内容避而不谈，转而指着一脸没趣的石头人，想要转移话题 ――

    「说回你刚才问我为什么不再化妆的~问题 ―― 现在的我，已经得到了少主大人的洗~礼，自然也就不需要化那些伪装自己的浓妆~了！」她面朝前方的血色漩涡，跪在地上，像参拜神明一样激情澎湃地跪拜着。

    「大姐头，你这是怎么了......」石头人就跟看到了隔离病人一样，连忙退后了几步。

    「唔？！」

    就在米拉莉对着暗影漩涡磕头之时，就是这么巧，一道身着哥特洛丽塔式黑色华服的人影从中步了出来......是爱莎莉。

    「嗯？少、少主？......唔。」米拉莉刚想下跪，却发现自己已经跪在地上磕头了......

    「哎呀哎呀，怎么吾还没到，汝就跪在这了呢？快起来吧。」爱莎莉红瞳瞪了一下，有点惊奇。

    「......」

    「......快，快跪下，大姐头的老大就是我们的老大！」墙边的石头人也见风使舵，连忙扯着不情不愿的蓝影跪下。

    爱莎莉微微眯细眼，也把他们俩叫了起来。

    「哎呀哎呀，这就是汝说的组织里的成员？」

    「是的。少主，您此行来的目的是......？」

    米拉莉徐徐站直身提问道，然而，眼前的爱莎莉却双眼放空，注意力好像已经飞去了外太空.......

    □

    至于爱莎莉心不在焉的原因，很简单 ――

    『嗯哼，吾之眷属，吾之眷属！』

    ―― 她正尝试和还在王都的雪莉沟通。

    『诶......是，爱莎莉大人！』听到了从心底里发出的，爱莎莉的嗓音，雪莉毕恭毕敬地回答。

    『吾之眷属在哪呢？主人要求吾之眷属一刻之内赶回王都的地下室！』

    ―― 诶诶诶诶诶？！！

    雪莉的内心咯噔跳了一下。

    自己现在萨利亚的王宫，名曰「国王大殿」之中，举行着什么王位交接仪式，还邀请了几个刚才助威的群众参加作为市民代表。

    现场的军乐队正演奏着激昂慷慨的乐曲，国王则在赛帕斯特公爵和萨米修斯事务官的扶持下，于乐队中间走过......可爱莎莉却要求自己在一刻之内赶回去？！

    ―― 虽说用着『透明化』问题不大，但只给一刻时间的话，难道要飞回去......呃......飞都来不及好不？

    『哎呀哎呀，主人感受到了吾之眷属内心的波动了哦 ―― 有何难处？』

    一方面，自己面对着爱莎莉的步步紧逼，另一方面，这边还有急事要做。

    『唔......爱莎莉大人、这边有点事......关乎到日后控制人族城镇这事，你那边有急事吗？不是的话可不可以再等等......』

    『哎呀哎呀，说是有自远方而来的消息呢 ―― 只要吾之眷属事后能作出补偿，晚一点也问题呢。』

    爱莎莉也不含糊地答应了呢，不过仔细琢磨这话以后却感觉有点怪。

    『嗯嗯。』她颔首答应道，便继续把目光锁定在了目标身上 ―― 王子身边的卢吉尔公爵。

    直接找王子麻烦可能比较难，所以，就先从他开始下手好了。

    雪莉静静挨在大殿中一个不起眼的角落，伺机而动......

    终于，卢吉尔公爵左右张望张望，和王子偷偷说了些什么，退后了几步，想要离开现场 ――

    「就是现在！」雪莉一个健步冲上前去，牢牢抓住刚踏出现场卢吉尔公爵的脖子。

    「......『定点传送』！」没给他叫唤的机会，雪莉就带着他瞬移到了事先设下的，位于王宫之外的传送点。

    「......谁、谁？！！」脖子被卡住的卢吉尔公爵面目狰狞，连黑胡子都要白了，可惜也没有与自己抗衡的力道。

    雪莉解除了『透明化』，露出真容，幽幽笑着 ――

    「哎呀，别怕别怕，只要乖乖接受我的『契约束缚』，我就放你一条小命 ――」

正文卷 序-2 补偿

    「哎呀哎呀，吾之眷属，回来得还蛮快的呢。」

    没多久，一道光圈出现在地面，雪莉的身影随即出现在了地下室的一众人面前。

    「是啊，那家伙贪生怕死，很快就被我收服了呢......」

    作为王子左右手的卢吉尔公爵已经被自己的『契约束缚』给控制住了，估计王子一时半会儿也搞不出什么事来了。

    而且，雪莉还发现了诸多意料之外，又是情理之中的事实：卢吉尔公爵承认了自己想利用王子来壮大自己势力这一点，也对和亚伯拉罕同流合污的事供认不讳......

    最后，自己命令他一切如常地继续在王子身边待着，时刻注意他的行踪，同时也不许他销毁任何有关证据......其余该干什么干什么，以免引起注意......当然，干的事不能对雪莉有任何形式的损害，也不可以泄露和雪莉有关的资料给别人，不然的话，他的命就保不住了。

    不仅能防止王子再搞什么小动作，还能作为监视他们动向的一个渠道。

    ―― 哼哼，『契约束缚』的效果实在是太强大了啊......

    不过，正当雪莉为此沾沾自喜的时候 ――

    「嗯哼哼哼，吾之眷属，说好的补偿呢？主人已经饥 ・ 渴 ・ 难 ・ 耐 了呢。」爱莎莉边怪笑着，边走到雪莉背后搂住腰。

    「诶诶诶？！」爱莎莉的双手在小腹上揉啊揉，很快，目标便从小腹转移到了......柔软上。

    「......嗯 ~~~」不知为何，全身上下都产生了一阵麻痹感，仿佛全身的经络都被锁死了一样，伴随着自己都不敢相信属于自己的喘息声。

    她把钢板的身躯靠在自己的背后，把全身动弹不得的自己向前推，压倒在地。

    「哎呀哎呀，这样，吾之眷属就能乖乖补偿爱莎莉大人了呢。」

    「咦？啊，呀、呜 ――」两团欧派充当缓冲垫，把雪莉又给弹了起来。

    ―― 感觉，好奇怪......脸怎么感觉像要烧着了一样......

    这奇怪的感觉并不是爱莎莉双手乱摸造成的......而像是，被人偷窥着的感觉......

    发觉不对，雪莉连忙撇过头一看 ―― 只见米拉莉、石头人、蓝影三只并排地看着自己被摁在地上的模样。而石头人还用两只石头般颜色的大手假装捂着眼，可实际上手指间却留了偷看的缝隙。

    「你这家伙，咕......我命令你，把头转过去，不准看我！！！！」雪莉气上头，对「石头人」大吼道。

    「啊，为啥只有我啊？.......呃呃呃啊啊啊啊啊？！！！」他捂着传来一阵剧痛的心脏，看来是因为不服从命令而受到了『契约束缚』的惩罚呢。

    一开始，他紧咬着牙，还想硬撑下来，可很快就顶不住了，乖乖服从。

    「哎呀哎呀，如『契约束缚』的强制性命令果然很有效呢，主人要不要也强制命令吾之眷属补偿呢？那就用吾之眷属的身体来补偿吧。」爱莎莉意味深长道。

    「溃浚。　

    她的双手继续置于柔软和地面之间，下巴，搭在了自己的脑袋上蹭了蹭，不久，耳边传来爱莎莉吐着舌头的滑动声。

    ......右耳垂，被她的舌尖轻点了一下 ――

    「嗯 ―― 嗯 ~~~~」

    ―― 明明只是耳朵......为什么，怎么，这么大的刺激......嗯啊！

    爱莎莉当然没有罢休，反而得寸进尺，一口含住了雪莉的耳垂，一手从柔软上抽开来抚着雪莉的脑袋。

    『嘶溜 ――』一股纵享丝滑的触感在赤红的耳朵上蔓延开来。

    「嗯啊 ~~ 好、痒 ~~~~~ 诶。」不知是否是雪莉的反抗起了作用，爱莎莉的ghs动作，戛然而止了，只剩手还在头顶摸着......

    ―― 嗯......突然停下来都让我有点不习惯了啊。

    「嗯哼，吾之眷属的头发，怎么变得这么稀疏了呢？！」爱莎莉的声音听起来有点焦急。

    不仅稀疏了，连长度都少了很多。

    「诶？唉......被那个亚伯拉罕枢机卿召唤的酸雨给腐蚀掉了......以后，我该不会一直就半秃了吧......」

    雪莉的脑海里，浮现出自己脑袋光秃秃，变成秃头的模样......

    ―― 虽说看起来变强了不少......可是，可是......果然还是接受不了啊？！

    想着想着，突然有点想哭了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，毋须担心，我们血族的头发生长速度很快，一般情况日出睡觉的时候就能长回来了呢。」爱莎莉摸了摸自己半秃的头，笑了笑。

    「这样啊......」

    ―― 怎么感觉像在哄小孩子一样呢？

    不管怎样，以此作为契机，雪莉终于摆脱了爱莎莉。

    她喘了口大气，为了转移话题，随即问了问爱莎莉的来意。

    「嗯，雪~莉，我收到了『七日曜』来自邻国赛梅斯王国成员的消息，希望我们能过去一趟呢......」结果嫌麻烦的她把这活交给了米拉莉。

    只不过，具体目的并没有提及。

    ―― 「我们」？我也要去吗......

    名为『发明家』，七日曜的骨干之一，现在还不为雪莉一行所控制......所以去还是有必要去的。

    萨利亚王国的事刚解决得七七八八，本来还想休息休息的。

    米拉莉点头笑着还用着一脸期待的眼神望着自己......八成是没戏了。

    「唉 ―― 好、好吧。」

    「嗯哼，吾之眷属，扮出这副疲倦的眼神作甚？哎呀哎呀，没办法，爱莎莉大人就陪吾之眷属一起去吧 ――」爱莎莉摆摆手，再次搂住了自己的腰。

    『啊！居然能让爱莎莉大人陪着我去，那我一定要把身心都托付于她 ~~』脑袋里的奇怪想法又蹦了出来。

    ―― ......等等等等等！别又擅自冒充我啊喂！

正文卷 5-1 再启程

    回血族城堡准备准备，和卡莉还有照顾着她的莉娃道别。

    这几天的话，卡莉的伙食就先交给狼人们管了吧。

    话说回来，狼人族的村庄，现在已经建设得像模像样了呢。

    给曾经在七日曜充当肉bq的少女们，终于有了自己的房子，路面也修得平平整整的。

    「喔，喔，雪莉大人，俺一定完成任务！」阿四挠着狼头，露出了一排狼牙朝卡莉笑道。

    他可能觉得自己很亲切吧，只不过卡莉可完全不是这么想的 ――

    「雪莉大姐姐！他的表情好可怕......」卡莉蜷缩在自己的两团柔软里，瑟瑟发抖。

    「喂，咋还躲起来了！俺好失败啊。」阿四垂头丧气地离开现场。

    「那么，卡莉这段时间的伙食就交给你们了喔......唔，卡莉，你想吃点什么呢......是竹子吗？」雪莉举起一根手指问道。

    话说回来了，来到了这个世界这么久，好像还没仔细研究过这个异世界的饮食呢。

    ―― 我研究来干嘛啊......研究完了不还是吃不出味道来只能灰溜溜地吸血去？

    所以，像卡莉这种熊猫人的话，会不会更喜欢吃竹子呢？

    「竹，子？」卡莉困惑地望着自己。

    「嗯，竹子？」狼人们也狼脸懵逼。

    ―― 啊......也许这个世界没有竹子吧。

    「哎呀哎呀，吾之眷属为何总是说些语出惊人、不明不白的话呢？」

    「诶，有、有吗？」

    ......

    事儿办完了以后，雪莉便通过『暗影漩涡』来到离赛梅斯王国较近的王都地下室。

    「那么，出发吧！！！」她神采奕奕地踏出地下室，右手摆出了加油打气的动作。

    ―― 等等，为啥我要这么开心啊？这跑那跑的，都要累死我了啊。

    三鬼沿着暗道，走出了这栋将倾的破旧建筑。

    徘徊在西边的红日，隔着废墟般的旧城透了过来。

    「太阳......讨、讨厌！」雪莉连忙把头别了过去，拿手掌和稀疏的黑发挡住太阳，「只手遮日」。

    对，是黑发 ―― 她们三个都已经戴上了n95口罩......啊不......是转换面容的奇怪面具。

    米拉莉的一头金发，也变成了暗紫色......

    ―― 咱现在看起来，挺像东亚人的嘛......

    「诶？！」

    这时，雪莉突然感觉屁股抖了一下。

    「哈、哈啊哈 ~~~」

    「别、别跑！！」只见两个小男孩如疾风般飞奔而过，两人追逐着，一溜烟地又跑走了......看来是无意间撞到自己了。

    看着衣衫不整、却又满脸笑容的两人，雪莉也不忍心再追究什么了。

    她提起了慈母般的微笑，伸手到背后摸摸自己的屁股......

    嗯？湿漉漉的？

    雪莉皱皱眉，把手收了回来一看 ―― 手心上抹上了一层淤泥。

    她心里咯噔一下，回过头，只见百褶裙的裙摆上多出了个泥掌印 ――

    「诶......你、你们？！」看着渐行渐远的那俩小孩，雪莉的脑袋顶仿佛开始冒烟。

    再加上抹上了一层泥色了洁白百褶裙映入自己的眼帘，就更加受不了了 ――

    ―― 可、可恶......如果穿黑色运动裤多好，脏了也不容易被看出来，为啥非要穿小裙子啊，还是抹了泥巴的？！......唉，做一个女生是意外地艰辛啊......啊啊啊啊啊？！！

    自己已经抓狂了。

    「......『洁净』『洁净』『洁净』『洁净』！！！！」

    □

    几番辗转，雪莉一行人抵达了王都外城东侧的出入口。

    爱莎莉发现，城墙被一道无形结界所包围着，为了避免出什么差错，只好从大门光明正大地出城了。

    虽然这部署了不少兵力，但自己并没有太受阻碍 ――

    几名士兵走上前，轻轻瞥了自己一眼 ――

    「各位小姐，请问你们出城的目的是......」

    「诶？！出城就是要离开王都啊，还能有什么目的......」雪莉故作不知情地说着。

    士兵们又了雪莉几眼，就给她放行了，也不需要像在赞尼斯时一样要用正(欧)义(派)来迷惑人心了，一切还算顺利。

    走出城后，爱莎莉回望了下从宏伟慢慢到缩成一个小点的城墙，叹了口气。

    「哎呀哎呀，人族城镇还是一如既往地如此破烂呢 ―― 看似金玉其外，实则败絮其中呢。」

    「......说的是啊......咦，话说回来，爱莎莉大人，你还懂得用成语呢？」雪莉惊了。

    「嗯哼，很奇怪吗？主人可是血族无上的全能真祖 ，吾之眷属懂的东西主人怎会不懂？？」

    ―― 总感觉这话似曾相识呢......

    「嗯，有道理、有道理。」雪莉面无表情地点头道。

    「嗯哼，吾之眷属有真的在听主人说话吗？」她眯细眼，向自己投以仿佛能刺穿心脏的视线。

    「啊？什么听不听的呀，那、那是当然！诶？......」

    爱莎莉张开腿，把雪莉的两腿夹在了中间摩.擦，双手掐住自己的脸蛋儿。

    「诶诶诶诶诶？！爱、爱哈绿大仁......」

    看着这边亲切的两鬼，一边的米拉莉就显得有点孤零零的，头顶仿佛闪烁着灯泡般的亮光。

    她露出让人捉摸不透的笑容，拿起手里的地图纸看了看。

    「少主，按照现在走路的速度，到达赛梅斯王国少说也得半个......」

    话说到一半，突然被抱着臂的爱莎莉打住了。

    「嗯哼，不用汝说吾也知道！既然如此，那就利用血族的飞翔之力赶路吧！」说罢，爱莎莉召唤出她与肩同高的巨大翅膀。

    雪莉前后左右瞅了瞅，并没有其他人影。

    ―― 没问题吗？

    于是，沿着正变得越来越怡人的昏暗天空，三道漆黑的蝙蝠之翼，展开了。

正文卷 5-2 赶路赶路

    晚风拂袖、皓月千里。

    星空之下，三道跃动着的黑影飘过。

    「哈 ―― 果然晚上才是最舒适的呢 ~~」雪莉微闭上眼，满脸安详。

    太阳下了山过后，身心的疲惫感很快就消失不见了。虽然以前是人类，可血族的天性对于自己的影响似乎更大。

    ―― 不过，本来就是血族的爱莎莉大人和米拉莉小姐看起来都没啥感觉，我却那么大反应呢......

    「嗯哼，吾之眷属，怎么？」爱莎莉见自己露出担忧的表情，问道。

    「咦？没、没什么鸭？......我、我只是在想一些奇怪的事罢了。」雪莉笑着，腰间吊着的小翅膀一扇一扇。

    ―― 咦......我这说法好像不太好啊......

    「奇怪的事？快说！」果不其然，听到「奇怪的事」这四个字，爱莎莉的兴致顿时更大了，双眼直冒光催促着自己。

    为了避免爱莎莉怀疑，自己必须得想另一个理由来应付她。

    她故意拉长语调，挠头咧起嘴 ――

    「嗯......是啊......那个，爱莎莉大人，我想问问啊......啊有了.......我们血族，可以边拍着翅膀飞边睡觉吗？」虽然这问题有点无厘头，可现在也是迫不得已了。

    爱莎莉悬停在空中，眨了眨眼，沉默不语 ――

    「......嗯哼？」

    「哎呀哎呀，真是可爱的奇怪问题呢吾之眷属，主人也没试过 ―― 不过，如果吾之眷属要是想边飞边睡的话，应该也是没问题的呢......嗯哼，吾之眷属这是累了吗？」

    「诶，我......嗯？」没等雪莉回答，爱莎莉已经把自己收在怀里，让脑袋顶在了她的身子上。 ――

    「哎呀哎呀，在主人的怀里就会轻松不少吧......」

    「诶嘿嘿，谢谢爱莎莉大人哟......哈哈，不过总感觉脑袋顶到了什么硬邦邦的东西......爱莎莉大人胸前挂了一块大石板吗？」

    不过很快，她就意识到了个很严重的问题 ―― 谁会挂一块石板在自己胸前呢？

    ―― 那也就是说......所谓的石板......就是爱莎莉大人的胸口嘛？

    所谓祸从口出，莫过于此了。

    她脖子咯吱咯吱地作响，只见爱莎莉笑容不改，额头暴起了莫名的青筋，嘴里低鸣着......

    「咕噜咕噜......吾之眷属，自己飞去！！！」

    □

    雪莉一行人继续在空中翱翔着，沿着地面的直路，跨越山河、跨越茵原。

    不时，在绿莹莹的地面上，会出现一些明亮火炬，散落着一间间斜顶村屋，有良田美池桑竹之属......不不，好像只有耕地 ―― 被从天上看下去如一条直线的篱笆围着。

    「......是村庄呢。」雪莉打开腕表看看时间，时针分针正好重合在「13」的位置。 

    对的，在这个世界，一天有26个小时，也就是说，「太阳日」比地球上的长了两小时......

    ―― 算了算了，半夜十二点和半夜十三点没啥区别嘛......这个时间还不睡觉的都是资深修仙者了吧。

    既然村民们应该都入睡了，那自己就可以无所顾忌地从村庄上空飞过了。

    不过很快，又一道规模宏大的砖石城墙纳入了眼帘，可不是小领主兴建的小规模城堡。

    ―― 嗯，从王都出来往东飞，按方向来看的话......

    「......前面这个，应该就是赛帕斯特公爵领了吧。」说着，雪莉慢慢悬停在空中，翅膀在原地拍着。

    「哎呀哎呀，管他什么公爵领的，继续飞不就是了吗吾之眷属？」爱莎莉撇过头，丝毫不在意地继续飞着 ――

    雪莉见状，立马揪住了眼前飘过的爱莎莉的脚。

    「嗯哼哼哼哼？！吾之眷属，胆敢抓住主人的jio？？」她横眉怒目地蹬开，回身捏了捏自己的脸皮。

    「唔啊啊啊？！那个......爱莎莉大人啊......前面那块地方的公爵领主，前不久刚刚在王都参与了让老国王复位的行动，所以现在估计戒严了吧......虽然说是人族的城镇，可我们也不能掉以轻心啊！」这么尝试着说服爱莎莉。

    「嗯哼，吾之眷属，过于操心了呢 ―― 算了，那就绕道飞吧。」爱莎莉无奈一笑，把身子向右倾斜转向，绕开了城墙圈住的区域。

    ―― 喂喂，别摆出这副无奈的表情啊！我可是为了我们一行人的安全着想的哦？

    「哎呀哎呀，知道了啦吾之眷属，无须在心里碎碎念了。」爱莎莉回过头，瞟了自己一眼。

    「诶？好、好。」

    ―― 爱莎莉大人......是能读懂我内心的想法对吧......

    □

    也不知过了飞了多久，天空的尽头已现几道晨曦。

    飞机飞那么久都得下来加加油，更别说是雪莉她们了。

    「那个，爱莎莉大人，天快亮了......我们要不要在哪休息一下呢......」她转过头，向无神直视前方的爱莎莉问道。

    「嗯哼，正合我意呢吾之眷属。」

    低头看向地面，除了那条一路延伸的大道，看不到任何其他人造物。

    三只鬼调整身位，迎着疾风，向地面俯冲降落......落在了某棵挺立的绿树下。

    『嗒！』终于，经过整晚的长途飞行，脚踏地面的感觉再次传来。

    「吾之眷属，把之前叫你带上的东西拿出来。」

    「嗯？......噢，噢噢！」雪莉虽然有点困惑，但也不敢怠慢，召唤黑洞模样的『收纳空间』，伸手往里面掏啊掏，终于摸到了那玩意儿的棱角。

    似乎是匹配着物件的大小，『收纳空间』的洞口比平时大了不少。

    「嘿，哟 ―― 啊 ―― 好了！」

    搬出来的是......一副棺材。

正文卷 5-3 白日睡觉

    雪莉把搬出来的漆黑棺材摆在泥地上，一脸懵看着爱莎莉 ――

    「那个......恕我冒昧，爱莎莉大人......叫我搬出这副棺材是要干嘛？」爱莎莉也一脸懵地看着自己。

    两脸懵逼！

    此前在血族城堡的时候，爱莎莉说要

    「哎呀哎呀，吾之眷属，这还不明白吗 ―― 今天就在这里面睡啊。」

    「啊？就、就在这里摆上棺材睡吗？」

    「那不然呢？」

    ―― 别、别用那么困惑的表情看着我好不好？

    「不是......那个，爱莎莉大人你看啊，这里离着那条大道这么近，如果有哪个人不小心发现了该怎么办？而且啊，万一，万一有谁跟踪着我们，我们还这么光明正大地在路边睡......那岂不是更危险了吗？」

    ―― 而且我还没睡过棺材里吧？

    雪莉这么疑虑满满地问着，可爱莎莉似乎完全不把这当回事 ――

    「哎呀哎呀，身为血族女王的主人怎可能会被人族这种低等种族加害呢？吾之眷属别操心如此之多了，看看人家多快！」爱莎莉戳戳自己的柔软，白白食指陷了进去，然后又指了指面前的米拉莉 ―― 她一口褐色棺材摆在地面，站在那不动，双手摆在胸前，姿势就如同抓着一个无形的球。

    「咕。」

    ―― 话说，都快忘记米拉莉小姐也在跟着我们一起这事了，啊，好像我们站在这也是米拉莉提出来的请求吧......

    不得不说，米拉莉的存在感太低了啊。

    「雪~莉，怎么可能会有问题~呢？」米拉莉也附和爱莎莉道，十指缓缓释放魔力。

    「......我觉得还是小心一点为妙啊。」

    「......『挖坑』！」她没有理睬自己，专心发动魔法。

    绿地上，棺材的旁边，出现了一道和棺材大小形状一模一样的白框，下一秒，白框围着的草坪瞬间消失，取而代之的是原地多出的一个平平整整的坑。

    『咚！』她踹了一脚棺材，让它刚好掉进了刚刚创建的坑里。

    「蛤？！......还、还有这种魔法吗？......还有这魔法的名字也太接地气了吧？！」

    「嗯哼，不然呢？吾之眷属想自己挖个坑吗？」

    「诶不不不不不，那当然是魔法好！可是，我好像不会这个魔法诶......」

    这时，米拉莉走了过来，笑了笑：「雪~莉，我现在教你吧。」

    「哎呀哎呀，那么这边就交给你们了呢。」爱莎莉见状，笑了笑，又召唤出了一个『收纳空间』，把手伸进黑洞去。

    说罢，米拉莉便开始手把手地教起自己来。

    「很简单的 ―― 只要在心中动用念~想，思考坑的大小形状，就能发动这个魔法了......你~看......我的脑子正在想象一个棺材模样的坑......『挖坑』！！」

    棺材形状的白框在之前的小坑旁再次出现，果不其然，下一秒，地面又多出了个可以埋下棺材的大坑。

    雪莉笑着，把自己这口棺材搬了起来，小心翼翼地塞进坑里。

    「噢噢，原来这么简单啊......」三只鬼的棺材，挖了俩坑......

    「啊，那么剩下的那个坑刚好可以给我拿来练练手......诶诶诶？！！！」说着说着，爱莎莉冷不防地从背后抓住了自己跃跃欲试的双臂。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，恐怕不行了呢 ―― 主人不小心忘记把主人的棺材拿来了呢。」她沉下脸，宣告着这个有点尴尬的事实。

    「啊？」看着她的迷之笑容，雪莉突然觉得有些不妙。

    「嗯哼，那只能勉为其难的和吾之眷属睡在一个棺材里了呢。」爱莎莉不假思索，很流畅地把替补方案说了出来。

    「诶诶诶？！！」

    ―― 不管怎么说，你这回的速度也太快了吧。

    「那个......少主、雪~莉，请允许我先睡~了。」米拉莉发觉情况生变，连忙这么说着，把棺材板掀开，自己爬进去以后再合上，溜之大吉。

    「......哼，爱莎莉大人......你这解决方法怎么看起来很像一早准备好的后备方案啊？」雪莉立马看穿了她的小心思，不慌不忙地勾起嘴角笑了笑。

    只见爱莎莉肩膀猛的一颤，随后连忙把头转了过去，逃离自己的视线 ――

    「哎呀、哎呀，哪、哪里会有这种事呢吾之眷属？」

    雪莉这次可不打算再忍耐了。她身子跟上了爱莎莉转过去的脸。

    「......爱莎莉大人，您每次说谎都会歪过头去，不敢直眼看着我哦！」雪莉微微笑着，像抓住了她的把柄一样。

    「吾之眷属，别说这些没有依据的话了。」爱莎莉抱臂矢口否认，脑袋又不自觉地侧了过去。

    「stooooop！！你看，抓个正着吧！！！」

    「嗯哼哼哼？」爱莎莉眼一瞪，才发现了自己无意中的举动。

    「嗯哼，那是......咳咳，这是爱莎莉大人的命令，吾之眷属没有违抗的余地！」她微闭上眼，义正辞严地双手叉腰说道，不过脸颊却已经开始泛红了。

    「爱莎莉大人，你这么狡辩的话......」

    「狡辩？！主主主主主人，想和吾之眷属一起睡，难道不可以吗？！」她终于忍不住了，血色双瞳充满怨气地盯着自己，张大嘴大吼着，甚至连脸都在微微抖动。

    「诶，爱莎莉大人？那个......也、也不是不可以......」

    雪莉第一次见识到发怒状态的的爱莎莉，顿时愣在原地，不知所措。

    「哼哼哼 ―― 那就赶紧给主人进来！！」

    爱莎莉二话不说，大力扯着雪莉的右臂，带着她翻进了棺材里。

    『咔啦。』右臂传来了被痛击的响声。

    「......肋拱“““““ ――――」

正文卷 5-4 将心比心

    就这么，我没有任何反抗的余地，被脸颊莫名变得特别红的爱莎莉拖进了棺材里。

    「爱、爱莎莉大人？！」

    ―― 怎么回事啊，为什么我的脸，也变得好烫......啊，刚才被爱莎莉大人这么扯了一下......胳膊，也差点没被扯断啊......

    「嗯哼，吾之眷属......」

    两鬼互喊了一下对方的称呼，陷入了尴尬的短暂沉默，似乎是在给一个缓冲冷静的时间。

    棺材本来只供一只鬼躺的，可现在却硬是塞下了两只，雪莉不得不侧起身才不至于挤得发慌。

    虽说和爱莎莉的距离是如此地靠近，可是，两鬼却不约而同地背对背，形同一个「北」字。隔膜，似乎比平时还要大。

    「......」

    ―― ......我，说点什么吧？

    雪莉想了想，缓缓转过身，嘴唇轻启 ――

    「爱莎莉大人......你......生气了吗？」

    「嗯哼，主人会生什么气？」爱莎莉用琢磨不透、异常平淡的口气回答，但身子仍然背对着自己。

    平常这个距离的话，爱莎莉肯定已经按耐不住自己内心的蕉♀灼了吧，可现在情况却完全不是这样。

    「......那个，刚才我说的话......爱莎莉大人，不在意吗？」见她似乎不太明白自己的意思，雪莉就又指明地问了一次。

    「...........嗯哼，生气倒没有。」半晌，她才缓缓吐出了这几个字，语气听起来有点冷淡，还是说......失望？

    「......」

    ―― 明显是在意吧......

    要开解爱莎莉的话，那就只能猜出她的心思了吧。

    回想起刚才，爱莎莉有点恼羞成怒的表情，若有所思......

    ―― 那个表情......完全就是谎话被捅破以后得害羞脸啊！爱莎莉大人，莫非就是因为这个而不高兴的吗？都一百多岁了还这样像个小女孩一样啊......哈哈......

    想着想着，莫名有点想笑。

    不行不行，不能笑不能笑，自己可不是直男啊！！

    想起以前的高中时代，自己可是总是被标签为「体贴男孩」的人。洞察女生想法什么都是一流啊，简直就是高情商的代表。

    虽说上了大学以后除了宿管阿姨以外基本上没和女的接触过，但是，雪莉坚信着，自己这体贴的品格仍然延续至今。

    ―― 绝对，不能让我的形象栽在这！！

    那么......所以说，爱莎莉的想法，到底是什么呢？

    曾经的暖男之魂，再次苏醒 ――

    ―― 刚才想到的表情话语、爱莎莉大人的红脸......现在这副对我爱理不理的模样......哎呀，其实答案也很明显了啊......

    她慢慢提起嘴角。

    「爱莎莉大人......那个，不喜欢，和我......一起睡吗？」她假装忐忑不安、战战兢兢地问道。

    果然，爱莎莉的筋骨顿时一抽动，随即，慢慢转过身来。

    「嗯哼 ―― 这句话，不是应由主人跟吾之眷属说吗？」

    因为空间太过拥挤了，雪莉的柔软，正好和爱莎莉的右臂相撞。

    『弹 ~~~』

    「诶？！！！嗯 ~~~」刚才营造的气氛就这么毁于一旦。

    ―― 没、没关系！！

    她没有自暴自弃，尽量使自己不被这变故所影响。

    「原来、爱莎莉大人也是这样想的吗？」

    「......嗯。」思索片刻，爱莎莉点了点头。

    「啊，那不就好了吗！......我、我刚才穷追不舍，是希望爱莎莉大人能够更加坦诚一点呢......」

    「嗯哼？如此说来，吾之眷属并不讨厌和爱莎莉大人一起睡吗？不需要勉强呢。」

    爱莎莉似乎有点不太相信，仿佛确认一般再次问道。

    「......当然不是勉强呢......我这话，可是发自肺腑的呢！」她眯眼微笑着，假装无意地把柔软贴在了爱莎莉的一马平川上。

    ―― 啊，和爱莎莉大人离着好近、好想要......不不等等等......任务还没完......现在不是想这些事的时候啊！

    「真的吗？吾之眷属......喜欢，和爱莎莉大人在一起吗？」

    「......嗯，嗯嗯！！」她颔首笑道。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，果然还是主人的那个吾之眷属啊！」爱莎莉终于安心了，一把抱住了自己的脑袋，捂在自己的胸怀里。

    『当当当！』脑袋感觉像顶着千斤大石。

    「啊、啊啊啊......不行，果然还是太硬了......」

    「嗯哼哼哼......吾之眷属，果然还是嫌弃主人吗？要是可以的话，主主主主主人也想和吾之眷属一样有料啊！！」

    「那个......嫌弃是没有的事哦 ―― 一马平川也是爱莎莉大人的特性呢，嘛......那个，而且啊，我对大mm，其实也没太大需求啊！」雪莉忍痛割爱道。

    ―― 大欧派什么的.......自己已经有了，所以我已经无欲无求了 ~~~

    「是吗......看来，爱莎莉大人想多了呢......嗯哼哼哼 ―― 那么，一起睡吧，吾之眷属！」爱莎莉终于绽放出了笑容。

    「嗯！好、好的......」雪莉点点头，双手分别和爱莎莉的合十，微闭上眼，渐渐进入梦乡。

    ―― 等等......不对啊，爱莎莉大人的情绪是安抚了......可我好像还是亏了啊？！！

正文卷 5-5 只身女孩

    『咚咚咚、咚咚咚 ――』模糊的意识中，一阵突兀的响声传来，让雪莉紧闭双眼之上的眉头不禁皱了皱。

    ―― 谁啊，想要打扰我的美梦......

    想着这些的时候，胸前猛的传来一阵刺激感 ――

    「嗯 ~~」爱莎莉的手还是一如既往地不老实呢......诶？！

    这时，本来黑漆漆一片的四周，突然透进来了一道凄清月光 ―― 棺材板摁不住了 ，不，是被那个人故意掀开了。

    一个红瞳紫发的脑袋，随即纳入视线。

    「该起床了，少主、雪~~~不不好意思，又打扰了！」看着在柔软上捣鼓的爱莎莉的手，还有脸色发红自己却浑然不知的雪莉，米拉莉投以尴尬又不失礼貌的微笑，脑袋搬离棺材板，下意识地退后数步。

    「诶诶诶？！！别、别跑啊米拉莉小姐！我已经习惯这些状况......啊不，爱、爱莎莉大人经常睡觉就无意揉我的欧派，我也没办法啊......请你理解！」

    「啊嗯，吾之眷属的......柔软......」说什么就中什么，爱莎莉满脸痴汉笑，手指头掐住雪莉胸前的肉肉 ――

    「嗯 ~ 溃浚。】矗我说的没错吧？！」

    □

    而后，她们才把留着唾沫、睡得真香的爱莎莉叫了起来。

    「哎呀哎呀，已经晚上了呢。」

    「是呀，爱莎莉大人睡得可真香啊......一点也没有提起警惕呢。」

    「嗯哼，可不像吾之眷属那样这操心那操心的啦！」

    「是啊，雪~莉，你应该给予我们血族更多信任 ―― 白天睡觉的时候不也没事吗？」

    「诶，是、是吗......我会注意的了。」面对爱莎莉和米拉莉的夹击，雪莉不得不服软。

    「哎呀哎呀，不必担心呢吾之眷属，再说了，这荒郊野岭的哪会有其他人......嗯？」话说到一半，爱莎莉耳朵突然一跳，脸上的玩笑之色顿时消散。

    三鬼不约而同地，顿时安静下来。

    「......有人来了。」也不顾打脸不打脸的问题了，爱莎莉这么说着，扯着自己和米拉莉进棺材里，三鬼跪坐在棺材上，露出头暗中观察。

    只见，西方远在天边之处，的确有一道人类的模糊影子，缓慢逼近。

    虽然很好奇爱莎莉是怎么看见的，但现在这并不是正题 ――

    「真、真的诶......真的有个人诶。」之前在天上飞的时候，雪莉还特意提议降落在离那条大路稍微有点距离的地方，目的就是为了掩人耳目......可现在怎么就歪打正着了呢？？？

    ―― 啥啊，这个世界上，哪有这种好路不走走难路的人啊？不对，的确有啊，那个人就在向我们走来啊喂......唔......可是，哪个人会大半夜走在草地上呢？难道他不是人，是鬼 ？？这、这个世界还有鬼？！！！

    开始自说自话、胡思乱想起来。

    「嘘！！！吾之眷属刚才那么多担心，现在反而是话最多的呢！！」结果被爱莎莉的无情铁手一把捂住了嘴，手动冷静。

    「唔唔唔唔唔？！！窝、窝知豆咯啦！」

    于是，三只鬼待在棺材里，静候着那个人影的主人......

    半晌，随着一步一步的接近，那人的外貌也越发清晰 ――

    那是，一名女孩的容貌。

    灰白色的长发，散落在了挺直的背上，发丝随着步伐与微风，轻轻飘摇。

    刘海，半掩着冰冷的青色双瞳，淡唇紧闭，看不出一丝情绪。

    白皙的脸，似乎更能衬托出她的无情。

    「好、好美......」

    『什什什么？！！爱莎莉大人才是全天下最美的！！！』

    雪莉淡淡吐着心里话，把脑内奇怪的想法和一边爱莎莉的锐利目光都给抛诸脑后。

    『嗯哼哼哼，吾之眷属，看清楚点，这家伙，是神殿的人吧？！！』

    直到受到面对面爱莎莉的心灵感应，她才反应过来。

    ―― 诶，神殿？

    定睛一看，的确，那女孩身着灰白斗篷，无论是衣领上、衣袖锯齿线条上......都布着黑色十字架图案 ―― 毫无疑问，只要不是冒充的，就是来自神殿的人物了。

    清新脱俗、神圣而不可侵犯之感，加上些许的、身为血族自然而生的反感，在雪莉的脑海里蔓延开来。

    ―― 这感觉，就像在赞尼斯时见到那个神殿长洁儿妮丝时的感受几乎一模一样。

    不过，和她比起来，面前女孩的坚毅目光，让雪莉有种说不出的......怪异，一种违和感油然而生。

    想着想着，女孩已经只身步到了眼前。她左手持着几乎和雪莉高度一边长的漆黑长剑，余光锋利地扫着四周。

    ―― 噢对了，可以用这个！

    「......『透明化』。」

    雪莉做贼心虚地发动魔法，隐去身影。

    『嗯哼哼，吾之眷属，确认她是神殿的人吗？主人可要降下让她终身难忘的承接了呢。』

    『......嗯。』

    虽然听起来有些恐怖，但自己依旧点了点头。

    可下一秒，正当她们抬起头，准备采取进一步行动的时候 ――

    那女孩的身影，却突然毫无征兆地消失了。『生灵狩猎』也找不到她的身影。这只有两种可能，一是她跑到了很远的地方，还有一种可能：她不是，生灵......

    「诶？！！」

正文卷 5-6 国界线，跨越

    「『洁净』......唉，居然，就这么消失了......」雪莉一边把清洁后的棺材塞回『收纳空间』里，一边叹气道。

    ―― 有点担心呢......

    爱莎莉也罕见地露出了警戒的视线。

    「嗯哼哼，连爱莎莉大人都没能及时发现她逃走呢 ―― 嗯哼，虽然说吾之眷属打扰主人也有一定影响。」

    「是、是这样吗......」

    ―― 咦，关我啥事啊！？

    不过，为了不让爱莎莉难堪，表面就让让她吧。

    最大的问题是，刚才那名女子 ―― 到底是有什么神力，可以在自己和爱莎莉眼皮底下溜走了呢？她发现了自己偷偷躲在这吗？

    况且对方还是神职者，那就更不容忽视了。

    看这个方向，她也是要去赛梅斯王国的吧......不知有什么目的。

    ―― 大半夜一个人在这走着，不就跟鬼片一样了嘛？！

    背后似乎要冒冷汗了。

    「哎呀哎呀，算了，吾之眷属可别因为一个人族搞得如此心神不宁呢。」爱莎莉也注意到了雪莉担忧的脸色。

    「说是容易啊......」

    不过也是，现在人见不着了，线索也断了，在这空担心也没用，不如先出发吧。

    把棺材收好以后，三鬼展开了蝙蝠之翼，再次启程。

    □

    距离赛梅斯王国与萨利亚的边境已经很近了，过了一两个时辰，雪莉已能看见远处淡绿的山脉，山路上似乎有着几道关卡，山前也有着零星的碉堡。

    速度确实是快，比起徒步的话效率快了至少十倍。

    不少全套装甲的精兵聚集在碉堡附近，排成一列，步伐一致地行进着，马不停蹄地操练，不知道是为了防范什么。

    米拉莉带着的地图上，显示国境似乎就是以面前的山脉为界。

    「噢噢，看来我们到国界线了呢。」

    本来以为可能会布上了结界什么的，现在看来这些担心都是多余的，应了爱莎莉那句「人族没有能力布上范围如此之大的结界」。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，这些士兵就像蝼蚁一样在地面爬着，对吾等根本没有任何威胁呢。」她撇撇手，一脸轻蔑的眼光说着。

    ―― 对啊，排了重兵也没用，我们可以飞，莫非谁还能拿手榴弹还是手枪把我们射下来嘛？？

    「......不过啊，前面那么多士兵，我们就在天上飞过去好像不太好吧？」

    「少主......我也比较赞成雪~莉的观点。」米拉莉对着爱莎莉，罕见地发声附和自己，然后和雪莉相视而笑。

    「嗯哼哼，吾怎么成为公敌了？算了，这次就按照你们的意见来，稍微飞高一些吧！」

    爱莎莉拖起雪莉的手，扇着翅膀，领着她快速上升。

    「哇、哇啊啊啊？！！！......爱莎莉大人，太猛了啊？！！」迎面而来的大风扑得雪莉的眼皮都给掀翻了，头上微粉的银白长发凌乱飞舞着。

    ―― 诶，话说回来......我的头发！

    雪莉摸了摸天灵盖，发现之前稀疏的头发已经长了回来。

    「嗯哼，主人都说过了，血族的头发很快就会长出来了呢。」爱莎莉转头一笑，不知为何，在这种奇怪的地方就会变得善解人意。

    「是、是吗......诶诶诶诶诶？！！」当雪莉再次注意回来的时候，她发现，自己的脚底板已经踏上了云层......这大概就是两千米左右的层云吧？

    「这也太高了吧？！！」

    「不是说要避免被发现吗？所以，主人就依照汝等的意见去做了啊？」

    「......」

    「少、、主，雪、、莉 ―― 等、等、我 ~~~ 啊！」这时，下方传来了米拉莉拼尽全力吼出来的喊声。

    「哎呀哎呀，差点把她忘了呢。」一脸轻松的样子。

    「爱莎莉大人，您怎么一点歉意都没有啊？？」

    □

    跨越了山脉，雪莉一行人似乎顺利进入了赛梅斯王国。

    ―― 一点特别的感觉都没有啊......

    离此行的目的地，赛梅斯王国的王都，大概还要再飞上几个小时。

    「嘛......话说回来，米拉莉小姐，我们来这个王国的王都到底是为了什么啊？之前一直讲的不太清楚呢。」

    「啊，雪~莉，不是已经跟你们说了吗，是因为收到了七日曜另外成员的请求......再说了，我们可以顺便探查一下人族其他国家的状况，对刚加入我们血族没多久的雪~莉也是一种试练呢。」米拉莉挠了挠头，笑道。

    ―― 说得还是那么不明不白啊，怎么爱莎莉大人会答应来呢？......话好像是我把你从七日曜里揪出来的吧？

    「真的吗？反应很奇怪哦！」

    「那~那是当然的。」米拉莉有点慌忙地晃着双手。

    「盯 ――」 

    「别突然这样啊，雪~莉！」

    「嗯哼，你们在这说什么呢？」

    ―― 看来还是隐瞒着什么啊？算了，在爱莎莉大人面前还是不要落井下石了。

    一路上，即使几乎全程低头看着地面的状况，雪莉也没有再发现那名女孩的身影。

    ―― 会不会是我太操心了......总觉得，这个人问题很大。

    都说女性的直觉很准......好像有什么不对？

    但不详的预感却是前所未有地强烈，总感觉很不妙。

    ―― 算了算了，注意点就好了，现在担心也什么用啊......

    抱持着这个想法，蝙蝠翅膀，继续朝着天边扇动 ――

正文卷 5-7 「异国风光」

    沿途上基本都是大片的青绿原野、流动的小溪......满满的自然气息。

    人迹罕至、用「万径人踪灭」来形容的话，是最贴切不过的了。

    这些先不说，虽然很有大自然的韵味，可雪莉又飞了一会儿才发现，这儿有个很严重的问题 ――

    就连连接着各国关卡之间、萨利亚修得平平整整的大道，到了这里，却变成了破败不堪、杂草丛生的烂路。

    和萨利亚比起来差的可不是一星半点，不不，不如说，赛梅斯王国看起来像是偏远山区地方一样。

    之前看过这个大陆，名曰「科维斯夫大陆」的地图。

    整块大陆的形状比较奇特，像是一个巨型蝴蝶结，被海洋所包围。

    左侧是魔族占领的地方，右侧则大致是人族的地盘。

    而萨利亚王国，则正正处于这蝴蝶结的中间圆圈处，这块大陆的咽喉位置。

    虽然要直面魔族，但萨利亚有着得天独厚的优势 ―― 临海。而赛梅斯则是内陆国。

    ......也就是说，是地理位置，制约了这个国家的发展吗？

    就在雪莉想这些的时候，突然，地面一条声势浩大的队伍，闯入了雪莉的视线。

    衣衫褴褛的人们，甚至还包括老者小孩，纷纷扛着行李，朝着和自己飞行的相反方向徒步着。

    ―― 按理说，背后也没有什么村庄......连个茅屋都没见过，这些人往那边走是想干什么呢？不是上山采草药的话，就是要往萨利亚王国去了吧。

    嘛，倒是没见过谁会扛着大麻袋、带着行动不便的老少们去采药。

    那么，真实情况就是后者咯？

    「......雪~莉，不必惊讶，这个人族王国就是这样~呢。」

    据米拉莉所说，赛梅斯王国的经济状况很糟糕，发展水平也远远跟不上萨莉亚王国 ―― 这是显而易见的。

    「不单如此，根据『发明家』的消息，现在这新上任三年的国王荒淫无度只顾玩乐，对政务不闻不问......令这状况每况愈下了呢。」

    爱莎莉在一边听着，血色双瞳投射出小邪恶的光芒。

    「哎呀哎呀，愚蠢人族自然缺乏着治国之术呢，把这些被他们糟蹋的土地交于我们血族管理多好？」

    ―― 爱莎莉大人这是五十步笑百步吧......血族之前差点被灭族来着？

    不过想一想，这话还是吞了回去。

    所谓多说无益就是这个意思。

    自己有些心虚地用余光瞄了眼爱莎莉，她的表情并没有什么变化。

    ―― 嗯，应该没发现呢......

    不过，看着行路蹒跚却依然要跟着队伍的老人们，灰头土脸、面部削瘦的人们，深深拉动着雪莉的心弦。

    『喂喂，他们可是人族，可是和亚伯拉罕一样，狡诈无耻的人族啊？！怎能对蝼蚁产生恻隐之心？！』内心的奇怪想法尝试说服自己。

    ―― 不、不行......

    然而，雪莉实在无法狠心无视眼前所见的举动，即使这个世界的人族出了亚伯拉罕那种大贱人。

    从前，新闻上报道的，叙利亚难民们的相片，和眼前所见的几乎一模一样。

    一直以为和自己很遥远的景象，如今，切切实实地出现在面前。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，怎么了吗？莫非，是对这些人族产生了怜悯？？」

    「诶？！我......」爱莎莉一语中的，让雪莉登时有些慌乱。

    ―― ......我很庆幸，转生到这个世界的时候，来到的是爱莎莉的身边，而不是，地面那些人族一般的家庭。

    虽然很想告诉爱莎莉，但这样一来就会暴露某些事。

    「没、没什么哦......我们继续前进吧！」她只好强颜欢笑地回答，心里滴血般地道歉，默默为那些不知抢先到来的是明天还是死亡的人们祈福。

    ―― 没办法，我没有圣人的能力......

    心底话，果然还是要埋在心底下吗？

    不过，调整心情，自己的前景还是美好的。

    「......吾之眷属，主人说啊，你的表情为何在忧愁和欢喜之间不断变换？刚才还是满面慨叹的模样，现在又提起嘴角了？」爱莎莉来了个措手不及的提问。

    「蛤？哪有这种事......爱莎莉大人一定是眼花了呢......唔啊啊啊啊？」脸蛋突然被眯细眼的爱莎莉掐了掐。

    「吾之眷属，想让爱莎莉大人对你坦白......现在刚好反过来了呢。」

    「诶诶？！！真、真的没什么啦......」虽然有点不好意思，但现在只能说谎了。

    不管怎么说，赶路还是要继续赶的 ――

    沿途，雪莉终于见到了为数不多的村庄。

    然而，本应点亮的火炬只剩下了歪歪斜斜的木棍，庄稼农田上只剩下了枯草，显然荒废已久。

    后来又见到了好几个村庄，不出所料，大部分的村庄都也没了住人的痕迹。

    即使是比较大型的封建领地，也大多是外墙剥落、军力废弛的破败景象，也不像赞尼斯一样灯火通明、商队熙来攘往。

    史书所描述的，天灾之年，流民流窜、十室九空、民不聊生的境况，活灵活现地现在自己眼前。

    ―― 唉，本来还有点期待着有没有什么异国风光的......现在的话，我觉得这儿能有大自然的风光、没有大煞风景已经很不错了......

    不过，一边的爱莎莉和米拉莉却对此丝毫不在意。

    雪莉看着他们，若有所思 ――

    ―― 果然，我还是应该效仿爱莎莉她们，那些真正的血族......吗？

正文卷 5-8 咕咕咕的咕事

    「嗯，到了~呢。」米拉莉指着面前稍微像样的城墙，笑了笑。

    看来，终于到达了王都。

    稍显暗淡的月光，映衬着冰冷的石砖。

    她们戴上了面具，隐去真容。

    「......大晚上的，现在就进城的话，难免会引起怀疑吧的？」扇着翅膀，雪莉看着城墙下紧闭的城门，不禁产生顾虑......

    「啊呜？！呜呜呜 ――」结果被狠狠地弹了一下脑瓜。

    「哎呀哎呀，直接飞过去不就行了，吾之眷属真的是傻得可爱呢。」爱莎莉朝自己温柔笑着。

    ―― 喂喂，脸上那么温柔，手下得可丝毫不轻啊！？

    「而且，雪~莉，我们干得本身就是见不得光的事情呢，当然要趁入夜潜入王都啊。」

    ―― ......相当有自觉呢。

    不过......

    「想想好像也是啊......」一时脑抽犯傻了。

    『咕，咕，咕 ――』一只鸽子拍着翅膀，从雪莉身边横飞而过，黑色眼球盯着自己，咕咕的叫声仿佛是在嘲讽自己的智商。

    ―― ......咕咕咕地叫，烦死了？！！

    「咕、咕咕！！」

    鸽子似乎读懂了自己的意思，它回旋飞了回来，故意在雪莉脸庞上扇了扇。

    『啪，啪啪！！！』

    「唔噗噗噗？！！！！」扇得她满嘴是毛。

    「可、可恶！？？？」

    ―― 哼，话说回来，好久没开过荤了呢......

    刚才被爱莎莉挑逗憋着的气，加上久久没有吸血所产生的欲望，交加在一起。

    「呵啊啊啊啊？！！！」怒气一次性地释放，力量全部施注在手上，抓住了这可恨的鸽子 ――

    「呵呵呵呵呵......咕咕咕是吧？！拿翅膀扇我是吧？！叫你咕，叫你咕！！」她露出了锋利的，反射着吓人光芒的犬齿，对这只鸽子幽幽笑道。

    「哎呀哎呀，吾之眷属......」

    雪莉并没有给反应，而是聚焦在眼前这个心头之恨 ――

    一口对着鸽子头咬了下去。

    「咕咕咕，咕咕咕咕？！！！！」接下来发生的，是一系列的爱护咕咕协会表示强烈谴责的事情，就不细说了。

    总之，结果就是那本来白胖白胖的鸽子变成了一具干瘪的皮囊，血液已经被吸得一干二净。

    「啊，久违的鲜血，大满足呢......哈哈哈哈哈，看到没，这就是你肆意挑衅我的下场！！」因为离着城墙还有点距离不会被发现，嘴角还留存着一丝鲜血的雪莉，举着鸽子的干尸，仰天放肆大笑。

    ―― 吸了这鸽子的血，算不算是吃野味呢......还是生吃？！算了算了，我们血族是百毒不侵的，应该不紧要的吧......

    「可恶，吾之眷属竟敢吃独食？！！」一边的爱莎莉嘟起嘴来，满是怨念的口气把自己拉回了现实。

    「哎呀，爱莎莉大人，就是只鸽子而已嘛？也没什么特别的嘛......」

    「嗯哼哼，是吗？不行，果然还是得让吾之眷属来点补偿呢......」她盯着自己的身子，眯眼露出色色的笑容。

    ―― 口水都出来了......完了，她、她在想什么呢......

    突然感到由内心深处发出的恐惧。

    为了避免让她继续纠缠下去，雪莉打算把手里的鸽子干尸丢掉......

    「......嗯？！」

    次数，手指却在鸽子脚上摸到了本不应存在的纸质品。

    雪莉正眼一看，发现它的爪上系着一张a7纸大小的泛黄羊皮纸。

    以前萨米修斯好像告诉过自己，有些大户人家贵族亲王，军队，或者是王宫有时会用翅膀附上加速魔法道具的信鸽来快速传送信息，用于通信的魔法不但难以掌握，而且消耗似乎也不小。

    ―― 也就是说，这是信鸽吗......

    她不死心，又翻看染红的白羽，果然，翅膀里藏着像小型发动机模样的魔法道具......

    「......」

    ―― ......完了完了，我把它血抽干了都没能发现有这玩意儿？！！

    「我是傻，我是猪，我是大蠢驴......」低下头，迎着鸽子这么念叨着。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，汝是在为吃独食不顾爱莎莉大人而感到抱歉吗？」突然换成了奇怪的口吻。

    「啊，就当是这样吧......我翻到了有张信件。」

    事已至此，再骂自己已经没什么用了。

    ―― 况且这也是人族的东西嘛，对我来说也是可有可无的......说不定还能截到什么重要的消息呢。

    她抖擞抖擞精神，有点小期待地，就像小时候翻同桌书包时的刺激感觉，翻看羊皮纸。

    「唔姆......『陛下，准备工作已经将近完成，建议于后日上午九时开始您的仪式』......仪式？什么意思......？」向爱莎莉投以不解的目光，这似乎是寄给国王的信件。

    虽然盖上了红色印章，不过雪莉完全搞不懂图案的意义。

    「吾之眷属，你觉得主人会去管人族这些破事吗？」满满训诫的样子。

    「啊，雪~莉，我来帮你看看吧.....」米拉莉亲切地撩了撩黑紫色的长发，与某只鬼形成了鲜明对比。

    「是啊，以后还是多找找米拉莉小姐才好了呢......」

    「......嗯哼？！！......吾之眷属，你你你你你！！」

    不过，和米拉莉再捣鼓，也没能弄出什么名堂。

    决定到时再说以后，她们互相握着手，发动『透明化』，就这么进城了。

    总之，因为一只鸽子而衍生出来的种种事件，可以告一段落......啊不，是先搁一边了。

正文卷 5-9 王城中

    「真、真的是......有些冷清呢......」

    看着人烟少得发慌、冷冷清清的王都，雪莉有些不知所措地笑了笑。

    豪华平整的路上却没有人流、虽然有着装饰奢华的明亮路灯，两旁的房间却没有灯火......给了雪莉一种，华而不实的感觉。

    完全没有萨利亚王都的那种灯火通明的夜市热闹氛围。

    少了些恼人(鬼)的灯光，本应感到舒适才对的，不过......

    ―― 这，这就跟在平壤的大街上走着一样啊......

    「雪~，听说这个人族王国实施了宵禁，所以街上一个人都没有也不是什么稀奇事呢。」

    米拉莉对自己的称呼并没有什么问题 ―― 为了避免暴露，所以就让她叫自己作「雪」了。

    「噢？宵禁？这年代了还有这种玩意儿......？」无意间，听到了古代为方便管理、提高生产力而设的这种制度。

    ―― 蛤？宵禁？入夜以后就睡觉？让我干这事我八百个不同意！！！

    能转生到爱莎莉这，真的是越来越庆幸了呢。

    「哎呀哎呀，就是如此，愚昧的人族无法体会到夜晚的美妙，果然是低等种族呢。」

    爱莎莉盘着手臂，就在这人族城镇的街上这么大放厥词着，不过，她似乎和自己完全不在一条线上......

    然而，就在这时......

    「给我等一下！！」一道洪亮的男嗓从背后传来，害得自己心脏咯噔一下。

    「诶......怎、怎么了？？」雪莉强装镇定地，僵硬地将头转了过去 ――

    果不其然，声线的来源是一名夜巡的士兵，身边还跟着四名同伴。

    「怎么了？规矩你们自己应该很清楚吧？我可不想多说！」他将手上的长矛杵在地上，以恐吓的口气说着。

    「......哈，那个，对不起，宵禁令是吧？我们马上走、马上走......不好意思！」

    雪莉挡下了爱莎莉青筋外露的手，笑呵呵地赔笑道，牵着两鬼的走就向后走。

    「再给我等一下？！！！」结果又被叫住了。

    「咦呀啊啊？！！还，还要干什么！？......」雪莉有些不耐烦地问着。

    「触犯宵禁令可是大罪，你以为是一句对不起就能解决的事吗？！」

    「哦？......那不然呢？」雪莉有点打趣地问着。

    ―― 话说回来，我现在是血族啊怂什么......只是几个小喽而已，不过，呵，再玩一下也没所谓嘛......

    「哈？不被关牢房里，至少也要罚五十大板吧！？」

    「哎呀，五十大板的话......很痛的，呢。」雪莉也不知道为什么，反正自己身子扭扭捏捏的，胡言乱语着。

    不过，这边雪莉还想开点玩笑，可身旁的爱莎莉已经没有耐心和他们玩下去了 ――

    发黑的脸颊微微一抽动 ――

    「哎呀哎呀，看来汝等有必要对自身有些自知之明呢。」她阴阳怪气地说了这么一句，左手稍稍动了动，便释放出了大量魔力 ――

    「你说什么......嘿呀，人、人呢？！！！」虽然自己没有察觉到任何异样，但从这几名士兵急急忙寻找她们的表情，爱莎莉大概是用了隐身魔法吧。

    然而，下一秒 ――

    「唔啊？！！......」爱莎莉瞬间闪到了五名士兵的身后，手掌笔直，快速划过一阵令人眼花缭乱，宛如剑花般的刺骨白光以后，在五人被铠甲覆盖的脖子上，留下了一道泛着血红光芒的划痕。

    没有一丝的犹疑，没有一丝的手软。

    士兵们仅是叫唤了一声，就倒在了地上，再也没有了动静。

    「......」雪莉有点发愣，目瞪口呆地看着一切的发生。

    「哎呀哎呀，还愣着作甚吾之眷属？如果现在跪下请求的话，主人也许会同意分你一个人族的血液哦......嘛嘛，汝也一样！」她想了想，又转头对米拉莉这么说了说。

    「是，那就，在下恳请求少~主的恩赐！！」米拉莉也不含糊，说到做到，跪在爱莎莉面前。

    「这......」这么果断的样子反而让雪莉五味杂陈。

    「嗯哼，怎么了，吾之眷属的面色不太好呢 ―― 这几个人族既然发现了吾之眷属的异常，那就要尽快斩草除根。真是的，为什么吾之眷属有时连这么简单的道理都不懂？还是说，畏惧了闻风丧胆的主人？」她自负地拍着胸脯，对自己这么说道。

    「不不，没、没什么呢......哈，哈哈。」

    战争发生的时候，人类尚且会互相残杀，何况是身为不同种族......甚至可以说是死敌的爱莎莉呢？

    ―― ......呼......我，现在是血族......不需要对人族有那么多怜悯啊！是啊，为什么连这么简单的道理都不懂！？

    内心稍稍自责起来。

    脑海里，亚伯拉罕对自己为非作歹的模样，快速划过。

    回过神来，爱莎莉已经解决了三名士兵的尸体。她就像拿着会猪肉，把另一个尸体丢了过来。

    「诶诶诶诶诶？！就、就在大街上光明正大地吃？！」

    「哎呀哎呀，也就是一下而已吾之眷属，再说了，主人还巴不得有更多的人族来呢，这样......」

    ―― 这样你就有借口再吃几个对吧？

    这让雪莉背后一阵发凉。

    「嗯哼，吾之眷属，别光看着，和爱莎莉大人一起来吸一吸吧？」

    「......啊，还、还是算了......刚才的鸽子已经让我吃饱了......」

正文卷 5-10 一波三折

    爱莎莉大快朵颐后，雪莉在后面清理清理了犯罪现场，抹去地面的血迹，再用『洁净』清洁干净地板。

    街上没有听到任何动静，看来也不需要担心被人发现了。

    「哎呀哎呀，说起来，吾之眷属直接用『嗜血大剑』吸干他们身上的一切液体不就行了？」

    「哈，是这样啊......爱莎莉大人......」表面风平浪静，内心......

    ―― 有这事你倒是早告诉我啊喂？！！

    ......内心波澜壮阔。

    「哎呀哎呀，这种小事，吾之眷属肯定不会在意的吧？」爱莎莉眯起眼，拖上了雪莉的小爪。

    「诶......是吧......那，米小姐，我们快赶路吧！......诶？米小姐，米拉莉，人呢？」

    明灯下，脑袋转了整整一圈，也没能捕捉米拉莉的身影。

    正当雪莉准备再想其他方法的时候，面前不远处的小巷中，伸出一直半掩着的惨白手掌悄悄朝自己挥着，然后作出了勾引的动作。

    「在这里~呢。」毫无疑问，是米拉莉的嗓音。

    「噢噢噢，看来是到地方了吧......」

    轻手轻脚的雪莉，和若无其事的爱莎莉牵着手，走进小巷深处。

    脚底隔着鞋传来了地面湿泥般的触感，环绕三方的墙体早已剥落。

    「......那个，米拉莉小姐，这里是个死胡同吧。那......路呢？」看着挡在身前，早已长满苔藓的红砖墙，雪莉毫不避讳地问道。

    不过看她一脸笑容的样子，这一切似乎都在她的预料之中。

    ―― 是有暗道吧......就像在赞尼斯那里一样？

    可她的答案，却有些出乎意外 ――

    「路，在下面哦。」她笑了笑，右手腕垂下，食指指着地面的泥沙说道。

    「嗯？？？」

    □

    「咳咳......唔咳、咳咳！！！」沿着爬梯一下来，一股臭气熏天的味道便直冲鼻子而来，甚至能看见绿色气体在里面飘着。

    刚才米拉莉指着的地面的泥沙下，覆着一个圆形井盖。

    这下水道就是她所说的暗道了......还是带有浓郁味道的。

    雪莉捂着嘴，眼泪都快给臭出来了。

    爱莎莉和米拉莉，虽然反应没有雪莉那么严重，但她们各个也都捂上了嘴。

    真是奇怪，血族明明对人族的食物没有味觉，可嗅觉还保留着。

    不过，这下水道是桥洞模样的拱形，弧形的石质天花和墙壁四面八方地渗透着微微凉意。

    和缓的水在河道静静流淌着，虽然水稍微有点浑浊。

    淅沥沥的流水声，也在远方的某一处响着。

    空气中弥漫着一阵雾气，更添上朦胧之美，虽然这雾气是绿色的，而且还有点臭......

    『吱、吱吱！』伴随着充满大自然气息的，动物的叫声，虽然这吱吱声的来源不是鸟儿而是老鼠。

    雪莉宛若站在小桥流水的湖畔，看着这多么怡人心脾的景象，虽然......

    ―― 虽然......不对不对不对！怡人个鬼哦？！首先这儿臭得我没了半条命就是个大问题啊？！！！

    而且，她循着吱吱叫的方向望去，发现那只黑老鼠的嘴上，长着不符合它体型的尖长獠牙，双眼放着像熊面怪一样的血光。

    「哎呀哎呀，是魔物化的老鼠吗？」爱莎莉的眼睛，不经意地和老鼠的对在一起 ――

    『吱吱？！！』结果，老鼠全身的毛发竖立起来，惊叫一声，一溜烟就跑走了。

    「 .....是魔物......吗？......哈，比起这个，米拉莉小姐，咳、咳咳 ―― 我们，还是快快赶路吧！」

    大家都被臭得不行，也没再管老鼠的下落，纷纷沿着水沟边上提起脚步，只想尽快逃离这地方 ――

    一会儿，米拉莉带着雪莉和爱莎莉来到了一块看似一模一样的砖墙之前，停下脚步。

    「是这块了。」

    接着，手里闪过一阵微光，下一秒，眼前的砖墙，就像古代神庙中的机关门一样，伴随着轰隆隆的机械响声，缓缓陷进地面。一条深不见底的，仅能容下一个身为的暗道，出现在眼前。

    「......噢噢噢，酷、酷诶？！唔......」她眯起眼，目光有有些犹疑。

    不得不说，这保密工作也是没谁了。

    ―― 话说回来啊，下水道不应该是公用设施吗？在公用设施开个洞还安上个机关什么的......再怎么说也不是随随便便就能开工的吧？

    不过，这并不是首要问题，最重要的是解决燃眉之急 ――

    「先进去看看~吧......」听到米拉莉这么说，雪莉点了点头，跟着她走进了黑暗。

    「哎呀哎呀，这么窄的话，就没办法和吾之眷属牵手了呢。」她只好不情不愿地松开了牵着自己的手。

    「少主，恕我冒昧，总觉得我的脑袋变成了很大一盏电灯泡~呢。」

    ―― 蛤，你在做什么呢？

    被雪莉华丽地无视了。她随即释放『魔力感知』，以此确保安全 ―― 毕竟对方尚未被掌控。

    「......诶，等等，这里，有机关吗？」结果还真的察觉到了异常。

    「哈，雪~莉，不用担心，我已经事先跟他联系过了，机关在这段时间内不会再生效。」

    就这样，沿着很有七日曜风格的长长暗道一直向前走，雪莉到达了似曾相识的一道密实铁门前。

    ―― 发明家啊......到底会有些什么发明呢？

    抱着这样的期待的同时，身前的米拉莉吸了口气，敲敲门。

    『咚咚咚 ――』

正文卷 5-11 带发明家

    敲完门，稍等片刻，还是没能得到任何反应。 

    「......」

    「......」雪莉和米拉莉面面相觑，爱莎莉则在后面无所事事地抱着臂。

    米拉莉暗暗吐着气，泄气一样扭着铁门门把 ―― 结果，铁门和门框间就开出了一条条小小的裂缝。

    「咦，门原来没锁？」不可思议地说着。

    ―― ......你们，确定有事先沟通好吗？

    不管怎么说，她们进入了一个不大不小的房间内。

    昏黄烛火，在墙壁上柔柔摇曳着。

    写着杂乱无章文字或图案的羊皮纸，杂乱无章地散落在一角的木桌上，旁边杂乱无章地摆着羽毛笔、圆规等各种工具。

    木桌边上杂乱无章地堆着各种器材道具或是零件。有看起来像双筒望远镜的器械，也有着一些边角被刻出锯齿形的铁板。

    研表究明，杂乱无章的房间有助促进思考......

    ―― 难道这个道理已经传到异世界了？！

    「那个......雪莉......」被米拉莉这么一叫，才发现她们正用无奈的目光看着一惊一乍的自己。

    「......干嘛用这么奇怪的眼神看着我啊。」

    这时，门把的扭动声在背后房间深处响起。

    「是『发明家』~吧？」看来，人到了呢。

    雪莉快步来到米拉莉身后，闭起嘴，把一边一脸无趣的的爱莎莉强行拽了过来，整理整理衣领，把手交叠摆在了下腹，一副专业女仆的模样。

    爱莎莉虽然有些不服气地撇起嘴，但毕竟之前约好了，也只能跟着自己照做了。

    她两颗眼球直视前方，余光暗自扫着走出来的那人 ―― 差点没吓一跳。

    身披差点拖地的超宽松白色大褂，就像是买大了一码。头上还戴着只让五官露出来的头套，其余地方封得严严实实，有点像刚从p4实验室里走出来的专业人员一样。

    身高不是很高，仅仅是高出雪莉大半个头的程度。

    棕色眼睛上戴着几分炫酷的单片眼镜，黑色眼绳缠在衣领上。

    也许是在这些缺乏阳光的房间里工作，皮肤也显得较白。

    ―― 这、这就是那个带发明家？

    「嗯，许久不见了呢，『发明家』。」他们互相握了握手。

    「嗯，『吸血姬』......」他用少年的中性嗓音说着，口气显得有点冷淡，棕色双眼不经意地瞟了眼身后的自己。

    「哦~啊，来到异国有点不太放心......所以带了两个贴身~保镖，来了呢。」她眯起眼向投以怀疑目光的『发明家』笑着......

    「......」

    『发明家』继续无言盯着自己，怀疑的目光丝毫不减。

    「......咳、你好。」雪莉轻轻咳了咳，故作镇定地对他说着。

    他点点头，看起来好像没再怀疑自己了，微微眯上双眼冷冷道。

    「先去歇歇。」他指了指房间一脚的木桌，似乎不想让自己来干扰他们。

    「......我们可以在一边看着吗？再说了，还要保护米拉莉小姐......」不过雪莉还是死皮赖脸地问了问。

    「不行。」

    「......这么果断啊？」见他依然没有回心转意的意思，雪莉笑了笑，只好扯着爱莎莉的袖子离开了。

    ―― 不过，只要竖起耳朵，站在房间角落也能听得到他们在讲什么啦。

    「嗯，这次叫我过来，是有什么事~吗？」说什么来什么，雪莉站在这，能把米拉莉的声音听得一清二楚。

    ―― ......难道米拉莉也不知道具体要干什么吗？

    怪不得之前问她的时候，她神情那么慌张了，只是一个劲地跟自己说「有些重要的事」。

    「嗯......货呢？」

    「货？......啊......你不是整天窝在房里搞发~明的吗？怎么还突然关心起这些来了~呢？」

    「另一个家伙告诉我的。」

    「另一个家伙？哦啊......噢，我知道~了 ―― 最近萨利亚王都不是出现了大动乱吗，所以保证安全，暂时不送货到其他国家了~呢。」米拉莉不带眨眼地撒着谎，不过语气还是暴露出她的心虚。

    ―― 如果所谓的货是毒.品的话，估计一辈子都不会再送了呢。

    「而且这些事不需要大费周章地让我们过来吧？」

    「别急，还有......赛梅斯王国会在这几天举行国王和重臣都会出席的巡游......有这么好的机会，你应该不会没有些想法吧？」『发明家』压低嗓子答道，眼神突然变得有些凶狠。

    「想法，吗？」

    「唉，已经猜到你会犹豫了，所以先把你叫了过来才说。」他低下头，唉声叹气的。

    ―― 这招够狠啊！

    『哎呀哎呀，吾之眷属怎么看？』爱莎莉笑了笑，拍拍雪莉的肩膀，用着所谓『眷属之力』的心灵沟通说着。

    『怎么看？』

    『正是。如果我们血族能在大陆上有一席之地，那对主人和吾之眷属定下的光复血族荣光计划都有莫大的帮助呢。』

    米拉莉还在犹豫，爱莎莉倒是先有想法了。

    ―― 爱莎莉大人这话......是想要趁乱占领赛梅斯王国的某些地盘吗？

    她眼珠在四周兜圈，内心默默思考着。

    『......也不是没有道理啊。』

    『嗯哼，正是如此 ―― 吾之眷属，主人是不是很聪明？』

    『是啊......不过，现在先听听他们俩怎么说吧！』

    两鬼重新把注意力投在他们身上。

    「......刚好，最近发明了一个新东西，给你看一下吧？」『发明家』回身走进那道通往深处的门。

    「虽然相信你，但请，绝对不要进来！」临进门前，他再次回过头，千叮万嘱道。

    「......噢，噢噢！」看着他的背影，雪莉内心不免无声叹息起来。

    ―― 真是的......明明看起来是个年轻有为的大发明家，为什么路就走偏了呢......

正文卷 5-12 带发明家的带发明

    在等待『发明家』出来的时候，米拉莉深深吐了口气 ――

    「唉 ―― 保密工作还是一如既往地那么严呢 ~」

    据说，他好像从来不允许其他人进入自己的研究室。

    「......话说回来，他刚才跟你说了些什么啊，米拉莉小姐......」雪莉装模作样地凑过头去，暗暗说道，装作没有听见一样。

    「雪~莉，刚才说的你应该都听到了吧？」结果马上被她这么反问道。

    「......原来你知道了啊......」她有些不好意思地挠着头笑道，想当刚才说的话完全没出过口。

    「嗯......那个家伙，我记得应该是这个王国的王立研究所的理事长~吧。所以和这个国家的运作也有一定关系呢。」她暗暗和自己说着。

    ―― 王立研究所？很像英国几百年前成立的皇家自然知识促进学会(royal society) 嘛......

    「官还挺高的啊......可为什么，要和你们成立『七日曜』呢？」对于这点，雪莉十分不解。

    「就算你问我也......」

    这时，随着『咔嚓』一下的门把扭动声，『发明家』再次走了出来。

    「好了。」

    他罩得严严实实的手上 ―― 拿着一把......手枪模样的漆黑武器。

    「这是......枪？！唔......」雪莉一瞬间瞪大了眼，然后急急忙忙捂上冒失的大嘴巴。

    「嗯？刚设计的新作，你已经想好了名字？」听起来，这个世界似乎还没有发明出枪这种东西。

    「呃，不是......那个，只是觉得很新奇啦，所以就不自禁地发出『枪』这种奇怪的声音啦......」

    然后，不只是『发明家』，连爱莎莉和米拉莉都眯起眼盯着自己。

    ―― 喂喂，你们倒是帮一下我啊？！......不过说实话，这么解释的话我自己也不太敢相信啊。

    「啊不......嘛，比起这个，那个......这个新武器有什么效果呢？看起来很新奇的呢！！是可以发射圆形攻击性小球(子弹)的武器嘛？！」雪莉眼变成两条弧线笑着，引开话题。

    不知为何，他的双眼似乎闪烁过一阵亮光，宛若见到了希望一样 ―― 雪莉自己也未曾想到。

    「新奇，吗......」

    「嗯，是呢！麻烦您再介绍介绍您的新作吧！」见他的好感度似乎有所上升，她一个劲地点头，而且总算是摆脱他的怀疑了。

    「嗯。」

    他也点点头，似乎恢复了平静后，手指落在扳机上 ――

    「和你说得有些不同......看我示范。」

    说完，他静静地走到房间对面，搬出一个小椅子来，放上一块铁球。

    「噢噢噢，不是苹果.....啊不不不......没什么没什么。」寻思这个世界可能也没有苹果这种东西 雪莉连忙改口合上了嘴。

    只见『发明家』帅气地双手举起把住枪，秒准备般一样眯细眼，似乎还向之中灌注不少魔力，随后扣下扳机 ――

    『嘭！！！』一声空气被划破的声响响起，他的身子也猛的向后退了一下，作为目标的铁球瞬间被穿透中心，炸裂开来，甚至连铁球背后的墙上也留下了穿孔。

    「喔喔喔？！！威、威力很大啊？！！」

    「嗯，不错呢。」米拉莉也点头认可着。

    「怎么样？仪式当天，就拿这个新武器对准那个国王的脑袋吧？」

    他绽放了有点鬼魅的笑容，总感觉有些恐怖。

    「嗯？」

    「诶诶？！！！」

    惊讶稍稍平息以后，雪莉开始回想方才他开枪时的情景。

    一阵冲击波和巨响过后就命中了目标，也没有看见有子弹飞过

    ―― 是空气炮吗？？！

    ......好像在开枪之前曾经被注入过魔力。

    「这么说来......这个武器是以魔力驱动的嘛？」

    「嗯，看来你有好好注意呢。」他的语气带有一丝欣慰，稍稍勾起嘴角，严肃的氛围也有所缓解。

    「那、那是当然的啦......枪身也是漆黑一片的......用来埋伏是再好不过了！」

    雪莉没刹住车，话开始像长江流水般滔滔不绝地涌来。

    「不过说这么说......可是真没想到，一上来就放这么狠的话呢。」

    「不然呢？把你们叫过来，肯定不是小事。」

    「噢噢，说得也是......话说回来......这东西威力大是大......不过如果想更准一点，把枪管设计得长一点的话会不会好点呢？嘛......就是说这个发射炮弹的管道......」

    他一瞬间露出了明亮的表情，不过转瞬即逝 ――

    「准头？这把武器攻击不是用什么炮弹而是魔力，是自动瞄准的呢。」

    「......这样吗？不过，如果加长管道长度的话，后坐力也会减少不少的哦！你看刚才你发射出来的时候，不是整个身子都颤抖了一下退后几步吗？如果枪管长一点的话，这个带来不稳定的东西就能有效减少了......不过这样一来带起来有点不太方便了呢。」兴致上来了，就开始呱呱呱呱地说个不停。

    『嗯哼哼，吾之眷属这些知识是哪来的呢？』

    『嘛，这些暂时不重要啦......』

    「懂得真多呢......难道有人已经先行发明出来了类似的武器？」『发明家』一脸不可置信，但姑且想确认一下的样子。

    「不、不不......这些都是我设想的啦......毕竟你的发明看起来那么超前......诶？」

    说着说着，只感觉自己的右手，突然被人轻轻握了一下 ――

    「嗯，请和我进来一趟吧。」

    『发明家』用另一只手指了指通往研究生的大门说道。

    「诶，我？！！」

正文卷 5-13 带发明家的邀请

    广阔的空间，算起来大概有一百平米那么大，灯光略有不足，四周墙壁也长上了长年渗产生的斑点，但......

    「噢噢噢噢噢噢？！！」......雪莉依旧爆出了震惊的呼喊。

    虽说没有想象中满是全息投影和激光的炫酷未来感或是现代实验室里的高新科技感，不过，房间以网格状等距分布着方形的无痕玻璃容器，半透明的盒子里好好摆放着各种各样的发明。

    和刚才在门外胡乱堆放的发明形成鲜明对比，估计那些都是失败品吧。

    不仅如此，房间的另一头还竖着一块巨大的玻璃幕墙。

    幕墙之前，应该是一个设计台。和门外的桌上把不同，这上面的器具也摆放地井井有条，台上还摆放着一块长方板，上面刻着奇怪的竖直纹路，就像线路板一样......

    ―― 啊！话说回来，之前在萨利亚王都神殿地下的那个隐蔽房间里，也见到了类似的东西呢......不过那儿的纹路好像是刻在墙上的。

    当时，亚伯拉罕驱动房间中央的铜色长柱时，四周的纹路也开始运送魔力到中央......

    是传输魔力的东西吗？

    不过后来，那个隐蔽房间连同亚伯拉罕的尸体都给倒塌的泥石埋了，现在想调查也难了。

    幕墙之后，则看起来像是一个试验区域，最右方有一个半掩的玻璃门。

    试验区的墙壁泛着淡蓝色的金属光泽，和幕墙外比起来用得明显不是一个材质......挂着的靶子上有着大大小小的孔洞，不过基本都分布在靶心区域。

    ―― 看来手里那把枪也是在这试验的啊......

    『嗯哼哼哼哼？！吾之眷属，你你你你你怎么回事？！』这时，心里传来了爱莎莉急切焦急的质问。

    『那个，其实我也不是很清楚......总之，先看看情况再说吧！』

    反正，就是硬被「发明家」拖了进来的样子。

    不过，说到这点，雪莉自己也有些不解 ――

    「......为什么，要带我进来呢？......不应该是米拉莉小姐才对的嘛。」

    ―― 难道是刚才的话起效果了？

    「原来你不想进来？」结果被他直直白了一眼。

    「啊不不不，当然想啊......只不过，比起我，我以为米拉莉小姐更适合进来的......」雪莉连忙摆着手笑道，以示谦虚。

    然而，『发明家』却摇摇头微笑道。

    「......你是第一个，唔......总之，我认为你是最适合进来的，而且你也可以帮忙看看有什么可以改进的地方。」他欲言又止地说了一句。

    结合语境和神情，自己大概已经摸出了他的意思了。

    ―― 第一个......真心和他交流发明，之类的？

    「唔，我明白了......诶？！」这时，雪莉突然感觉背后被什么东西盖住了 ――

    「披上防护服，安全点。」

    耳边响起的少年音突然变得富有磁性，让雪莉白(老)脸一红。

    ―― 还是第一次有男生给我披衣服在背后......唔，喔啊啊啊啊？！......诶等等，我激动个鬼！！

    还好自己及时克制住了内心的涟漪，才不至于让自己往奇怪的方向推进。

    『我，只能属于爱莎莉大人！』内心的奇怪想法嘶吼着，想给刚才的自己一点教训。

    ―― 都说了，别替我擅自做决定啊！？

    □

    后来，『发明家』带着他兜兜转转，参观他的各种发明。

    「嗯，这个看起来好厉害。」

    「......效果也很棒呢。」因为自己是发明领域的门外汉，所以听到他吐的那些专业术语，自己只能一个劲地点头敷衍几句。

    这样敷衍几句下去，弄得场面也有点僵。

    「话说回来，像您手里这些魔法道具，是怎么样用魔力驱动的呢？」于是，雪莉便问了这个问题。

    「嗯......嗯？原来你不知道？」

    「呃，那个......虽然对这方面很有兴趣，也用过不少魔法道具，但具体的原理，我去没有琢磨过呢......」

    虽说有点吃惊，但他似乎也并不太在意，领着自己来到试验区前的木桌边上，举起刚才那块刻有纹路的长方板。

    「噢噢？！就是用这个东西传送魔力的嘛？」

    「嗯，大概是这样......这是『魔力回路』，也有很多人叫做『魔纹』......效果如你所说就是用来输送魔力的，这是每个魔法道具不可或缺的一部分。纹路两头分别是接收口和发送口，都要与魔力相性强的金属，减少魔力流失......加上魔法石的话也可以提升道具的性能......一般是这样的。你看，接收口后面这里，有一条让魔力通过的窄道......」毫不保留地解释给自己听。

    ―― 就是像电路一样的东西嘛......哎呀，糟糕，又跟不上了！

    「嗯，嗯嗯......」

    不过，有雪莉在旁边和他讨论这些发明，暂且不管自己能不能听懂这问题，他似乎很开心。

    而且，看着周围这些不被重用的发明，雪莉的脑袋，一个自认为很棒的想法萌生了。

    ―― 来吧，让我做你的伯乐吧！

    ......

    「啊，说，说起来，您应该是这个国家的王立研究所的理事长吧？」

    不知为何，听了这话，他有一瞬间眯下眼，露出不悦的脸色。

    「对。虽说如此，不过我大部分的研究都是在这里进行的。」棕色双瞳仿佛正告诉自己道出心中的疑惑。

    「嗯嗯，我想问的是......您为什么要创立七日曜这种，至少表面看起来不太光彩的组织？」雪莉在遣词上特别注意了下。

    不过，内心实在是有点在意。明明看起来可以做个享誉盛名的带发明家，为什么要加入这种旁门左道的玩意儿呢？

    「你不也是这个组织的？」

    「............对此我无法反驳。不过，实在是有点奇怪呢。」

    「为什么？其实没有什么为什么，就是，想毁灭掉，这个充满罪恶的国度......」

正文卷 5-14 带发明家的试验室

    「噢，原来想毁灭掉这个国度啊，嗯嗯......嗯？？真、真的？！诶诶诶诶诶诶？！！！」雪莉的眼睛像弹簧一样跳了出来。

    「......怎么了？」

    『哎呀哎呀，吾之眷属又被吓着了？』爱莎莉似乎也察觉到了自己的惊讶。

    『嗯，是有点......』

    「......不是......毁灭掉这个国家，对你，有好处吗？为什么，要这么做啊？」她皱着眉，打从心底地表示不解。

    然而，『发明家』却勾起血红嘴角，丝毫没有要否定的意思。

    「当然。虽然我名义上是职衔很高的研究所理事长，然而，我在王宫中没有任何话语权，也没有人诚心诚意支持新发明，而且，他们......」他欲言又止，声音就这么断下来。

    「......那个，如果不想说的话，也不必要勉强呢，对不起。」她笑了笑。

    看来他也是有苦衷啊，那就没必要非逼他说出口了。

    事实上，以自己的立场来看，如果他自己也有覆灭赛梅斯王国的意愿，那对于和爱莎莉商量的计划来说绝对是个重大利好。

    ―― 害，那就先不管他那些事了。

    「那个，敢问您de大名？我是......雪......雪莉，请多关照！」雪莉转念一想，把真名说了出来。

    「嗯 ―― 古利古 ・ 卡努比 ・ 索法。」没想到居然用全名回答。

    而且名字听起来很奇怪......既然萨利亚和赛梅斯曾同属赞尼斯王国，如果他是这儿的人的话，取名方式理应与萨利亚所闻的相仿。

    ―― 难道他是其他国家的人吗？

    自己抬头看看「发明家」的面容，不过，连头发都给遮住的头套实在让她无法看出什么端倪。

    「那么，我就称呼您......古利古先生？」雪莉半放弃地说道。

    「嗯？！嗯嗯。」不知为何，他的眼神一瞬间瞪了一下，又马上点了点头。

    ―― 怎么了嘛？难道称呼真的有问题嘛？

    「不用在意......那，要不要去我的试验场试验一下？」

    他指着背后的玻璃幕墙，问着雪莉求之不得的这事。

    「那当然！！」

    □

    「发明家」带着自己走过玻璃门，来到试验场之内，叫踩在地面一条红线后 ――

    「喏，亲自试一下吧。」把手上的最新作递给了自己。

    枪管的触感，在手掌间蔓延开来，可能是刚射过一次，上面还留有一些余温。

    ―― 是枪......可以摸枪喔喔喔！？

    这让雪莉回想起以前玩枪战游戏的时光。

    虽然打击感已经做得很不错了，可比起现在实打实的还是差了很远。

    这就是......男人的快乐吗？

    ―― 不，我要矜持、要矜持！

    雪莉像毛.爷.爷一样垂下头，爱抚着手里的枪。

    「雪莉......这把武器不是低下头摸一摸就能用的......这些墙壁和玻璃都是特制，你可以尽管放心。」

    ―― ......你把我当成智障儿童了！？

    「啊，是吗......只不过是想充分感受一下触感而已，不是想驱动武器啦 ―― 那么，现在就来试试吧！！」

    她举起枪来，摆出瞄准的动作，为了测试，她还故意把准头往墙壁的四周，只让自己的意念想着要命中靶心。

    随即，向枪柄注入魔力，按下扳机 ――

    『嘭！！！！』

    强烈的开火声产生的同时，同等大小的反作用力击在雪莉的胸膛上。

    与此同时，魔力本朝着雪莉指向墙角的方向发射，随即在空中画了一道完美的大弧线，正中靶心，留下一阵青烟和一个穿孔。

    「噢噢噢噢？！！真、真的是跟踪的哦......」雪莉赞不绝口。

    经过亲身验证以后，总算体会到了他的厉害之处。

    「只不过......果然，后坐力还是很强啊......」

    ―― 没有那俩玩意儿缓冲一下，我的心说不定就被击碎了吧......

    虽然不想承认，但自己的确应该感谢感谢它们了。

    「嗯，下次就延长管道试试吧，不过，现在的威力已经足够弄死国王了。」说着说着，他的笑容又变得诡异起来。

    ―― 怎么又开始说这些奇怪的话啊？！

    「呃......那个......古利古，先生？！」

    「嗯？」

    「嗯，我觉得嘛......如果真的想毁灭这个国家的话，只杀了国王是没有任何用的呢......如果另立新王的话......」

    「那就把他们一家都鲨了吧。」

    ―― 喂喂，这么果断的嘛？！

    吓得雪莉脸颊一阵抽搐。

    「嘛，这样也的确是可能的办法......不过，万一有什么差错，比如说国王全家太怂了窝在王宫里不出来......那不就得重新拟定计划吗？」

    见「发明家」张开嘴准备反驳，雪莉立马接着说道 ――

    「而且、米拉莉小姐也和你有相同的意愿呢！人多力量大......一起商定计划的话，肯定会稳重很多呢。」

    「......唔......嗯。」见他似乎没有拒绝的意思，自己牵起了他的手 ――

    本以为粗糙的手，却出乎意料地柔软。

    「哼嗯？......」一时间，惊慌失措的发明家，爆出了如同小女孩一样的惊叫。

    两颗棕色眼珠，带着泛红的双颊注视着自己。

    ―― 这、这是玩哪出......

    她沉住气，转回头，一口气把他带出了房间 ――

正文卷 5-15 灭国计划

    「哎呀哎呀，吾之眷 ~~ 雪！终于出来了呢？」一见雪莉出来，爱莎莉欣喜若狂，马上搂住了雪莉，平板身躯紧贴着自己的背后。

    「嘻，嘻啊......痒啊啊啊 ~？！」背后突然变得瘙痒难耐。

    「......你的手下们，关系真好呢。」发明家投来了尖锐的目光。

    「是、是啊......她们、一直、都是这样呢......」

    ―― 喂喂，讲话别抖啊米拉莉小姐，稳一点！嗯？

    突然，柔软被某只咸猪手戳了一下 ――

    「......姥桨“““。浚。　故艿搅苏馔蝗缙淅吹拇碳ぃ雪莉两眼翻白，一个空翻翻到了百步开外。

    「嗯哼，~不错呢。」爱莎莉还在原地摇头，若无其事地吐槽道。

    「哎呀呀，比起这些，请赶紧进入正题吧！」

    于是，经过发明家的点头确认后，雪莉把刚才和他讨论的内容一五一十地告诉两鬼，然后再三请求爱莎莉不要暴露身份。

    「唔姆。雪~这个计划听起来挺不错~呢。」

    「嗯哼，灭亡人族国家的事，用脚指头想都会赞成呢。」

    ―― 不对，总感觉你们的反应很微妙啊......

    空气中也弥漫着一股奇怪的肃静。

    米拉莉笑了笑，转过头，眼神落在爱莎莉上。

    爱莎莉笑了笑，也转过头，眼神落在自己上。

    米拉莉读懂了爱莎莉的用意......最后，四只眼珠子

    「嗯？」

    「啊 ―― 那么，这个计划的商定就交给雪~了！」米拉莉像是敲定最终决定一样，双手击掌，眯眼笑道。

    爱莎莉在一边猛的点头附议。

    「蛤？！！为、为什么又是我......姥剑浚　够耙舾章洌米拉莉就拍拍雪莉的脑袋，把她带到「发明家」面前说明 ――

    「实际上，别看~雪看起来个子小小的，脑袋也很灵通呢，能把事情办得服服帖帖，所以很多事我都会交给她作谋划。我带她过来，也是因为这个呢。」

    「嗯哼，正是如此呢。」

    「噢......嗯。」发明家也认可似的看着自己，点点头。

    「诶诶？！」

    ――  哇，现编现成诶？！现在这种时候倒变得油嘴滑舌了啊？！

    看着满脸期待的他们，雪莉叹了口气，举起双手。

    「唉！行行行，我投降我投降啦......」

    『加油哦，吾之眷属！』心中传来爱莎莉恶作剧般的嗓音。

    『只要不提出太过分的要求主人都会接受的！不过，如果是要和爱莎莉大人结婚什么的，这就要考虑一下了呢。』

    『......尽管放心，我不会提出这么过分的要求啦！！』

    ――倒不如说 ......这种事，怎么可能啊！？

    最后，这个责任还是推回给了雪莉。

    说实话，自己也没有想过什么具体计划。

    「那么，从零开始......古利古先生原本是想在那个仪式上击杀国王的嘛？关于仪式那方面，能透露一下详细吗？」

    「......嗯。」

    所谓仪式，其实就是围绕王城大路走一圈，让人群在道路两侧膜拜的样子......以此彰显国王威严的巡游，一些王国的重臣也将出席。

    ......登时有种乾隆六下江南的既视感。

    「除了浪费钱，没有任何实际意义。」

    「不不，意义可大了呢 ―― 不正好能给我们一个绝妙的机会吗？」

    「说得也是。」

    雪莉指尖运转魔力，在右手边上召唤黑洞，取出了

    如果是这种不干正事的国王的话，加上之前亲眼所见，赛梅斯落后的景象......那雪莉也可以稍稍理解为什么他想毁灭这个国家了。

    按照古利古的设想，他打算潜入到巡游路径侧的一栋建筑里，择机而动。

    ―― 和神殿那帮家伙埋伏萨利亚国王时的手段不约而同呢。

    「......那个狂妄的家伙，大概不会想到有人会要了他的命吧，安全措施肯定也不会做呢。」他脸一黑，勾起嘴角，又露出了恐怖的笑容。

    「啊......不过，如果在仪式举行的时候杀掉国王，肯定会引起很大的骚动吧？而且时间也有点紧迫......一定要后天执行吗？」

    「嗯，错过这个机会的话，那个国王就只会怂在保安措施很严，还安装了防止外人私自闯入的魔法道具的王宫里了。」

    「......安保道具什么的，古利古先生这么厉害，破解它们也不是什么问题吧！」

    没想到，发明家却摇了摇头 ――

    「那个魔法道具，就是我设计的，完美得我自己也破解不了。」

    「......啊？」

    □

    一个钟头就这么过去了 ――

    「那么，可以的话，我也建议按照这个计划、时间执行呢，大家......有意见吗？」讨论到此就差不多了。后续会再尝试控制王室的其他成员......不过听说这个国王有着十几个子嗣......

    「啊呜唔唔唔 ―― 木有。」

    「......嗯哼？」米拉莉和爱莎莉，一个在打哈欠，一个在发呆。

    ―― ......明明是我最累好不好啊？！

    「嘛，那就是没有意见啦！」雪莉没法，只能强颜欢笑地继续，不过脸上鼓起了青筋。

    顺带一提，为了保证紧急事态发生时可以从容面对，自己还从他那要来了他发明的，可以用于通讯的魔法道具 ―― 是一个手掌大小的正方形黑盒。

    听说米拉莉也有用这个东西，到时候找她请教就没问题了。

    那么现在 ――

    「天色差不多了 ―― 不如带各位到我们的旅馆休息一......？！」

    精神疲惫的雪莉，宛如沙漠中走失的旅人见到凉白开一样，双眼冒光，一把拖住古利古的手。

    「噢噢噢噢，太感谢、太感谢了！！那就赶紧出发吧！！！」

正文卷 5-16 前往大宅

    发明家带着雪莉一行人，悠哉悠哉地在大街上走着。

    一边的雪莉却有点提心吊胆的。

    ―― ......不是说有宵禁令的嘛，怎么还可以......嗯。

    「请等一下！！」说曹操曹操到，几名士兵马上走上前来拦截他们，杵着长矛。

    不知为何，语气似乎带有一丝踌躇。

    「诶......」然而，古利古没有一点退缩的意思。他从口袋里掏出了一块银行卡大小，手指般厚的银色卡片，展示给士兵们看。

    「？！！！！！」

    见到这闪闪发亮的令牌，几人顿时张大了嘴。

    「这几个，都是我的下属，没问题吧？」

    「......没、没问题没问题......打扰了！！」士兵们诚惶诚恐地行了一礼，随后便快步走开了。

    ―― ......这......这就是特权阶级的力量？！

    「好了，可以继续走了。」他淡然地举起手，拉了拉盖着脑袋的卫生帽。

    「嗯、嗯嗯。」

    顺带一提，他现在仍然穿着研究室里身着的工作服，在大路上走着，有种检疫人员的感觉。

    ―― 不会只有这一件衣服吧......

    □

    进了内城，也就是所谓的贵族区，情况就大有改观了。

    街道整洁、路灯明亮、楼房豪华......和萨利亚王都的内城不相上下。

    只不过，街上仍然没什么人流......这些路灯可能是给鬼用的。

    外面并没有什么值得注意的地方，不多时，自己已经到达了目的地 ―― 七日曜开设的豪华宾馆。

    铁栅栏后，和萨利亚的王国公馆一样，有着也许是基本配置的巨大喷水池，池边左右竖着两座石雕，周围则覆上了有些阴森森的植被绿荫。

    走过喷泉，一栋栋砖墙复式平房在庄园的左右分布着。

    外墙的洁白更吐出了它的整洁，砖红色的三角屋顶和雪莉的预想别无二致。

    与其说是宾馆，倒不如说是豪华大别墅......

    于是，在一名标致服务生的带路下，一行人被带到了其中一栋别墅中，点亮了房间的魔法灯。

    大床、浴室、天窗......应有尽有。

    本以为这科技水平不高的世界，人们居住的环境也应该很不堪，现在看来这么想可是大错特错，就像电灯可以被魔法灯完美置换。

    不过，也只有王公贵族才能享受得起这档配置了。

    「噢噢噢噢噢？！真的是万分感激！！！！！」雪莉向「发明家」鞠了个179°的躬。

    「不用谢......现在，我也该回去了。」

    「诶？！！这就要走了吗？不如在这一起休息一晚吧？！」听说是要继续他的发明

    ―― ......这就是所谓的夙夜不解了吧？虽然我好像没什么资格这么说。

    「......为表感谢，古利古先生，请让我尽微薄之力，送您一趟吧！......『定点设置』......『定点传送』！」实在是拗不过他，自己只好用着魔法把他送回了研究室，自己再只身返回刚设下的传送点。

    就赶路这一点而言，这个世界比起地球要快了不少呢。

    「啊 ―― 大床，我，来，啦！！！」见到白花花的床褥，雪莉心中一阵荡漾，一把扑了上去。

    「呜哇哇啊啊啊 ―― 好，暖，呢 ――」脑袋陷在了柔软的被子里。

    不过，爱莎莉和米拉莉却对大床不怎么感兴趣。

    「雪~莉，看起来很累呢。」

    「唉，那、那是啊......没想到七日曜还会开设旅馆呢......」

    「嗯，能赚到钱的活，怎么可能不~干呢？」说得也不无道理。

    米拉莉露出了贪婪的眼神，爱莎莉的眼神则是......色眯眯的？

    接着，她眼珠子转了一圈，突然伸脚大力踢了踢床板。

    『咚咚 ――』

    「诶呀呀呀？！怎、怎么了嘛爱莎莉大人？！」

    「......嗯哼。」只见爱莎莉眯起眼，也没说话，只是低声哼了一声。

    「？」

    「......盯 ――」眼神，就像是在渴求什么东西。

    感觉有点不妙。

    「到底怎么了啊，爱莎莉大人？！」

    越不出声，就越想知道真相是什么......此乃鬼之通病，大自然的铁律 ―― 自己当然也不例外。

    「哎呀哎呀，其实也不是太大的事呢......」再三追问之下，爱莎莉终于松了口，目光投向自己的身体......身体之下？

    「......只是在想，如果主人能够变成被子该多好呢？」

    「......被子？」雪莉不明所以地低下头。

    仔细想想，自己好像正紧紧抱着被子，两团柔软也挤了上去。

    ―― 也就是说......爱莎莉大人想......

    「溃浚。。　

    曾经的思考，再次浮现在了脑部表层 ――

    『爱莎莉大人，对我，又是什么感情呢？』

    ―― 现在看来，果然是馋我身子吧！？

    □

    「呼，爱莎莉大人，米拉莉小姐......看来你们都不怎么想睡觉啊？」

    「嗯哼，毕竟夜晚就寝可不符合健康的生物钟呢。」

    「嗯，是、是啊......」

    既然这样的话......

    冥冥之中，自有天意 ―― 自己和爱莎莉，不约而同地将目光摆在了通往浴室的木门上 ――

    「嗯哼，吾之眷属，是那个吧？」

    ―― bath time ?!!!!!

正文卷 5-17 BATH TIME?

    注入魔力，打开魔法灯，本以为是个和普通厕所大小的浴室，没想到却有和卧室一边大的宽广空间。

    身前有一个块宽敞得可以在里面游泳的方形浴池，容纳三只鬼可谓绰绰有余。

    依照墙上贴着的白纸指示，她向浴池边上的水龙头灌注魔力 ――

    「嗯？水、水......出来了！」大量热水，从洞里喷了出来，蒸腾热气扑在自己的脸上。

    「嗯嗯，按照这个流速，很快就能进去泡了呢，爱莎莉大......大大~大......」雪莉笑着回过头，却发现本来翘着手臂在一边等待的爱莎莉，不知何时，已经脱下了身上的哥特洛丽塔风格裙，若无其事地光着身子。

    「诶......」雪莉两眼一空，面部顿时变得动弹不得。

    不仅如此，连米拉莉也一样。两鬼的衣物被随意抛到墙角。

    雪莉曾经和爱莎莉在荧光温泉里泡过，不过那时自己因为太过害羞，也没正眼看过。

    「嗯哼，吾之眷属，为何如此慌张？」

    「就是，雪~莉，怎么了？」

    而现在她们，不仅不害羞，反而觉得是自己有问题。

    ―― 啊......怎么回事，为什么，脑袋，晕乎乎的，眼睛也好迷糊啊......不行，我要冷静！

    『啪！！』自己赏了自己一巴掌，强制冷静。

    她闭上眼，低下头，喘口气  ――

    「没什么好看的、没什么好看的......不过是两块平板，不过是两块平板......」如此低声念着。

    「嗯呀，吾之眷属在念念有词地作甚？哎，哎呀哎呀。」

    「看表情，好像不是什么好东西~呢，哈~哈。」光着身子的二位同时说出口，相视而笑。

    虽说胸前没什么好看的，但在这么说，这也是属于女性的身体......

    如果她们知道自己本是男儿身这个问题，还会这么无所顾忌地露着吗？

    想到这，罪恶感、羞耻感、各种感憋到了极限，一次性喷发出来。

    「诶啊啊啊啊啊？！！！果然还是不行......等、等下再进我来......呃不，等下来进我......唔呃呃呃呃......总之请等一下！！！」

    「吾之眷属，等 ――」

    『啪！！！』刚伸出手，木门就被两耳赤红的雪莉啪地合上了。

    「......」

    「......」房间陷入了短暂的沉默。

    「哎呀哎呀，吾之眷属只是过于害羞了呢，就让她自己冷静一下吧 ――」爱莎莉摆摆手，对着禁闭的大门摇了摇头。

    「说、说的是呢，少主......」

    爱莎莉回过头，看了看半池子的热水，灵机一动 ――

    「嗯哼，只是泡清水也太过无味了呢 ――」

    手指轻轻一摆，一阵红光闪过，掌心上便出现了一个装有红色粉末的玻璃瓶。

    □

    「啊呜呜呜呜呜呜......」盘腿坐在床上，低头、仰头、捂头、抱头......再加上万能的「打脸冷静法」，雪莉焦急的心情，稍稍能平复了下来。

    『怎么可以这么怂？！爱莎莉大人的美妙躯体......啊，怎么能放过这个机会？！』

    ―― 美妙......？那个，说实话，身体的话实在有点欣赏不来呢。

    怎么说呢？实在是有点寒碜了，没凹进去已经算不错了吧......脑子里有画面了。

    血族普遍飞机场，甚至连本来还有点料的瑟秋莉变成血族以后也会变小......然而，自己却是个大例外。

    「噗呲，也是呢。」想到这，她不禁嗤笑出声。

    ―― 不对，我那么高兴干嘛？

    总之，冷静一点以后，其实好像也没什么大不了的。

    ―― 不就是少了层布料吗？没事的、没事的，这里面身材最好的就是我了，她们没什么好看的，当成男的就好了！反正现在也没有那个，也硬朗不起来了！......嗯，就是这样！加油(? ?_?)?！

    在心里面给自己打气的同时，把脚步移到了木门前。

    ―― 泡温泉而已，很舒服的......

    像模像样地深吸一口气，然后，轻轻扭开了门把 ―― 

    「嗯唔......唔诶诶诶诶诶诶诶诶？！！！！」吓得手从门把上脱了下来，身子没站稳，直接撞了进去。

    这是因为，她透过门缝窥探到的，是一池子血红色的液体。

    爱莎莉展开双臂正悠哉悠哉地泡在这里面，相比之下，在浴池旁边光着身子的米拉莉则显得有一丝拘谨。

    ―― 这、难道是，鲜血浴？！！

    『嘶溜。』趁自己不注意的时候，口水从嘴里跑了出来。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，为什么要发出如此可爱的大叫？而且还流口水了呢。」

    「诶，这只是......」

    可还没等自己解释，爱莎莉先行脑补起来 ――

    「莫非，吾之眷属，想 ・ 要 ・ 主 ・ 人 ・ 吗？」

    「哈......溃浚。。　

    「想要，和主人共浴吗？不想的话，应该不会再开门进来吧？」说着，爱莎莉露出了不怀好意的微笑。

    「咦......这个......毕竟，只是稍微有点害羞罢了......」

    ―― 不行不行！一讲到这种事就会脸红啊？！得赶紧做点什么......嗯？等等......

    这时，雪莉突然产生一股脚踏空了的感觉。

    不对，这不是感觉，是事实 ――

    「诶？！」

    自己的的确确浮在空中，身子还散发着淡紫色的光芒。

    接着，一股莫名的力量猛的推了推自己的背后， 然后 ――

    『扑通！！！』

    落水的声响、全身被水浸泡、湿衣服贴在背后的触感......

    ―― 这、这是.....？！！！

    「嗯哼哼，主人，已经等不及了呢 ――」

正文卷 5-18 BATH TIME!!!

    回过神来，双眼已经聚焦在泡着血色池水的爱莎莉上，身子离她只有短短几公分。

    虽然泡在热泉之中，可身子依然那么僵硬。

    「诶~诶诶诶诶诶？！！！！」

    雪莉脸上浮现了惊慌之色，水面也随之传来阵阵搏动声。

    她正要逃脱，却又被爱莎莉的大手抱住了小肚子，失去平衡而一屁股坐在了爱莎莉身上 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属，别想跑哦。」

    「溃姥桨““““。浚。　寡├蛩闹拼命晃着，自己的身体却在爱莎莉的怀里纹丝不动。

    两颗眼珠四圈游离着，落在了一边的浴池边的米拉莉上。

    「......那个，快帮帮我啊，米拉莉小姐！」

    秘技 ・ 找帮手！

    不过，这帮手却摇摇头，拒绝了自己的请求。

    「不~不行呢。不想打扰你和少主二位的美妙时光呢。」

    「蛤？见、见死不救？！」

    米拉莉无视了自己的叫唤，继续自说自话 ――

    「话说回来......这叫做，鸳鸯浴~吗？」还一本正经地吐出了这个名词。

    「鸳鸯浴？！！等等，你在哪学来的这词，用法完全错了啊喂！！！还有呀米拉莉小姐，把衣服都脱了，为什么你还不下来呢？」雪莉像抓住了她的弱点一样，这么质问道。

    「G，因为要把这个机会留给雪~莉呢。」米拉莉举起食指摇了摇，然后自己缓缓蹲进了池子里。

    「我也下来泡的话，雪莉就没有理由拒绝少主了~呢。」

    她勾起嘴角，坏笑一声，还得到了爱莎莉的嘉奖。

    「嗯哼，汝干得不错呢，稍后会好好奖赏汝的！」

    「万分感谢，少主！」

    「......你们，合起伙来......算计我......」

    「嗯哼，没有这种事呢。说起来，吾之眷属的衣服全湿了呢，不换下来的话可不太好呢。」爱莎莉露出了一副忧心忡忡的担心表情。

    「......嗯，也、也对啊。」

    ―― 啊，爱莎莉大人，原来这么关心我的健康......

    刚稍稍感动，裙摆就传来了像是被谁掀开一样的异样摆动 ――

    「哎呀哎呀，那么，爱莎莉大人就勉为其难地帮吾之眷属脱下来吧。」爱莎莉的脸，露出了阴森森的笑容。

    「......诶，等......救命ing姥桨“““““““。浚。。　

    □

    最后，自己还是被强制和她们一样脱光光泡在池水里。

    「哎呀哎呀，真是的吾之眷属。只是光着身子而已，何必要如此嚣张呢？」

    「对~呢。没必要学着人族那样遮遮掩掩，雪~莉。」两鬼这么劝说着自己。

    「嗯哼，再说了，主人可对自己的身躯充满自信呢！」她挺直胸口拍了拍，发出了铁锤砸地般的响声。

    「听爱莎莉大人这么说，我倒是稍稍放心了呢......啊噗。」

    ―― 哎呀，一不小心就喷出来了......溃浚。。。

    「你你你你你什么意思？！」

    「不、绝、绝对没有嘲笑爱莎莉大人的意思！」

    ―― 唉，明明结果都是一样的......早知道就不做无谓的挣扎了啊......而且说实话，泡澡还真是舒服呢，嘴里吸着满满的水汽呢......

    不过，让爱莎莉了解自己洁身自好的心意也是很重要的对吧。

    「话说回来，爱莎莉大人，这个池子的水为什么会变成红的呢？不是鲜血浴吗？怎么好像没闻出味道呢？嗅，嗅嗅。」她又对着池子闻了闻，还是没能闻到铁锈味。

    而且颜色也不太对，是溶解均匀的透明红色，也见不到有血丝......

    「哎呀哎呀，主人也希望是鲜血浴呢 ―― 不过，这其实作为替代的一种染料而已。」爱莎莉有点扭扭捏捏地说着。

    ―― ......

    「......这，这算不算是自欺欺人？」

    「哎呀哎呀，没办法，因为主人很想要鲜血呢 ―― 那么，就给吾之眷属一个满足主人这个愿望的机会吧？！」只感觉自己的脖子被牢牢抓住，迎来了爱莎莉的犬齿 ――

    「别、别过来啊......腊“““。浚。　

    ......

    热水让空气也弥漫着朦胧水汽，而且大半个身子沉在了水里，所以爱莎莉的身体什么的也变得模糊不清了，也不怎么害羞了呢。

    问题是，从刚才开始，爱莎莉的手就一直在自己的身子上徘徊，现在总算是忍不住了  ――

    「嗯哼哼，吾之眷属的可真是柔软呢 ~~~ 哎呀哎呀，好像还会浮起来呢？」

    「诶？！哼嗯 ~ 嗯 ――」

    但话也没说错，两团柔软感觉到了被水面托着的触感......

    「噢！明明比我和少主的矮了那么多......可欧派反而会这么大~呢。少主......这在血族的历史上也是绝无仅有的吧？」

    「嗯哼，就是说啊。所以吾之眷属果然是个奇怪的血族 ―― 哼咕。」最后一下那个语气词，明摆着是嫉妒的表现。

    「那个，所以说啊......你们可否不要在本人面前讨论这些话题呢？」雪莉憋着气，尽可能礼貌地提问道。

    「不行。」被爱莎莉干脆利落地拒绝了。

    ―― 那就这样吧......

    秘技 ・ 转移话题！

    「啊 ~~~ 话说回来啊米拉莉，刚才说到那个通讯的魔法道具，要怎么使用呢？」

    「嗯嗯，说到这个，只要有『滴 ――』的一阵悠长的响声，就代表有消息了呢 ――」米拉莉把手摆在身后，不知为何摸了摸屁股 ――

    「......不好意思。」她脸稍微有点染红，从浴池爬了起来，走到房间角落翻腾着自己的衣服。

    『滴 ――――――』随后，滴声就如米拉莉所说的那样响起。

    ―― 哎呀，真是随叫随到呢。

    「......就是这个吧，有消息的反应？」

    「嗯，怎么回事？嗯......『发明家』的消息~呢 ――」

正文卷 5-19 XXXX TIME!!!

    ※ 萨利亚王国 王都

    老国王萨利亚五世，终于回到了他熟悉的王宫里。

    把随行的几名心腹士兵叫出去待命，让身为王国事务官的萨米修斯和赛帕斯特公爵跟他一起踏进了自己的寝室。

    半白的短发显得面容憔悴，而且，本身国王似乎也摆出了一副苦闷的模样。

    「陛下......」萨米修斯也没有再说下去。

    毕竟，国王苦闷的原因，他也是心知肚明。

    赛帕斯特察觉到了这微妙的气氛，开口打破沉默 ――

    「陛下，王子的罪过，想必在当时已经昭示于全天下了......虽然似乎怒气已经平息了不少，但不做点什么的话......」

    「.......嗯，吾会考虑的。」国王坐在床边的藤椅上，托腮叹气道，然后邀请二人就座。

    「其实，王子殿下也许也有被利用的原因，在下建议，可以先对应是罪魁祸首的卢吉尔公爵出手......哈，虽然这话由在下说出口似乎有些不妥。」

    「......嗯。」国王小幅度地点点头，内心似乎在思考着。

    「比起这个......对于那个吸血鬼小姐，各位，有什么看法？」看起来好像有点难以启齿地问道。

    「吸血鬼小姐？......意外地，其实十分亲切呢，在下也没想到她还会协助陛下复位。看来，古籍所说的果然不完全是正确的。」

    「是啊，以前吾也曾带雪莉小姐从赞尼斯来到王都，如果她不说的话，我都不敢相信他是古籍里的邪恶魔物啊。」几人想起之前发生的事，纷纷露出了不可思议的表情。

    「......说来也奇怪，本以为绝迹的吸血鬼，没想到居然会再次平白无故地出现......现在看来，似乎对我们没有威胁。」

    的确如此，雪莉在他们面前的表现完全让人不觉得像是吸血鬼，不过 ――

    「不过陛下，赞尼斯总督似乎也听说了此事......在下认为，还是有必要澄清的。」萨米修斯这么说着，眼神看起来也有几分忧虑。

    「嗯，言之有理......」

    国王点点头，看起来仍然不怎么精神。

    「.......那么，陛下，今天劳烦您操劳了一天，就先告辞了！」

    萨米修斯和赛帕斯特公爵行了一礼，随后就知趣地离开了，留下国王一人在座位上叹气。

    「吾儿......」

    □

    ※ 赛梅斯王国 

    回到现在，收到讯息的米拉莉爬上浴池，吸干身上的水穿上衣服，打算再去「发明家」的研究室看看状况。

    「米拉莉小姐，我送你一趟吧！之前已经在那儿用了『定点设置』，所以很方便呢。」

    「......不用了，雪~莉，我自己也设置了呢 ―― 『定点传送』！」一阵光芒闪过，米拉莉的身影，像风一样消失了。

    ―― 诶诶，这就走了啊......也就是说......

    「也就是说，现在是主人和吾之眷属的独 ・ 处 ・ 时 ・ 光 ・ 呢。」

    「爱莎莉大人，请别突然在某些字眼上放慢语速好不好？！」

    「不行，这就是爱莎莉大人的心愿呢。难道吾之眷属不喜欢吗？」爱莎莉眼睑下垂，显得很失落的样子。

    『啊，我怎么可以这样，居然弄得爱莎莉大人那么不开心？！！必须得好好受到惩罚！！』心里的想法又开始胡说八道了。

    ―― 等等，这很明显是装出来的吧？！

    「......嘛，不过也是......以前只有我和爱莎莉大人两个而已......现在人多了起来呢。」她眯眼笑了笑，这是发自内心的，欣慰的笑容。

    刚来到这个世界的时候，听爱莎莉说她是血族真祖，简直都有点怀疑鬼生了 ―― 怎么会有这么寒酸的真祖？！

    「不过相应地，爱莎莉大人也很平......嗯，的确很平、是很平易近人啦！！」自己好像无意中讲了一些很了不得的话。

    「嗯哼，这样吗？」爱莎莉稍微睁大眼，老脸一红。

    「是、是呢！诶嘿嘿，爱莎莉大人原来那么容易就脸红呢，嘻嘻嘻。」雪莉歪嘴坏笑道。

    不知何时，两鬼的距离已经小到了屁股对屁股的程度。

    「嗯哼哼哼？！！吾之眷属，居然妄想调戏主人？......嗯哼哼哼哼 ――」爱莎莉伸出手，敲了敲自己的脑袋。

    「哎、哎哟？！」

    不过很快，敲打的动作就变成了抚摸。

    头顶隐隐传来发丝被拉扯的触感。

    「哼嗯。」明明只是揉了揉头发，但心里却不知为何变得麻麻的。

    「嗯哼，吾之眷属，脸红了呢。」爱莎莉眨了眨一只眼，使坏似的戳了戳自己的脸蛋。

    「诶，是、是吗？一、一定是池水太热了吧，啊哈哈......」雪莉用笑容掩饰内心的慌张，显得是多么地苍白无力。

    「哎呀哎呀，可吾之眷属看起来十分地欲 ・ 求 ・ 不 ・ 满 ・ 呢 ―― 呼，呼呼呼呼 ――」说完，她对着自己的耳朵吹了口气。

    「......嗯 ~ 姥窖桨“““。浚。　

    ―― 怎么回事，我好像也变得，亢奋起来了......脸也变得好烫......

    『啊啊啊啊啊，迎接，爱莎莉大人的怜爱吧！』

    爱莎莉见到雪莉色色的模样，顺水推舟，邪魅一笑，毫无意义地挺直基本没有任何曲线的身子，把雪莉的身子压在池边。

    「呀？！」

    自己，则坐在了她身上 ――

    「其实主人也一样欲求不满呢，嗯哼哼哼哼 ――」她刚伸出手，准备摆在雪莉身子上的哪个地方，突然 ――

    『滴 ――――――』滴声响彻整个浴室，强行打断了卿卿我我的她们 ――

正文卷 5-20 呼唤

    「哎呀哎呀，主人的预想就这样被打破了呢。」爱莎莉满面遗憾地说着。

    「预想......？」

    不知为何，雪莉突然感到内心有点发毛。

    「嗯哼哼，吾之眷属，再给主人扣扣扣子 ――」她艰难地把手伸到背后，小手指头勾着雪莉。

    「......嗯，噢、好！」雪莉走上前，准备把黑色华服背后的圆扣子扣上，可就在手指接触到背部的那一瞬间 ――

    「嗯哼 ―― 哼嗯嗯嗯 ~~~」身前的爱莎莉，突然发出了奇妙的吐息。

    「诶，呀？！爱莎莉大人，扣个扣子而已，用不着这样吧？！而且也不知道发生了什么，万一是有安全风险的事那就不好了嘛！」

    『NNNNNNN~~~』贴在背后的手掌止不住地颤抖着。

    「哎呀哎呀，因为，主人十分欣赏吾之眷属的手 ・ 技 ・ 啊！」

    「.......够、够啦？！！！！」

    □

    和预想中一样，再次来到「发明家」的研究室以后发现，信息确实是米拉莉紧急传送来的，只不过 ――

    「可是啊......我可听说你私下偷偷以吸取那些商品的血液为乐......现在好了，商品都不知道去哪了。」

    「哼，别没有证据地瞎说了~呢！而且，你不也很独吗？经常单独行动和我们没有任何联系。」

    只见米拉莉和一名素未谋面的男子对峙着。

    站在两人中间的「发明家」，则随着声音的方向左看右看，不知要帮哪个才好。

    男子一头棕发黑眼，平凡的面容和服务生一般的衣着、以及胸前口袋上的精美羽毛笔却让雪莉觉得似曾相识。

    因为不了解情况，雪莉暂时不打算向「发明家」求援。

    「你是哪只......噢，对了对了！想起来了，你不就是那时候的侍应生嘛？！！」

    看样子，他在七日曜中也算是和米拉莉平起平坐的人物。

    ―― 难道他就是七日曜最后的那名骨干成员？！

    男子转过头来，看了看突然出现在一角的自己，一怔。

    「雪、雪莉~？！」呼唤自己的米拉莉，身子也向后一抖。

    ......看来他们吵得真是很认真啊。

    「米拉莉小姐，他是......？」

    「嗯~哼，他也是七日曜的骨干成员之一呢，外号叫......」米拉莉挠了挠金发，看起来有点为难。

    「我可不需要这种没用的外号！」男子随即不屑驳斥道。

    比起这个，还有更让雪莉从各种意义上的头疼的东西 ――

    『滴 ――――――』

    「这、这玩意儿要怎么关掉啊？！！」雪莉捂着双耳哭诉着。

    那个通讯装置，在自己的裙袋里无间断地发着刺耳的滴声，更别说血族的听力比人族还要灵敏都......差点以为自己耳鸣了。

    「按那个按钮，雪~莉！」

    「噢噢，是这个红色的按钮嘛......我摁！」勉勉强强听到米拉莉的话，雪莉即可行动，立马摁下了黑盒上的红按扭。

    上头的滴声，也随之停了下来。

    「呼 ―― 世界终于清净了啊 ―― 呼，哈 ――」她大大滴叹了口气，感受着得来不易的宁静。

    「......」几人也停止了对骂，目光全部对准在自己脸上。

    ―― ......我、我有那么好看嘛？！

    雪莉也愣了半晌，才想起了正事。

    ―― 当时就是你吧！装着问我有没有什么羽毛笔，实则神不知鬼不觉地在我背后安了个监听装置，很会耍贱嘛？！

    心里有点咬牙切齿。

    「哦哦，原来你就是当时我所仰慕的那位击退魔族大军的巾帼英雄吗？」他也从惊讶中恢复意识，显露出熟悉的礼节性笑容，然而语气却像在嘲讽。

    虽然他这话的说法让雪莉听了耳朵长刺，不过现在也只能忍一忍了。

    「......那、那又怎样？」雪莉眯起眼瞄着男子，提起十二分警惕。

    「被你看到我做服务生的模样，怪不好意思的呢 ―― 所以，为什么一个巾帼英雄会来到这种地方呢？」

    「这......」这问题顿时让雪莉哑了声，并不是不知道怎么回答，而是 ――

    ―― 这个家伙......有什么企图呢？

    「比起这个......」刚要再次开口的时候，米拉莉却霸气横伸出手截在身前，拍了拍她的头。

    「诶？！」

    『？！！！』内心似乎感应到了爱莎莉猛烈的动摇。

    然后，胸有成竹地开口道。

    「雪莉，现在是我的随~从呢，还需要再问吗？」

    ―― 喂，这样解释不会被这家伙反过来利用吧！？

    「哟，随从？『吸血姬』啊，你原来还有个真正的吸血鬼随从啊......这可就不是一个小问题了吧？你偷偷吸人血的事，看起来，不仅仅是兴趣而已吧？」男子投来了尖锐的视线。

    「真正的，吸血鬼？」一旁的古利古以疑问表示诧异，望向自己。

    「......」米拉莉沉默了一番，然后，似乎是不再打算隐瞒般说出口 ――

    「嗯~那我也必要再隐瞒了~呢 ―― 我之所以会将外号取作『吸血姬』，因为它就是事实 ―― 」米拉莉直接了当地道出了自己的身份。

    ―― 别放弃治疗啊，米拉莉小姐？！

    「哼哼哼，果然呢......萨利亚王国全境的组织都在你们的影响下停止了运作，你们，是想背叛、甚至直接私吞掉组织吗？！忘记了组织创立时你发的誓吗？！」

    「发誓？哼哼，只有相信这世界有神存在的愚蠢家伙才会遵守！呢。」

    「可恶，那你也别以为会放任不管 ――」他说着说着，情绪越来越激动。

    确实，以他的角度来看，米拉莉配合自己的种种行为完全是在背叛七日曜吧，理解他的愤怒也不算难。

    「那么，来一决胜负吧，叛徒！」

正文卷 5-21 一决胜负？

    「那么，来一决胜负吧，叛徒！」男子说着，略显单薄的身躯，前后脚摆出准备打拳的动作。

    说来也怪，明明知道米拉莉还有自己和爱莎莉两人作为帮手，他还(敢在这里大放厥词。

    ―― 他是有什么猫腻还是脑子有问题啊......而且你这动作是想玩拳击吗？

    雪莉默不作声，暗自观察着男子的一举一动。

    ？男子向你发送了决斗邀请 ―― ? 接受   ? 拒绝

    「啧啧啧。我可不屑于和你开~打，什么一决胜负，完全是浪费时间。」米拉莉是拒绝的。

    「对对对，米拉莉小姐，说不定有什么圈套，别给他忽悠了！！」

    「嗯嗯。」米拉莉朝自己举起了手掌，想让自己放心。

    「......那你来解释一下吧，为何要将组织的商品据为己有，为何要干扰组织的运作？你把他们都藏到哪里去了？」男子暂且收起了拳头，改为提出质问。

    「......你说的那些作为情.色.交易的奴隶，不论是人族还是亚人，都被我解放了~呢。」她撩了撩头发，全无顾忌地吐露真言。

    「解放？！你、你是疯了吧？！」

    不知为何，「发明家」听了这话，身子也猛的颤抖了一下，双眼也有一瞬闪烁过了光芒。

    「怎么了，古利古先生？」

    见到自己偷过来的目光，他像是刻意回避一样转过脸去，摇了摇头。

    「难道，古利古先生，也是第一次听说七日曜有这种情.色.交易这件事吗？」

    据说因为通讯所限等各种原因，七日曜各地组织之间的联系都较为送散

    他小幅度地颔首。

    ―― ......

    既然如此，那只好换个话题了。

    她溜到他的耳边，在米拉莉和男子的骂架声作为背景下悄悄道 ――

    「古利古先生......米拉莉小姐之前也跟您解释过了吧，所以，也麻烦您支持一下她哦！」

    他沉默半晌，微微点头回应：「作为交换......你，真的是吸血鬼？」

    「先确保一下 ―― 我只要回答了这个问题，不管怎样您都要支持我们哦！至少，不要偏帮那个男的！」

    「嗯。」

    自己是吸血鬼这件事在萨利亚也有不少人知道了，不过身在赛梅斯的古利古似乎没听说过这事。

    ―― 不过，消息迟早也会传过来的吧......

    既是如此，那不如现在就坦白自己的身份，还可以作为换取他支持的筹码。

    怎么看都是自己稳赚不赔的交易，古利古却同意了。

    「......嗯，的确如此。」于是，自己承认了这个事实。

    「唔？嗯，嗯......」他的脸色怎么说呢......尽力保持镇定之余，双眼还是隐隐约约地浮现了一丝恐惧。

    「......您没有把我当做魔物一样看待，我已经很高兴了。那么......」

    回到对峙着的米拉莉和男子身上，他们那头传出了浓烈的火药味，不如说，已经准备开打了 ――

    「哼哼......说了这么久也没任何用，只是更进一步证明了你是个叛徒这个事实！」男子再次摆出了打拳的姿势。

    「哦？那我也只能让你尝尝胡来的滋味吧 ――『血影长枪』！」米拉莉也大吼一声，像孙悟空玩弄金箍棒一样挥舞着血色长枪，就像在炫耀武力一样。

    ......按这个情况来看，自己再怎么说也于事无补了吧，不过......

    「不过......这是要赤手和长枪打嘛？」看着跃跃欲试的男子，雪莉有些不解。

    「嗯，他是『拳手』呢......除此以外还精通『幻术』。」古利古沉下声，悄悄和自己这么说着。

    「......拳手？......幻术？」

    ―― 这算是奇幻rpg里的职业嘛？！唔......

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    可没等雪莉再问下去，决斗就开始了 ――

    米拉莉轻轻一使力，本来在手里快速转动的长枪就稳稳停了下来。

    她怒喝着，枪尖顶前，以勉勉强强能捕捉到身影的飞速冲向男子，先发制人。

    男子也不甘示弱，只感觉他的双拳灌满了与平常不同的特殊魔力，就在长枪刺到身前的一刹那 ――

    「嚯嚯哼哈嘿哈哈哈嚯嚯嘻哈！」

    双拳上下左右快速击打着，甚至在原地留下了无数个残影，而米拉莉的刺击也全部落空了。

    米拉莉变换姿势，将长枪摆在自己身前如电风扇一般快速旋转起来，一步一步推进，扬起飓风，让男子不得不稍稍眯细眼。

    不过，他的攻击却没有因此休止 ―― 他的拳头就在米拉莉的电风扇长枪前不知有何意图地挥打空气，拳头挥过之处都留下了残影。

    下一秒，这些残影仿佛有了自我意识一样，直冲米拉莉而去。

    「？！！」她反射性地高高跃起，这才以毫厘之差闪避了攻击。

    这出拳的速度，绝对不可能是普通的物理攻击能够做到的。

    ―― 这是「武技」嘛？唉，管他武不武技，现在就相信米拉莉的能力吧！毕竟都是血族，不可能被这种程度的人族打败吧？！加油吧！爱莎莉大人也会祝福你的............诶，爱莎莉大人呢？

    她回过头，只见本来爱莎莉所在的位置早已变成了一摊空气。

    「诶诶？！！！啊......不、不慌。」

    ―― 不慌不慌，爱莎莉大人的话，肯定不会有事的，不会有事的，事的......吧？

    「呃？！！」突然，本来还在和米拉莉四目相对的男子，脸色却突然变得诧异，双眼一瞪，嘴里露出了提现木偶断线般的声音。

    他正要回头，然而还没来得及，身躯就化作了一团烟雾消散了......

    「诶？！！！」

正文卷 5-22 「决斗」的真相

    自己还处于一脸懵逼的状态之时，面前一道闪光突然闪现 ―― 

    「嗯？！」雪莉知道，这闪光正是『定点传送』发动时产生的光亮。

    随之走出来的，正是爱莎莉。

    她手里还还提着一个塑料袋......不不，是一个人，只是瘫软得像塑料袋一样，已经昏过去的人。

    那人，则正是刚才还想要和米拉莉决斗的男子。

    「诶，爱、爱莎莉大人......这是，怎么回事？？？？？」

    突然觉得这个世界充满了问号？？？

    「少、主？」

    「？」米拉莉和「发明家」大概也差不多吧。

    爱莎莉见到三脸懵逼的几只，得意洋洋地挺起了不存在的胸膛。

    「哎呀哎呀，我......咳，吾只是轻轻一动手，他就毫无缚鸡之力了呢 ―― 刚才那说要一决胜负的，其实是这人幻化出来的身影呢。」

    她以嘲讽般的眼神将手里拧着后背的男子甩在地上，拍了拍身上的灰尘。

    「「幻、幻化？！」」雪莉和米拉莉，异口同声地发出了这般疑问。

    ―― 话说回来，之前古利古也跟我说过呢......男子擅长「幻术」这件事。

    可不管怎么说，刚才他那攻击的模样，实实在在的打击声，和真人基本一致，而且......

    ―― 和他对打，距离最近的米拉莉也没发现这问题啊？......观察力有待加强啊

    内心这么犯嘀咕，眼神不自觉地落在米拉莉身上。

    「哟，雪莉，怎么了~呢？」总感觉她的笑容里渗着一丝凉意。

    「不不，没什么没什么......呃，话说回来，爱莎莉大人又是怎么发现的呢？」雪莉笑了笑，转移话题道。

    「嗯哼？那还用问，神通广大的主人对这种事，当然几眼就能看出来的啦，而且......」

    「......而且？嗯咦？」雪莉刚说了一半，面前爱莎莉的身影，『嘭』的一声便化作了一阵血色云雾。

    没过一会儿，她又在原地现身，样貌、衣着，都和此前的模样别无二致。

    「看吧，吾之眷属！」她笑着展开双臂，仿佛在展示什么似的。

    「看？」盯着眼前的爱莎莉，雪莉不由得心生疑惑。

    下一秒，雪莉忽然感觉脚被某人谁了一下，重心一个不稳 ――

    「诶......诶诶？！！『瞬、瞬......唔唔唔？！！」正要发动魔法溜走，却被一只冰冷的手掌强行捂住了，失去挣扎的力道。

    而且......

    ―― 怎么回事，这样被捂着嘴，反而很安心......

    ......这么让自己放下了警惕，直到爱莎莉挑逗般的声音从背后响起。

    「嗯哼哼，幻术什么的，主人也知晓呢。」

    「诶......爱莎莉大人，诶诶诶诶诶诶？！！！！」

    回过神来，自己神不知鬼不觉地已经躺在了爱莎莉的怀里，而面前还正站着另一个爱莎莉，一动不动地眯眼笑着。

    「这、这是个什么情况......噢噢噢，莫非，这就是幻术？！」

    「嗯哼，答对了呢，吾之眷属 ―― 姆姆姆姆姆......」在自己正上方的，爱莎莉的脸庞，泛红着，闭起眼、撅起嘴，缓缓朝雪莉靠近。

    「溃浚。。　寡├蛳裰槐痪动的小猫一样浑身发毛，立马从怀里蹦了出来，落在地上，脚底和地板发出了猛烈的碰撞声，差点没给压变形了。

    「哎呀哎呀，吾之眷属，不至于吓成这样吧。」她有些无趣地抱起手臂，这么说道。

    「......因为、实在是太突然了啊！......比起这个，爱莎莉大人......刚才突然消失，是抓到了这人的真身吗？」她用冰冷的右手掌左右摸了摸自己的脸，让发热的脑袋稍稍冷却下来。

    「嗯哼，的确如此呢。这个胆小如鼠的人族，躲在一个死胡同里，以为这样就不会被发现了呢。」爱莎莉盯着昏过去的男子，眼神充满了不屑与鄙夷。

    米拉莉和「发明家」，也纷纷站在原地盯着自己，若有所思 ―― 不过他们心中所想的完全不同就是了。

    「哎呀哎呀，接下来的就交给你......汝等处理了！吾就先折返了！」爱莎莉上前来，拍了拍自己的头，身子随即华丽地一摆，裙摆随旋转产生的微风而扬起，身影就消失了。

    「嗯唔？！咕......那么，现在就把这家伙解决一下就可以了吧。」

    □

    等到男子再次醒来的时候，发现自己已经被五花大绑在一根石柱上了。

    顺带一提，为了防止他偷偷溜走，结界『魔力禁断』也事先架设好了，也提醒了米拉莉时刻提防着他，比如不要让他再用幻术溜走之类的。

    「唔，你、你们？！」看着面前的米拉莉和雪莉，他被捆得死死的四肢不禁徒劳地挣扎起来。

    唯一能自由活动眼睛左转右转，定格在雪莉身边的古利古上。

    「发、『发明家』，快来帮帮我！」

    当然，发明家没有满足他的妄想，无言地摇头拒绝了。

    「啧！果然，说你是组织里最没用的那只一点都没错！」

    「那个口口声声说要决斗，实则拿幻影来忽悠人的家伙没有资格说这话吧？！」一边的雪莉忍不住了，马上接过话来反驳。

    「你......」被自己顶得说不出话了。

    看着这副样子，脑海里又浮现出男子哄骗自己的场景......要不是发现及时，就得酿成大祸了。

    ―― 你这家伙，是拿忽悠人来吃饭的嘛？！呼......不行，现在得沉住气。

    她呼吸了几下，调整心态，收起脸上的感情，厉声对男子开口道 ――

    「那么，我很简单明了地说明一下：你只有两个选择了 ―― 要么，接受我的『契约束缚』，活下来，要不然，就是死 ――」

正文卷 5-23 学习

    「唉，本来以为是什么难对付的对手，没想到原来连根葱都比不上，简简单单就收拾掉了啊。」

    或者是说，本来以为是个大boss，结果最后来了个小怪？

    之前用「不听话就给我死」之类的话要挟男子，他只好像蓝影和石头人他们一样接受了『契约束缚』。

    至此，七日曜的骨干成员全部处于控制之下了。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊？！！！！」男子就像被电击了一样，身体似乎传出了几声能磨出火花的摩擦声，然后倒在地上疯狂打滚。

    「呀啊，不好意思忘记说了，只要你的内心有想要违抗命令或者对我图谋不轨的念头，就会受到这种惩罚呢，根据念头的深浅决定惩罚的程度哦。」雪莉带着冷冷的笑容这么说着，旁边似乎也传出了「发明家」捂嘴偷笑的声音。

    ↑当然，一开始他可能会惹一些麻烦，比如现在 ―― 不过问题不大。

    吩咐男子注意赛梅斯国王和「仪式」的动向，其余照常一样以后，雪莉就打算起身回程 ―― ......不不不，等一下。

    「等等，还有一件事......那个，古利古先生，我想拜托你一件事，可以吗？」

    「说。」简单明了地点头。

    雪莉见状，伸手摸向自己的百褶裙，掏出了她那黝黑的坚硬的......摆在裙袋里的方形通讯装置。

    「就是这个......具体要怎么用呢？我想学习一下。」虽然说这通讯装置上面除了一个亮眼的红色按钮外，也只有另外三个灰色的方形按钮了，而且自己摸索一下怎么用也挺有意思的，但既然发明者本人在这，就省一点功夫吧。

    「嗯嗯，跟我进来一下吧。」他点点头，再次打开了通往研究室的大门。

    虽说他以有些不安的眼神瞄了米拉莉一眼，不过并没有多说什么，也让她一起跟着进来了。

    □

    「呀？！！还是第一次进这个地方~呢！」米拉莉一进来，眼睛就没有一刻停歇过了，绕着宽广的房间转啊转啊转......

    「......跟我来。」「发明家」没有多说什么，领着雪莉和米拉莉来到试验区的木桌上。

    「就在这里说吧。」

    那块刻满魔力回路长方形板，依旧摆在桌面上。

    只不过，长方板的旁边，除了一些必备的雕刻工具，旁边还突兀地摆放了另一样东西 ――

    那是一根半只前臂长度的洁白「棒子」，两头稍稍凸起，凸起的位置看起来像是爱心一样，分成两瓣，比中间宽了一些。棒身光滑得能反光，似乎经过了精细的打磨。

    再仔细看了着，这就像是......

    「就像是......一根骨头？『魔力感知』。」经『魔力感知』确认里面没有魔力什么的以后，基本可以肯定这只是一根普通的骨头。

    雪莉正要伸出好奇之手确认，却被另一只手猛的拍了一下手背。

    「呀啊？！古、古利古先生，怎么啦？」

    「不、不许碰！」不知为何，他的脸上突然浮现了一股东窗事发后一样的焦灼，突然就慌了阵脚。他做贼心虚地拍平了围着脑袋的防护帽，慌慌张张地拿身子阻挡着雪莉通往骨头的去路。

    ―― 嗯？怎么回事，这种反应......

    「那个，姑且问一下，这、这根骨头是......」

    「不是骨头！」

    「......呃......那么这个东西是......」

    「不是东西！所、所以说，请别这么失礼了！」他连忙拿起那个不是骨头也不是东西的东西来，收进洁白防护服侧腰的衣袋里。

    骨头塞了进去也没有露出形状来，就像是进了某猫形机器人法宝袋里的四维空间一样。

    「噢噢，这、这样呀......对、对不起，让你困扰了！」连忙赔了个笑脸。

    ―― 不过这副不想告诉别人的模样让我更想发掘其中的秘密啊......

    总而言之，对他的身世什么的也没什么线索，而且对方也明确表示拒绝，那就先不要再问下去了。

    但是，不仅仅是他的身世，他为什么要加入七日曜，为什么想要灭掉这个国家也是个谜。

    ―― ......果然还是很在意啊。

    发生了这一个小插曲过后，一行人开始了正事。

    这个通讯装置的用法其实很简单、发送的讯息也很直截了当 ―― 和电报一样，只由「滴 ――」和停顿组成。

    红色按钮用来确认接受信息的，在它之下，还有着三个并排着的灰色按钮。

    摁下最左边的按钮以后，就可以用中间按钮来用滴滴声发送消息了，长按可以让滴声变成长音，松手可以停顿。

    「嗯，我试试......」

    『滴 ―― 滴滴，滴，滴滴 ――』

    「......嗯！真的有诶！」再摁一次最左的按钮，就代表确认了消息内容。

    「最右边的按钮是用来确认发送对象的......机子后面有编号 ―― 根据摁下滴声的次数来决定发送对象，我一共制作了七个，长按就是发送给全部人。」雪莉反转机子，果然，右下角有一个小小的「7」。

    「噢，懂了懂了！！」基本上已经摸清了它的用法。

    「不错呢雪莉小姐，很快就摸索到了用法呢 ――」接着，他转头苦笑看着米拉莉。

    「干、干什么......当时只是学习的时间稍微久了一点而~已！」话是这么说，不过明显能感觉到她薄弱的底气。

    「原来如此，七日曜的每人一个嘛......哈，古利古先生能发明出这么有用的道具，那男子竟然会说您没用呢。」

    说到这，「发明家」的表情顿时变得阴沉起来。

    「......这个魔法道具，他似乎不屑于用呢。不过算了，刚好可以空出来给雪莉用。」

    「哎呀，也许是他智商不够不懂得怎么操作，怕丢人才拒绝了吧。」

    这么说完，「发明家」似乎也稍稍安心了。

    「嗯，说得也是......毕竟这魔法道具不管是声音的选取还是按钮都颇有讲究，既要兼顾使用但又要为了节约间而压缩魔力回路让接收口和发送口尽可能地精简，所以只能退而求其次地用尽可能地少的按钮但也要满足基本的功能。而且这里面的魔力回路添加了用以储存魔力『凹处』，机身也是用了魔力绝缘体材料制作的，方便让魔力长时间储存，不用总是再重新添加魔力。再说了，这魔法道具用了比较前沿的纠缠技术，想让他理解估计也很难呢。」

    「哦......啊......是、是这样啊！」听完加特林般的发言，雪莉茫然地，强行勾勒出笑容地点点头。

    ―― ......不是他理解难，连我都理解不了了好伐？！！

正文卷 5-24 暗号

    「那么，不如我们现在来沟通一下用这个魔法道具沟通时的简便暗号吧，比如说『滴 ――――』悠长的滴声就代表请求支援的意思？」

    虽说「发明家」设计了一套编码的方式，不过连摩斯密码只能摸个大概的自己没有信心再学多一种，而且 ――

    「哎呀，雪~莉，当时我也差不多三个月才大致搞明白~呢。」......而且米拉莉这话更让她望而却步。

    「明明是半年......」古利古眯细眼，小声嘀咕着，不过自己和米拉莉都听到了 ――

    「......额......啊！三个月和半年也差不了多少~吧？
>_―― 米拉莉好像比爱莎莉大人还老......难道是岁数大了，学习能力也差了吗？

    算了，还是不要在她伤口上撒盐比较好点。

    「嘛，比起这些，还是讨论一下正事吧！」

    听了自己这话，米拉莉剧烈地上下晃着头，连声附和道 ――

    「对对对，雪~莉说得对呢！我们可以用一些简单的信号代码作为暗号呢。就像雪莉说的用长按的『滴 ――――』代表求援讯号怎么样？」

    「嗯，没有问题。除此以外，向发送者回复确认接收到了信息也蛮重要的吧？事实上，以前我也有过类似的想法呢，提高信息的传输效率，就要尽可能地精简代码，创造更多的组合......」

    ―― 完了完了，又开始了又开始了......

    「......说，说得也是呢！那个，时间也比较紧急，先把其他的简便讯号确认下来再说吧！」雪莉连忙出声，遏止住发明家准备滔滔不绝说起来的嘴。

    『滴，滴，滴』代表已经收到了消息。

    『滴 ――――――』代表请求支援。

    『滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴』不停歇的滴声代表发现目标 ―― 也就是赛梅斯的国王。

    『滴，滴 ――――――』代表发起进攻。

    『滴滴，滴滴，滴 ――――――』代表请求撤退。

    『滴滴』代表肯定/同意。

    『滴 ―― 滴 ――』代表否定/反对。

    雪莉拿着的是7号机，古利古和米拉莉则分别是1号和4号。

    听到收到信息的悠长「滴 ――――」声以后，只要先按下最右的灰色按钮，就能听出是几号机发出来的。

    ―― 和电话比起来果然还是麻烦很多，不过，已经比毫无联络手段好多了吧。

    「那么，这边应该差不多了......明天的话，我就现在城里收集一下情报吧！」

    「嗯，嗯。」

    那名骨干成员之一的男子在王都某间高级餐厅里做着服务生，他的老本行，所以也让他在那留意一下有什么情况。

    「话说回来，如果是像这种大型巡游仪式的话，为保安全，王国那边也会做些准备的吧，比如说，会不会架设阻止魔力流通的结界呢？」

    「这个无须担心。就算他们要架设结界，因为是环绕外城的巡游，所以结界范围一定会囊括整个王都......」

    「也就是说，只要我们不出王都，就不会受到影响了吗？」

    「嗯嗯。」

    得到了肯定的回答。

    虽说内城没有宵禁令，不过自己也见识到了街上人烟稀少的状况了，调查价值不大，不如等到天亮再调查。

    「那么，今天就差不多了，谢谢你，古利古先生！」

    「嗯，不用不用。」语气平静得丝毫没有谦恭的感觉。

    「那我们就不叨扰你了......诶，等等，还有一件事......」正转身要走人，雪莉却忽地再次回头，这么说着。

    「......怎么了？」

    □

    「哎呀哎呀，所以说，就得到了这张地图吗？」坐在床头的爱莎莉，手拿着足有两个身位宽的，精细的赛梅斯王国全图，边颔首边说道。

    回到七日曜的独栋别墅中，雪莉把之后发生的事一一转述给她听。

    「嗯嗯，就是这样......嗯 这里还有更细致的......赛梅斯王国的地图。」

    虽说不像现代的网络定位地图一样精准，但羊皮纸上的内容已经很细致了，何况看起来还是手写。王宫、神殿这些知名的建筑不说，一些比较大的旅馆、餐厅都标注下来了，甚至连城墙各个出入口的兵力部署都有记载......虽然不知道这资料有没有过时。

    而王国全图则也大致标记了国境内的贵族领地和城市，国境线和一些大的山脉也标注了。

    「.......嗯哼哼，没想到人族也能制作出这种程度的地图来啊。」爱莎莉有些惊讶。

    「说起来，吾之眷属把这些地图拿回来，有什么意图呢？」

    「嗯嗯，是在想关于解决掉这个国王以后的想法......反正爱莎莉大人是以占领人族城镇全境为目标的嘛，如果可以的话，我建议先控制王国的下任统治者，然后要挟他割让某些重镇或者枢纽，再逐步蚕食......你看怎么样？」

    至于那个重镇，似乎得再仔细琢磨琢磨呢。

    「哎呀哎呀，说得也不是没有道理呢，不过，人族的城镇，不是动根手指头，不费吹灰之力就能占领了吗？」

    「......那个，爱莎莉大人，毕竟之前也不知没吃过苦头，还是不能对人族掉以轻心啊......」雪莉委婉地提回100多年前血族险遭勇者灭绝这事。

    「嗯哼，这样吗？」不过爱莎莉看起来并没有意识到。

    「哈、是啊。」

    「......这样吗？」

    「是儿，是儿啊......咕噜咕噜！！所以说，干嘛突然挤着我的嘴啊？！！」连忙挣脱开了爱莎莉的猪手。

    「哎呀哎呀，摸一摸又不会少块肉。」

    说完，爱莎莉更加得寸进尺了。她指尖突然溢出魔力，房间里的魔法灯齐刷刷地熄灭了。

    然后，她翻过身，把自己死死压在床上。

    「今晚，吾之眷属也别 ・ 想 ・ 跑 ・ 了 ・ 呢！」

    「溃浚。.......诶诶，米、米米米拉莉小姐，快救救我！」她转过头，把唯一的希望寄托在米拉莉身上。

    「嗯，看来我要回避一下了呢 ~ 」然而，这个救星却充耳不闻，一翻身滚进了棺材里，重力合上棺材板锁上。

    『咚！！』

    ―― ......

    很快，两团柔软便传来了电击般的刺激。

    「溃浚∴ ~ 呃，嘻咻咻 ~ 啊啊啊啊救命啊啊啊啊？！！！」

正文卷 5-25 调查

    不知过了多久，天色似乎已渐渐变得明亮起来，懒散的日光从窗帘的缝隙中渗了进来。

    「啊呜呜呜呜呜呜 ――」打了个大大的哈欠，雪莉揉揉眼睛，从床上爬了起来。

    ―― 怎么还是感觉有点精神萎靡啊。

    白天没精神的话......看来自己已经开始适应血族的生物钟了，但这对现在的自己可不是一件好事。

    而且，对于血族来说，睡觉的时间并不像人类一样受到生物钟严苛的规定。

    一睡睡个几十年，好像是个十分稀松平常的事。

    「算了，接下来还要调查调查城里的情况......现在可要打起精神来呢！嗯！」雪莉握紧拳头，象征着为这新的一天加油。

    ―― 哟西！那就先从下床开始......

    可没想到，第一步，就出问题了......

    「哎呀哎呀，吾之眷属，别 ・ 想 ・ 跑 ・ 哟！」爱莎莉死死扳住了自己的大腿，脸上露着秦武王嬴荡的表情，嘴角淌着**汁液。

    「爱、爱莎莉大人？！！！」不过，看那双眼紧闭，咬字不清的模样，估计她还在美梦之中说着梦话吧。

    ―― 这、这是第几次这样了？......不，倒不如问，哪一天不是这样？

    「嗯哼，嗯哼哼 ~~ 吾之眷属的......吾之眷属的......」睡梦中的爱莎莉，躁动不安的双手开始四处乱摸起来，很快就脱离了自己的大腿，来到了大腿上面。

    「姥桨“““。浚∑ā⑵ü桑浚。　

    「哎呀哎呀......吾之眷属的......又变 ~ 大 ~ 了 ~ 呢......」

    ―― 喂喂，你摸错地方了？！

    染红的脸颊不自觉地抽动了一下。

    「爱莎莉大人，请马上起来啊啊啊啊啊！！！！」

    被摸了某些奇怪部位雪莉，像受到猛烈刺激一样弹了起来，发狂似的捏了捏爱莎莉的脸，这才把她叫醒。

    「哼嗯......哎呀、哎呀，吾之眷属？怎么脸变如此红呢？」爱莎莉迷迷糊糊地睁开眼睛，一脸事不关己地模样问着。

    「还......还不是因为爱莎莉大人？！睡觉总是在我身上动来动去的......」雪莉露出了一脸凶恶的表情。

    「嗯哼，是吗？肯定是吾之眷属太诱人了，所以让主人情不自禁就这样了呢 ―― 啾滋！」说完，爱莎莉低下头，在自己的脸上吻了一口。

    「诶？！......咕唔。」不知道为什么，反抗之心顿时就湮灭地无影无踪了。

    「那么，再把米拉莉叫醒就可以了呢......嗯，就。」

    ―― 感觉又要花好大功夫了啊......

    □

    于是，把米拉莉叫醒了以后，三鬼就要一起去调查调查 ―― 本应如此，只是......

    「哎呀哎呀，主人现在想留在这呢，吾之眷属和汝出去调查吧。」她抱起手臂，打了个哈欠。

    「为什么呀，爱莎莉大人......」

    「搜集情报、勘探敌情这些事，难道还要主人亲自出马吗？不觉得过分吗？不觉得丢脸吗？」

    「呃，这......」顿时被反驳得哑口无言。

    所以，现在就变成了自己和米拉莉两个在街上走着的情况了。当然，变换发色瞳色的面具也有好好戴着。

    赛梅斯王都的内城尚算说得过去，地面较为平整，基本上没有坑坑洼洼的地方。

    街上也没有多少人，给人的感觉就像富人的住宅区一样，所以也并没有值得留意的情况。

    唯一值得注意的是街边今早上才多出来的布告板 ――

    秀丽的黑字印在了完全洁白的纸上，雪莉快步走过去瞅瞅，米拉莉也连忙赶了上来。

    果不其然，内容是关于明天举行的巡游仪式 ――

    致全国之爱民：

    最尊贵的、英明的、至真至善至美的国王陛下，将于明日十时出席将王国荣光照耀于世间的巡游仪式。现诚邀一众爱民参与，共同见证这最美妙最辉煌的时刻。

    虽然吹得有多么地天花乱坠，但实际上除了说要举办仪式这点以外其他都是废话，浮夸的言辞也就只是能让小孩子鸡冻鸡冻的程度。

    综合自己的观察和古利古所言，这个国王应该是个不折不扣的昏君才对吧。

    ―― 而且......之前那鸽子的信上写着的是九点，现在，是推迟了一个小时嘛？

    雪莉看了看眼前的把守的几名武装士兵，这么想着，然后对他们开口问道。

    「......那个，不好意思，请问，明天的巡游仪式，是明天早上十点举行吗？......具体会在哪里开始呢？」

    不知为何，士兵们看着自己，有点吃惊地交换彼此的眼神。

    「当然是从王宫开始 ―― 而且，因为是巡游，所以只要小姐在任何一条大路上等着，巡游队伍迟早会到达的。」

    「这、这样啊......那，具体大概会举行多久呢？」

    「这个，也说不清呢，具体要看本人的意愿。」士兵用着很奇怪的方式回答。

    ―― 本人的意愿......吗？

    这么想着的同时，另一名士兵开口了 ――

    「......小姐，恕我冒昧，您是从异国来的吗？」

    ―― 诶？！难道被发现了什么？！

    「为什么，这么说呢？」

    「因为，小姐看起来对那个巡游仪式颇有兴趣啊。」

    「是吗？嗯，的确有点。」

    「不过，我奉劝您一句，请不要对它抱有太大期望。」

    「？？？此话怎讲？」

    士兵正要进一步说下去的时候，他的同伴，突然捅了捅他的后背。

    「喂喂，说得有点多了吧......」

    「哈，是呢 ―― 我们也无权透露这么多了，嘛嘛，就是这样了。」

    「噢噢......那谢谢你们了。」

    虽然很在意士兵的态度是怎么回事，但见对方不愿继续透露，雪莉只好离开了。

正文卷 5-26 集市

    出了外城，雪莉继续和米拉莉在街上游荡着，来到了集市区。

    虽然路面破破烂烂的，但看起来也十分热闹呢。

    沙石路面扬着令人窒息的尘土，不少头戴睡帽、身裹朴素布衣的妇女，聚集在路边摊，挑选着今日生鲜，远处也能听到老板在喧闹的集市里高声叫卖的声音。

    「喂喂，完整的全副食铁兽皮，四十银币贱卖出去了啊，走过路过不要错过啊喂！」

    「我这的更好！纯野生的食铁兽还有各种兽的皮！赤铁级冒险者的信誉保证啊喂！」

    「糖萝卜串儿、糖萝卜串儿，三铁币一串，一铜币或者十铁币三串，还可以一把一把地卖！诶诶，您要买散的？好勒，您要几把？」

    ―― 嗯......是糖萝卜串儿啊......嗯？

    「雪~你要买这些来吃~吗？」米拉莉的绿瞳落在自己脸上，雪莉费了好大劲才将她的声线从周围人们的噪音中分离出来。

    「......唉，如果能有味觉的话，我倒是想买来试试啊。」她摇摇头，脸上满是数不尽的遗憾。

    摊档无论大小，无论种类都挤满了人，就像在赶年货一样 ―― 

    然而，在这之中，一个例外的摊档深深地吸引了雪莉的注意力。

    一名男子戴着奇异面具，站在一张铺上红布的台前。台上摆着装着各色液体的试管一样的玻璃瓶。

    惨白的脸、圆圆的大红鼻子、血红的眉毛以及诡异的笑容......那是一张小丑模样的面具。

    面具背后，是一头银色的卷曲长发，如同欧洲法官戴的假发一样。

    他身披着宽松的怪异红色斗篷，似乎要掩盖他那矮小臃肿的身躯一般，斗篷上布满了金闪闪的五角星。斗篷之下，则是洁白的衬衫。

    人们像是刻意躲避他似的，让他面前的半圆范围内都没有一个人。

    这时，一对只顾交谈的母女，不经意地走过小丑男子面前。

    「妈、妈妈......你看这里......」女孩拿起手指，有些退缩般地指着男子。

    「不行的哦，这样用手指指着别人很失礼的......唔呃？！！」那母亲转眼看向小丑男子，面色霎时一黑。

    「那个......小宝贝，我们快走吧！」她对不以为然的男子露出了强行挤出来的笑容，随后转过头，带着她的女儿快步跑走了。

    ―― 这种装扮跑来这里......是故意找茬的嘛？

    不过，找茬归找茬，雪莉已经发现了她被吸引的原因了。

    「嗅、嗅嗅......」

    ―― 这是......血的味道？！

    转头望向米拉莉，她一脸感兴趣的模样，似乎也察觉到了。

    于是，她踮起脚，在米拉莉的耳朵边上悄悄说着。

    「......那么，不如一起去看看吧，只要不给他发现我们的身份就好了！」

    「嗯嗯！」米拉莉首肯道。

    于是，两鬼就这样踏进了男子前那个半圆的无人区内。

    「呀呀，有客人吗？真是有缘人啊二~位。」男子展开双臂，金色的瞳孔注视着自己，用着阴阳怪气但十分热气的口气说着，特别是倒数第二个字还要特意强调再拉长一下。

    说实话，讲话的方式和米拉莉有点像。

    「嗯......」

    「呀啊啊，如果没猜错的话，二位小姐，看上的是我的这个稀品~吧？」说着，他从瓶瓶罐罐之中拿出了一瓶装满红色鲜血的瓶子，立马就让雪莉挪不开眼了。

    没错，吸引雪莉的，正是从这瓶子里发出的，血的气息。

    ―― 奇怪，我又没讲出来，甚至都没看几眼，为什么他能知道我的意图呢？......果然还是得小心点好！

    会不会是人族在大街上专门拿鲜血来引诱血族，然后再把她们统统剿灭的摊档？

    也许是想多了，但在眼前这个可疑任务面前，最好不要露出任何破绽。

    「我可以看一看吗？」

    「当然可以！！」

    「闻一闻呢？」

    「也可以哟！！」

    想到这，她摆出一副浏览普通商品的模样，接过这布满鲜血气息的瓶子，掀开盖子仔细闻了闻。

    一股血液的香气顿时在鼻腔中蔓延开来，让自己如痴如醉的舒适感由内而生，溢于言表。

    「嗯嗯，味道真的不错呢。」按耐住蠢蠢欲动的自己，她点点头，表面上十分克制地路露出了微笑，然后递给米拉莉闻了闻。

    「真的是这样~呢。嘶溜。」

    ―― 喂喂，口水差点没滴进去啊！

    「哎哟哟！二位小姐，眼光真是不错啊！这可是纯正的、带有神之血脉的龙血呢！」

    「龙血？」雪莉有点不可置信地眯细眼，瞅着夸夸其谈的男子。

    「呀呀，别拿那么凶狠的眼神看着我~啊。你知道的，从商最重要的就是诚~信！这可是货真价实的！」

    确实，无论是从气味还是蕴含的魔力来讲，雪莉都能感受到她的不一般。

    「那么，你要怎么证明你说的话呢？」

    「呀呀，那就拿我的诚信证明......不过，小姐，我看你和我蛮有缘分的，那我就大气送你一个我的珍藏品看看吧！」

    「噢？」

正文卷 5-27 神秘商贩

    小丑男子二话不说，拿出了一个圆锥底烧瓶来(conical flask)

    瓶子里装了一半的，隐隐约约地被一层光圈包裹着的彩虹色溶液，有着如金粉一样的满满颗粒感。

    隔着瓶子，雪莉都感觉到了其中蕴含的大量魔力。从这点来看，这似乎是个正品。

    「这是......」她拇指食指握着瓶身，一脸疑惑地看着这奇怪的液体。

    ―― 是什么药吗？

    「小姐呀，看出什么端倪了~吗？」男子勾勒出了一抹奸笑，虽然小丑面具的嘴本来就是笑着的。

    「嗯，我发现了......」

    「没错，小姐，就是这样！这瓶药剂，可是测试你幸运程度的『幸运药剂』~呢！喝下它，你的身体就能获得一项随机的能力，怎么~样？」还没等雪莉开口，男子就迫不及待地说下去了。

    「呃，是、是吗......具体有什么效果呢？」

    「哎呀，在下对此也无能为力了呢，这幸运是完全随机的，小姐只要等待意外之喜的降临就行了！」

    ―― 这就是所谓的捆绑销售嘛？！

    不过，因为之前讨伐帕拉斯得到了一大堆奖赏，金币用都用不完，所以其实买来试试也没什么所谓。

    「是吗......嗯，既然阁下这么热情，那就买来看看吧......那个龙血，多少钱一瓶呢？」

    「噢啊，既然是有缘的小姐呢，那我就开个良心价吧......六十银币一瓶，怎么样？」

    注：一百银币=一金币......这分明是在吃人吧？！！

    ―― 虽说手头很宽裕，但好歹我也继承了我母亲的砍价绝技，怎么可以就这样败下？！

    「哼哼，我知道阁下卖的都是好货，但是这么贵就有点欺人太甚了吧？！」

    「呀呀，不不，这已经是最优惠价了哦小~姐。」

    「呵呵，虽然我没卖过东西，但俗话说得好啊，无商不奸......如果阁下第一次就给出底价的话，我反倒有些担心呢。」

    「害害，您说笑了！」

    ......

    看着对峙着的雪莉和小丑男子，米拉莉在一边左右晃着头跟踪着，面上浮现了无力的神色。

    「这，好像与我的世界无关~呢。」她默默点了点头，稍稍退后了几步，这就是所谓的知难而退吗？

    终于 ――

    「哎呀，还是比不过小姐呢 ―― 这样吧，二十银币一瓶，行了吧？！」隔着面具，男子默默自己的大肚子，无力地吐了口气。

    「嗯，看阁下这里光顾的人没有那么多，我就留点良心吧......只要是货真价实的好货就行了，那么给我来十瓶！」

    「抱歉啊小姐，在下目前只有三瓶呢。不如再了解了解这个药剂？可以大幅提升魔法伤害的魔能药水！八银币一瓶，买五瓶加起来正好一金币！」说着，他又拿出了几瓶盛满深紫色液体的药水。

    「......那就再来几瓶这个吧，凑个整也蛮不错的吧？」雪莉掏出一枚萨利亚王国的金币，不过，男子没有任何犹疑就收下了。

    「哈哈哈哈，多谢惠顾！多谢惠顾！！在下的商品，既是稀品，又只会卖给有缘人，所以没有太多货呢，涅瓦......哈、哈哈。」他使劲拍着红布台，一副赚大发的模样，高兴得面具差点没掉下来。

    ―― 嗯？他刚刚是不是讲了一些奇怪的词？

    被笑声迅速掩盖过了，没听清。

    「有缘人吗？哈哈，看来交到了一个很好的商人朋友吗？」

    「......只要小姐肯继续光顾我的店铺 ―― 喏，请收下这个......」他这么说着，戴着白手套的双手递出了一张名片 ―― 说是名片，其实是一张用绳子吊着的羊皮纸，上面写上了他店铺的位置。

    「嗯嗯，我知道了.......话说回来，阁下想必也听说了明天举行的巡游仪式了吧？」

    「国王的巡游仪~式？」这么说完，他自上而下地扫了雪莉一眼，意味深长地笑了笑。

    「......小姐，您不会是想成为『荣誉女』吧？」

    「荣、荣誉女？」

    「呵呵呵，看来不是~呢。呀，我该告辞了！」这时，远处传来了金属踏着地板的声音 ―― 只见几名士兵重靴踩踏着地面走来集市的方向。他们左看看右盼盼，仿佛在巡查集市的摊档一般，人们有点惶恐地争相走避。

    「诶，怎么这么突然就要走了？」

    「既然已经寻得了有缘人了，那就没有必要再无谓地消耗光阴了！那么再会 ―― 」

    「诶，等......」还没说出口，他的身影就化作一团黑烟，消失了。

    「爱，真是一个奇怪的人啊......」虽然嘴上这么说着，可雪莉的内心早已 ――

    ―― 哈哈哈哈哈！！！！终于有鲜血了啊！！还是什么龙血？！！！！

    内心欣喜若狂，甚至快被喜悦冲昏头脑了。

    这时，沉默良久的米拉莉终于再次出声了 ――

    「嗯，雪~，从某些方面来讲，还挺能干的呢。」

    「能、能干？」

正文卷 5-28 小骚乱

    「嗯，嗯嗯......」走在路上，低头拿着一大张羊皮纸地图的雪莉，这么低声嘀咕着，仔细阅读着赛梅斯王都的位置、地形。

    「呀啊啊啊啊啊啊？！」

    这时，伴随着一阵女性的惊叫，后面的人群突然传来一阵骚动。

    只见那些巡逻的士兵，就像仗着自己人多似的疙瘩流氓，见到摊档上的东西就抢。

    摆摊的、路过的人们纷纷闪到道路两侧躲避，在安全的地方旁观着。

    「喂喂喂，我的糖萝卜串？！」

    「拿你一块又不会死！一边去！」一脚把卖糖萝卜串的大叔给踢开了，人群之间又产生了一阵稍小点的，似乎是被**压低的轰动声。

    米拉莉转过头盯着自己，仿佛是在询问自己要不要行动一样。

    虽然自己看着士兵这副仗势欺人的模样有点气愤，不过，就让赛梅斯王国的官.方失去民心也不是一件坏事啊。

    自己想了想，低声以只有她能听到的声线说着。

    「......哼，随他们吧，我们就不需要多管闲事了......这种国家啊，想不被灭也难呢，我们就等着接手就行了嘛！嗯？为什么你看起来那么惊讶啊？」

    「不，什么都没有~呢。」

    她的那番模样让雪莉闭上眼，重新陷入了思考。

    「嗯......唔......不对，果然还是得去看看情况才行！」

    「啊！果然还是雪~呢。」

    「......原来刚才惊讶是这么回事啊！」

    短暂的吐槽过后，雪莉正眼望向那帮披着士兵盔甲的流氓，一个『瞬步』闪了过去。

    「那个......能否打住一下呢？」

    人们的视线都聚焦在横行霸道的士兵之上，当这副柔柔弱弱、娇滴滴的嗓音响起之时，众人纷纷都吓了一跳，包括那几个士兵。

    「......哼哼，什么嘛，原来是个不自量力的小姑娘吗？」士兵夸大似的低着头俯视自己，用着不屑一顾的态度嘲讽着。

    「......哼哼，什么嘛，原来是这种装b打脸情节吗？」雪莉哼笑着，学着他的口气回敬道。

    「你、你个臭小屁孩什么意思？居然模仿我的话？！」

    「小屁孩？！我再怎么宽容，这么说也太无礼了吧？」说着，她从裙袋里掏出了一个半个手掌大小的银牌出来。

    「这是......额？！！！」

    这是古利古昨天交给自己的，允许来自国王的商贾大家在王都内城通行的所谓「外来贵宾证」。

    士兵们刚开始好像还不愿相信，吊儿郎当地接过了自己手里的银牌摸了摸 ――

    「是、是真家伙？！！」

    像是受到电击一样退后了几步，屁滚尿流地头也不回地跑走了。

    「......」

    「噢噢噢噢噢？！！！」几秒过后，现场爆出了无比雀跃的欢呼。

    「那个......事先声明一下！我是从其他国家来的，并不是这个王国的贵族啦。」在众人的喜悦没把自己盖过之前连忙澄清了这点。

    ―― 虽然说在其他王国也不是啦......

    「嗯溃浚　拐馐保她突然感觉自己的手被谁紧紧地握住了 ―― 是那个像卖糖葫芦一样卖着糖萝卜串儿的大叔。

    「真的非常非常感谢你啊，小姐！！那我这的糖萝卜串儿，你愿意多少就拿多少吧？！我无以为报，只能这样了，还请小姐体谅体谅......」

    「哈啊 ―― 承蒙阁下的好意，不过，这萝卜串儿是你们辛勤劳动的成品，我可不能无偿收下呢......」

    ―― 最大的问题是即使收下了我也吃不了啊！！！

    「话说回来，我比较在意的是，这些士兵或者王公贵族，还有那个国王，平常也是这样对待你们的嘛？」

    「......嗯，确实如此......可咱一介草民，也无法改变什么啊。」大叔沉默了一会儿，垂下眼，气馁般地点了点头，接着又仿佛是安慰自己一般说起了这种要重新振作起来的话。

    「是吗......也许重新建立一个国家会好点呢......？」

    「害，我们可不像小姐有去外国的能力，这么说也只是一种奢望啊。」

    「不试试，怎么会知道呢？......我这边还有点事要处理呢，先告辞了！」

    于是，留下了这句话以后，雪莉就在众人的目送下离开了集市。

    □

    「果然，雪~莉还是雪莉呢。」事后，沿着街道继续走着，牵着自己手的米拉莉提起这事，笑吟吟地说道。

    「不、不是的！......我这么做，更大的原因是要拉拢人心！」

    明天如果迫不得已地暴露身份的话，还能有条后路......

    不过，就算这么解释，从米拉莉的眼神来看，她也不会相信的了。

    雪莉逃避般地低头看了看地图。

    「嗯，明天来的地方，就是这里。」她指了指街道旁的一栋大楼......大楼背后的一座墙体只剩一半的危楼。

    确实，待在这种危楼里面埋伏的话不容易被发现。

    她瞄着危楼的一个漆黑窗口，『瞬步』闪了过去，设置了传送点以后再折返。

    「......这样就方便了......诶？！」雪莉一惊，突然伸出手抓住米拉莉的手臂，把她一起扯进了小巷里。

    这是因为......她看到街上远远走来了一个意料之外当然身影。

    冰冷的面孔、神圣(令自己几分厌恶)的气息以及灰白的斗篷......不会错的......她就是雪莉在野外偶然遇见、又突然蒸发的神殿女子 ――

正文卷 5-29 擦肩而过？

    「先躲起来再说......『透明化』！」雪莉叫着米拉莉，一起发动『透明化』隐去身影。

    为避免不知道互相的位置，她们牵住了彼此都变得透明的手，随后缓缓从巷子里探出头来。

    女子似乎没有注意到深藏在小巷里的她们，步伐依旧宛如钟摆一样精确，和自己字面意义上地擦肩而过。

    「哼。」走过雪莉身旁的时候，她似乎有意无意地吐出一阵鼻息，但随即就回归到平常的模样离开了。

    不过，这听起来只像是普通的呼吸，自己也就又没必要过分敏感了。

    「呼 ――」雪莉见状，缓缓吐出了口气。只不过，现在可不是放松的时候 ――

    自己用手拍了拍米拉莉的手背示意，她也秒懂了自己的意思，在她的后面保持着一定距离慢慢走着。

    ―― 这次可不能再让她跑了！

    她这么想着的同时，视野已渐渐变得开阔，一栋古罗马风格的砖石建筑出现在了道路尽头。

    精致的拱券、栩栩如生的塑像......和刚才路边那些破破烂烂、沾满黄土的平房完全不是一个级别的。

    毫无疑问，面前的这建筑正是神殿。

    ―― 这么快吗？

    她稍稍有点吃惊，不过只持续了一刹 ―― 她又捏了捏米拉莉的手，示意继续跟踪。

    她们继续跟在身后，和萨利亚王国的一样，神殿前布满了前来请求诊治的人群。

    大锅里虽然也装满了所谓的「圣水」，不过这里的圣水似乎比萨利亚的更要黯淡一点，但这并没有浇灭排着长队那些衣衫褴褛的人们的渴望。

    女子轻描淡写地看了看人群，和队头正在给人们盛圣水、一男一女的两名神职者对上了眼。

    「「......尤莉娅大人？！」」高低频率同时响起了他们的惊呼声。

    女子冷淡地点了点头，用让雪莉感到一阵清凉的嗓音，没有任何表情地平静说着。

    「照顾好他们。」

    「好......好的！」

    放下了这句话以后，她没有再回头，径直走进了正中央的大门。

    米拉莉见状，扯起雪莉的手准备继续走，不过雪莉却逆着双脚使力，留在原地一动不动。

    手掌再次被拉了拉，不过，雪莉依然无动于衷，反而反手抓住米拉莉的手臂，拖着她向后走。

    一开始似乎还想抵抗抵抗，但后来好像明白了雪莉的心意，就顺着自己走到了一个小巷里，解除了『透明化』。

    「怎么了，雪~一个劲地拉着我不让走？」

    「当然是有问题啊！整个神殿可都是被结界包围着的，你没注意到吗？那个结界，和我在萨利亚见到的一样......万一不小心踏进去了，很可能我们的踪迹就被发现了！因为不知道会不会有像『魔力禁断』一样的效果把我们困在里面，所以为了保险，只能到这个死胡同里说话来了。」雪莉指着终结小巷的那堵墙。

    「雪~莉，我们都是血族，何必要担心呢人族的这点小把戏？人族从出生起，就注定没有我们血族般的力量~呢。」米拉莉撒撒手，一脸不屑的样子。

    ―― 真是的，她骄傲的样子和爱莎莉大人一模一样啊......

    「不、不完全是这样的......我一直在想，在野外的那个时候我们离老远就躲在了棺材里，那女孩却好像发现了我们，还用了不知名的传送魔法瞬间消失了......就在刚才，我们和她再次近距离地撞过，可她看起来却任何反应都没有......我觉得，她不会是故意想引我们进去吧？」

    「嗯？这种事怎么有可......不，的确有可能~呢......毕竟是诡计多端的人族。」米拉莉似乎想到了这点，态度马上转为认同了。

    「是啊......再说，我们在这里这样说话也挺危险的吧？」雪莉转头看了看四周，用『生灵狩猎』检查四周，并没有发现有谁躲在附近。

    「是、是呢 ―― 雪~莉说得没错！」米拉莉很不自然地点了点头。

    「......你这是怎么了啊？从刚才开始就一直附和着我的话。之前在爱莎莉大人面前已经帮过你一次了，现在千万不能隐瞒哦！」雪莉眯细眼，仿佛想断她后路那样凑过头去。

    「......因为，雪莉你可是高阶血族，我只是中级的五阶。」她叹了口气。

    确实是呢......之前也听爱莎莉讲过血族的分级制度，不过 ――

    「哎呀，这些森严的等级制度，我不太喜欢，也不太在乎呢。况且，就那么几个成员，还谈什么分级啦？......我想，爱莎莉大人，应该也不愿意被这些等级制度束缚着吧？」

    「是吗？的确，少主那时还小，没怎么经历过那段时期呢。」

    「我也是听爱莎莉大人说才略知一二的......所以说啊，你也没必要那么在意这些无聊的分级呢！......嘛不说了，抓紧时间，赶紧继续调查吧！」

    「嗯！」

    米拉莉的嗓音，也变得开朗多了。

    ......

    「......」

    名为尤利娅的女子，在小巷靠在那堵高墙的另一边背对着。

    表情依然是那样的冰冷，读不出任何情感。只不过，那对淡眉，轻轻地扭了一下 ――

正文卷 5-30 在神殿的吸血鬼

    早晨的阳光映在神殿的砖墙上，熠熠生辉。

    当雪莉和米拉莉解除『透明化』，准备伪装成教徒光明正大地混进去的时候，面前的女神职者，突然拦下了两人。

    「怎、怎么啦？」雪莉表面眯眼笑着，可内心咯噔一下。

    「那个......小姐，很抱歉，最近情况特殊，请你们先说明一下来以才能放你们进去。」

    「......我们就是来礼拜的啊。」

    「嗯，我也一样。」两鬼相互地点点头。

    「话说回来，特殊情况，是值明天的国王巡游仪式吗？」

    「嗯。」

    「是吗？教会也会参与在其中的嘛......」雪莉手指捏了捏下巴，露出好奇的脸色，看看能不能套到话。

    「不，并没有哦，这只是王宫下的要求而已，不只是神殿，其他大型的公众场所也一样。」

    「是吗......不好意思，是我多虑了呢。」礼貌地向神职女子致意以后，她们就踏进了神殿的大门。

    走过大门之时，雪莉只感觉身体被就像激光一样的什么东西穿透了一样，自上而下地扫描了一下，踏进萨利亚王都的神殿时并没有这种感觉。

    模仿人族气息的伪装魔法应该只会被当作普通的人族看待，但如果用隐身的『透明化』直接闯进去就说不定了。

    就这样，顺利走进神殿内部的两鬼，面前同样迎着一座巨大神像。

    神像之下，一个情理之中却又意料之外的身影，正背对着自己，单膝跪在地面像枕头一样的软垫上，双手指尖扣住指尖，面朝神像祷告着，嘴里默念着连听觉出众的自己也听不到的经文。

    她似乎全心全意投入在礼拜上，对自己的到来没有一点反应。

    灰白斗篷、束在腰间的大剑......不可能错的，她就是自己跟踪那么久的，似乎叫作尤莉娅的女孩。不过从时间点上来看，她在这是完全没有问题的。

    突然，米拉莉扯了扯自己的胳膊，把差点恍惚的雪莉扯了回来。

    跟着她扯自己的方向往背后看，雪莉发现，不少站在墙角的神职者都在看着她们。

    虽然有些冒险，不过，现在的自己已经没有退路了。倒不如说，现在直接什么也不做就走出去才更冒险啊。

    她深吸一口气，反手抓着米拉莉的手，得到了力量以后，指了指在女子身边的另外两个软垫，手指上下左右地一通比划，意思是让她和自己学着女子的动作行礼拜。

    见米拉莉颔首点头表示ok，雪莉也就放心了。

    自己偷偷瞄了眼她的模样，然后动身走上前。

    因为自己曾或多或少地出于好奇了解过基督教的礼拜仪式，这个世界的「伊米尔神教」似乎和基督教有几分相似，所以心里还算有点底的。

    ―― 先是什么呢？洗净身体什么的就免了吧。

    衣服的话，暂且换上了蜜安娜当时借给自己的洁白连衣裙，比会露出沟来的水手服好了不少。虽然那个时候被酸雨腐蚀得支离破碎，但爱莎莉一个手指头就把它修复了。

    那么，就先站在神像面前，双手扣紧，然后......嗯？

    脑袋刚开始把神像想象成耶稣的模样，自己的手，忽地被另一只不属于自己的手给握住了。

    「米......不对不对。你是......」纤细修长的五指、白皙的皮肤......虽说如此，这触感和米拉莉的手完全不一样。

    虽然已经心里有数了，但不知为何，雪莉还是有些乱了方寸地转过头。

    仿佛可以冻住一切的青蓝双瞳，披肩的灰色长发......从礼拜之中苏醒了过来，面对面看着眼前的自己，即使距离如此之近仍然无法读出任何表情。

    雪莉也仰视着她。

    ―― 好高啊......相对来说。算起来有一米七吧？

    跪在地面的她，只比背后的自己矮了不到一个头......现在都站起来了，自己连她的肩膀都够不着。

    虽然自己太矮也是一部分的原因。

    ―― 那个时候说是擦肩而过，其实是我的脑壳碰到了她的胳膊啊？！！......呜呜xnx！

    不过，现在的情况也不允许雪莉气馁了。

    「你、你好......」

    「我来教你正确的礼拜方法吧。」她这么说着，眼神、嗓音、面部表情除了冰冷以外不知要如何形容，让雪莉只得乖乖顺从。

    「......好、好滴。」

    跟着，雪莉就看着她再次示范礼拜的仪式，米拉莉不知什么时候也跑来自己身边围观了。

    「......把最纯洁的身心、献给全能无上的伊米尔神大人。」

    「......以此，以得到神明大人恩赐的，最神圣、最无坚不摧的力量。」

    「......衷心恳求您能给予我最牢固的庇护，并用您降下的神恩，净化世间上的一切不洁之物吧！」祷告语仿佛句句是在针对作为血族的自己说的。

    终于，她嘴角似笑非笑地轻微勾起，完结了祷告。总算有了些面部表情。

    ―― ......不然我以为你是面瘫啊。

    「呼 ―― 原、原来是这样啊......」

    似乎因为是血族，所以对这些神明什么东西都会自然而然地厌恶起来，怨念也不断涌上心头，甚至有想「呸」一声的冲动。

    自己倒是强忍了下来这个念头，不过一边的米拉莉已经憋得青筋暴起了。

    「谢谢您......小姐，您真是个虔诚的信徒呢。」

    「嗯。如果抱有不洁意图地来到纯洁的神殿祷告，想必一定会遭到严厉的『神罚』吧。」她眯细眼看着自己，仿佛在暗示着什么。

    「是、是吗......」

正文卷 5-31 ......尤莉娅(是什么劲爆角色嘛？！？！)

    后来，在名为尤莉娅的女子目视下，雪莉模仿她演示的流程进行了一次祷告。

    「......把最纯洁的身心、献给全能无上的伊米尔神......大人......唔。」双手紧握着，克制住内心的冲动。

    ―― 只是做个样子而已，做个样子而已，样子而已......

    屏息凝神，忍气吞声，握紧双拳......终于完成了所谓的礼拜，缓缓站了起来。

    可自始至终，雪莉的身体都没有察觉到什么异样。

    ―― 本来以为这个世界真的会有神明之类的东西，现在看来，原来和地球一样都只是心灵的寄托而已吗？啧啧。

    「感觉到了什么？」刚站起身，女子的青瞳就抓着自己不放 ―― 其实一直没有从自己身上离开过。

    不仅是视线，感觉她全程一直在用什么魔法扫描自己......而且，从她体内的蕴含的丰厚魔力和与众不同的气息来看，她的力量肯定也远在常人之上。

    而之前说她可能不是人族判断应该是错误的，现在看来，她应该只是力量异常地高罢了。

    ―― 果然，被她发现了什么端倪啊......是个很棘手的对手。

    现在要做的，就是尽可能地安全离开这了，如果能从她身上套点资料那是再好不过了。

    「......感觉吗？那个......很抱歉，没仔细去体会呢。」

    「真的？」

    她走进了一步，稍稍蹲下身子，和自己处于同一个水平线。

    「当、当然。」

    顿时，一阵清新的香气在鼻间蔓延着，而且......

    ―― 还是，太近了......唔。

    虽然尽力压制着内心的动摇，但自己的耳朵依然止不住地变红。

    闪烁着的双眼，仰望着她的面容。

    的确......挺标致的。挺立的鼻梁、精致雪白的面孔......

    明明身为血族的自己没有体温她有，可她看上去却显得更为冰冷。

    一句话概括就是如果自己是男的话，恨不得想把她娶回去做老婆的那种。

    『不可能！！爱莎莉大人才是吾之所爱！』内心的想法发狂似的叫着，点醒了差点沦陷的雪莉。

    ―― 对对对对对，绝对不行！绝对不能被她的外表迷惑住了！

    「......？」看着雪莉的面色不断地变换着，她轻轻倾斜脑袋，显得有些困惑。

    「没什么没什么、只是觉得您的样貌稍稍吸引住了而已，不过这也蛮正常的吧？......话说回来，敢问要怎么称呼小姐呢？」虽然知道她的名字，但还是想以这作为契机来套套话。

    可结果显然不是雪莉所期望的 ――

    「你只需要知道，我是伊米尔神最虔诚的信徒、使者就足够了......我要走了。」表情依然是那么淡然，而且连名字都没留一句，直接击碎了雪莉的希望。

    「是、是这样啊......」

    「记住，心存邪念的话，终究是抵不过伊米尔神赐予的神力的，绝对没有能超越它的力量！」以差不多能感知到吐息的近距离，威胁般地在自己耳边抛下这句话以后，尤莉娅就踏着她那如钟摆一样精确的步伐，走向神殿深处。

    「好、好的......」

    ―― 嗯？就这么放我走了吗？

    □

    此时，在别墅里的爱莎莉，把遮挡阳光的窗帘拉得死死的，一如既往地卧床睡着。

    她趴在床上，身子紧贴、双手像抓着什么秋装物体一样抓住床单。

    整个脸埋在了柔软的枕头里，只露出了那银白的长发，嘴里嘟嘟囔囔地吐着什么。

    「吾之眷属，吾之眷属......嗯，吾之眷属 ――」不知为何，埋在枕头里的脑袋里不断地磨蹭着，身体也在奇怪扭动着。看起来就像饥.渴的野狼一样。

    「啊，吾之眷属那么想要诱惑主人吗？......嗯哼哼哼......嘶溜，好想咬一口呢 ―― 啊呜！」她稍稍抬起头，然后一口咬在了枕头皮上。

    「嗯哼？？吾之眷属，怎么肥事，吃起来，干巴巴的呢......」

    □

    因为感觉尤莉娅似乎已经察觉到了自己的问题，认定神殿不宜久留，雪莉就随即带着米拉莉跑了出来。

    「没想到居然就这么放我们出来了啊......」

    ―― 不过，明天的巡游仪式是王宫那边的事，神殿按理说应该不会参与，也不会被允许参与才对的吧？

    虽说这样，但留个心眼总是没错的。她刚才那句话，相当于告诫吧。

    目前看来，她对于自己明天的计划一无所知，全身检查了一下，也没发现被安上**或者用了魔法什么的。

    那么只要注意不要在可能有人的地方乱讲就行了。

    「雪~ 刚刚做了很违心的事呢 ―― 刚才你那苦涩的表情简直就像喝了腐败掉还掺了水的猪血一样~呢。」

    「哈哈，哈......你也差不多吧 ―― 闲话就先不说了，继续调查吧。」

    于是，两鬼继续在城里晃悠，直到目睹不知不觉中降临的暮色。

    ......

    「......啊呜呜呜呜呜 ―― 总算是差不多了呢。」绕着环绕整个外城的大路走了一圈，观察下沿途的地形建筑，又到明天埋伏的危楼里摸了摸情况，然后再街坊邻里那打听打听这个王国那些贵族、士兵犯下的恶行(看我这么可爱的样子大家都很热情地回答呢啊哈哈)......除了这些以外，就没有什么重大进展了呢。

    「现在的话，只需要做最后的准备就行了呢 ――」

正文卷 5-32 夜幕降下后

    夜幕降下，雪莉一行人和古利古在他的地下室里集合。

    为了保险，自己把整个地下室用『魔力禁断』包围了起来。

    「话说回来，之前那个男的呢？他不也是七日曜的成员之一吗？」

    「他在餐厅里给那些贵族们当服务生了，现在是繁忙时段。」

    「......」

    □

    「先在内城绕一大圈以后来到外圈......巡游的全程路线就是这样。」古利古在几乎能铺满整张桌子的地图上比划着，用黑笔画出了国王蛇形的巡游路线，然后，在外城大路边上的一栋建筑那里画上了一个红圈。

    顺带一提，来的时候，他还给每个鬼发了一张等比例缩小，a4纸大小的的便携式地图，但地图上的细节都缺丝毫不差，连羊皮纸发黄的程度、位置都完美地复制了下来。

    「这，是我们要埋伏的第一位置。如无意外，我会在这里，用最新设计的『枪』......嘣！！！......一击毙命。」他像模像样地摆出了开枪的模样，模仿着开火的声音......虽然说这枪是见不着火光的，依靠魔力驱动。

    「嗯，嗯嗯......呃。」雪莉在一边，认真听着他讲解，只不过身边好像有个障碍 ――

    「嗯哼哼，吾之眷属......」坐在自己旁边的爱莎莉眼神迷离着，身子摇摇欲坠地左右晃着，脑袋最终靠在了雪莉右肩上。

    「咕唔......明明都已经晚上了，还睡什么，赶快起来啦！？」

    雪莉把头扭向有投，轻轻白了爱莎莉一眼，可她依然无动于衷......

    「哎呀哎呀，吾之眷属，肩膀不想给主人靠吗？」

    「诶？也不是......」本以为自己伤到爱莎莉的心所以连忙改口，未曾想......

    「嗯哼哼，那就拿吾之眷属的大腿作为替代吧......」

    ......她一头埋进了自己并拢的双腿上。

    「诶诶？！」

    ―― 白担心你了！！！

    「你们，原来是这种关系。」古利古稍稍别开棕色双瞳，视线有点害羞地卿卿我我的某些鬼上挪开。

    「不好意思，之前因为各种原因所以有点难以启齿......」看着在自己百褶裙上轻轻吐息的爱莎莉，雪莉的脸颊，不禁跳动了几下。

    ―― 爱莎莉大人的话，就先忍忍她吧......

    「没关系。不管你们是人是鬼，只要能帮助我杀掉这个国王还有他的帮凶就行了。」

    「是、是吗......那么我们继续吧！」为了避免让他的脸色继续恶化下去，雪莉连忙提高音调，转移话题，接着问道 ――

    「如果这栋危楼很不幸被人盯上的话，又要怎么办呢？」

    一开始的自己太过自信了，没有考虑过会被人发现的可能。

    不过，自从遇到了似乎能和自己有一战之力的尤莉娅以后，这个自大的想法不得不改变了。

    「哎呀哎呀，那就杀掉那些发现我们的人族吧。」爱莎莉突然垂直举起右臂，打了个响指。

    「喂喂......虽然也不是不可以，但这样的话就没法拉拢人们的支持啊......我们不是还有更大的目的(逼迫他们割让土地)嘛？」雪莉强颜欢笑着，单手握住她的手腕放平。

    「哎呀哎呀，算了，主人可无法理解愚昧人族的奇怪想法，这任务就交给吾之眷属吧。把身子靠下来一点，吾之眷属。」

    「嗯，噢噢......」雪莉不明所以地点点头，稍微让身子向前倾斜。

    爱莎莉毛发的触感随之从欧派的顶端传来......

    「诶诶诶诶诶？！果然没安好心啊！！」

    ......

    「嗯，其实，我们有后备的埋伏地点......」说着，他在地图上的外城分散的四处画上了四个黑圈......备用地点。

    「诶？！为什么现在才说呀？！！......我们早上还特地去转了一圈啊？！」

    不过，面对自己的质问，古利古只是摇摇头，没有表示歉意的意思。

    「不不，我故意的。为了不被人发现。」

    「......不被人发现？为了不让人连后备方案都被发现才这么做的吗......」

    「嗯嗯。」

    保密措施做得比想象中更严呢。

    「想要传送的话，只要向这地图上的圈圈注入魔力就没问题了。」他伸出被百手套覆盖着的手指，指了指雪莉手上卷起来的地图。

    「圈圈？」

    自己有点疑惑，把地图再次展开。只见刚刚古利古在大地图画上的黑圈，现在也出现在了自己手里的这份地图上。

    ―― 这、还带同步更新的？！！

    「......真厉害呢，古利古先生。」

    「嗯，昨天熬夜花了几个小时才研究出来的。」

    听了他淡然说过的话，雪莉宛如被一道劈下的闪电竖着一分为二。

    ―― 才？才......这、这恐怖的效率.......

    「大师，请受徒儿一拜！！」把爱莎莉丢在了一边，给古利古磕了个响头。

    「......嗯？」

    「吾吾吾吾吾吾之眷属作甚呢？！」

    □

    古利古介绍了那么久，也轮到自己说说了。

    「虽然古利古先生已经知道了，但我还是要说一下，根据我们的走访调查打听，似乎很多平民都对王公贵族、仗势欺人的士兵，还有领导他们的国王抱有不满呢。」

    「嗯......」「发明家」稍稍皱眉，不过正在演讲的雪莉没察觉出来。

    「发现这个国家有很多对亚人不公的状况，奴隶交易也是合法的......而且，本身很多国民也对亚人存在偏见......」

    「嗯嗯......」眉间皱得更深了。

    「所以，我们正好可以利用人族和亚人之间的裂痕这一点......」

    突然 ――

    「啊啊啊啊啊？！！！！」古利古突然情绪失控，咆哮出声。

    「哎呀哎呀......」

    「嗯？？？怎、怎么了......哪句话冒犯到您了？」

    他的双眼被一道血红框住，不断深呼吸着。

    「呼、哈、呼、哈......没什么，你说得对，请继续吧，呼，哈......」

    ―― 到底怎么了？

正文卷 5-33

    后来，即使雪莉再三追问，「发明家」只是闹别扭似的别过头去，始终没有回答。

    没办法，自己这样问下去，即使是出于关心的心态也没用啊。

    「那么，再来说说具体的分工吧？首先得话，古利古先生一定得在上面埋伏了吧？」

    「嗯嗯。」

    「雪~莉，我的话，就混在旁观的人群里吧！毕竟在人族城镇潜伏过，这方面还是能比较自然地处理的。再说了，如果『发明家』一不小心射歪的话，我还可以马上上前补~刀再从容离开~呢？」

    「不可能有那种事。」

    「是吗......」雪莉捏捏下巴，作出思考的样子。

    ―― 我好歹也曾经是个人诶，论交际的话能和我比吗？还有戒备那么森严，别说从容，能不能离开也是个问题。

    今天在路上已经看到不少士兵在提前守备了，米拉莉还是那么大大咧咧地不在乎。

    「......既然这样的话，一个人可能也不太够呢 ―― 我和米拉莉小姐一起吧。」

    「哎呀哎呀，吾之眷属不跟主人一起去睡觉吗？」

    「有说过要睡觉吗？」

    不过，自己可是许诺过要变得独当一面的。如果让爱莎莉也参与进来的话，这就相当于用外挂通关了。

    让她在别墅里休息充当佛祖，到局面无可挽回的时候再叫她出来好了。

    「哎呀哎呀，所以最后还是让主人睡觉了呢。」

    「不行不行！！睡着了万一叫不醒怎么办？！」

    ......

    「话说回来，我来讲一些值得注意的地方吧......那个出席仪式、露脸的国王，有没有可能只是替身呢？」

    「不太可能。」古利古摇了摇手指头。

    「那个好面子的家伙，一定想见见被人『膜拜』的样子，这种事才不会找替身。」

    「那倒也是......除此以外......我在神殿遇到了一个叫作尤莉娅的女孩......也就是我们之前在野外见到的，能在我们眼前瞬间消失的，穿着神职者衣服的那个！她有着超乎常人的力量，而且......」讲到这，雪莉的声线不自觉地沉了下来，把手掌放在胸前。

    「而且？」

    「我不是正常人的身份，似乎被她发现了......」

    「嗯哼，吾之眷属，发现就发现呗，杀了它不就好了？」

    「不，其实，我没有多大的自信能杀掉她呢......爱莎莉大人那个时候也在场吧？我们明明躲在棺材里全神贯注地看着她的动向......可是她却刷的一下人就没了，爱莎莉大人也找不到吧？」

    「哎呀哎呀，那只是主人一时大意，没有跟踪住她而已......」

    「万一再大意一次呢？所以说，不能这么大放厥词啦。虽然可能武力可以胜过她，但也许她打不过跑了呢？」

    没有十足的把握就不要乱定主意，这是很普遍的真理吧。

    「......随吾之眷属的便了，主人不讲话了。」爱莎莉撇过头去，脑袋又埋进了裙子里，不再出声。

    「就是这样......虽说按理来说神殿不会干预，也不会被允许干预王国的事务，但她以个人形式行动也不是没可能啊......真让人头大。」雪莉恶劣地咧起嘴，摸了摸似乎肿大了一截的脑袋。

    「哎呀哎呀，要我说啊，为何不用吾之眷属的美貌来魅惑她，让她沦陷呢？」

    「蛤？她可是女的呀？而且你刚刚不是说不再说话了嘛？！」

    ―― 魅、魅惑？！我是血族，不是痴.女，也不是魅.魔啊喂？！

    「嗯哼，刚才的主人是刚才的，吾之眷属只需要听最新的主人就行了。而且就算是女的又有何关系？吾之眷属还不是迷住了主人？」

    「诶？！呃......这、这么说都让我不知道如何是好了啊......不对，这这什么道理啊？！」

    如果说迷惑一下男的话倒不是没可能，可对方不仅是个女的不说，还是个虔诚的教徒......

    「唉，知道啦......我会看情况决定的啦......」雪莉无奈地叹叹气。

    ―― 哪会有这种情况？！

    「不过，话说回来，爱莎莉大人之前说过的吧？如果是很有潜力的人族，可以试着将其收入麾下......」

    「嗯哼，正是如此。」

    「那么，如果可以的话 ――」

    □

    入夜后，外城一角的神殿也迅速归于宁静，也没有了人类活动的踪影。

    然而，一人却逆其道而行，仍然待在这无处不渗透着凉意的神殿之中 ――

    灰色刘海间，两颗青瞳渗着寒光 ――

    她将漆黑长剑横放在巨大神像前的长台上，单膝跪在它之前，虔诚地进行着祷告。

    「......我以教会的剑骑士、全能伊米尔神的忠诚拥护者为名，恳求您净化我的心灵......赐予我最无上的力量......」

    说完，她从衣袖间拿出了一瓶水，缓缓将水自剑尖酌至剑柄。

    剑身仿佛受到了什么加护一样，全身绽放着纯洁的白光，几乎点亮了整个神殿。

    而刚淋上的水，也被尽数吸收了。

    她继续祷告着，直到光芒消逝而去以后，才重新站起身来。

    「为非作歹的魔物，就让我来净化掉她吧......」

正文卷 5-34 夜幕拉起后......

    商议好了细节以后，雪莉一行人返回了七日曜的深宅大院，在床上稍稍小憩，养精蓄锐 ―― 好吧，就是睡了一觉的意思。

    到了天亮......

    「呜呜呜呜 ―― 今天，要加油呢......」

    从睡得不成样子的爱莎莉的束缚中逃离，理了理因为睡觉时经历了什么而变得散乱的粉白及腰长发。

    把手放在双眼前晃着脑袋以达到揉眼的效果，张大嘴，伸了个大大的懒腰......

    这时，一道反常的白色闪光突然灌满了本应被窗帘封得没有一丝光进入的房间，但还没等雪莉反应过来又消散了。

    「嗯？错觉吗？」

    『轰隆隆隆隆隆隆？！！！』紧接着，窗外不远处传来了大伊万爆炸般的声音。

    「哇，哇呀呀呀呀啊啊啊啊？！！！！」她被吓得从床上原地起跳。

    『哗哗哗哗哗哗 ――』

    『呼呼呼呼呼 ――』爆炸声过后，地面随即响起狂风暴雨肆虐的响声。

    「呼......什么嘛，原来只是打雷啊......」反倒让自己安心了一点。

    「哎呀、哎呀，吾之眷属，缘何大惊小怪？」不知爱莎莉是被打雷的声音还是雪莉的惊叫惊醒，也从床上爬了起来。

    「爱莎莉大人......下雨了！」

    雪莉走到窗户前，拉开窗帘，把窗外的滂沱大雨展现给在床上躺着的爱莎莉。

    按时间来算，虽然已经过了日出了，可乌云密布天空依然黑鸦鸦的跟夜晚别无二致，还时不时地降下闪电。

    「嗯哼，下雨多好啊吾之眷属，不用见到这恼人的阳光呢。」

    「也是呢......不过，那个国王的巡游仪式就要延期了吧。」

    ―― 亏我还好好地睡了个大觉啊......

    显得有些沮丧的面色似乎被爱莎莉捕捉到了。

    她走了过来，手掌拍在雪莉的脑壳顶上。

    「哎呀哎呀，只是天气而已，看主人的 ――」她把双手摆在了大玻璃窗上，魔力迅速涌出。

    不多时，窗上出现了一道圆形的橘色六芒星阵，一道和呼啦圈一样粗的橙色激光，从窗上的法阵传45度角地向空中发射。

    『轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！』巨大的激光甚至将天空中的乌云都给吹散了，附带的冲击波让雪莉脑袋嗡嗡地作响 ―― 被激光轰炸的一定半径内的乌云顿时被清空了，这区域在天上极速地扩散，很快就让刚才还降着狂风暴雨的天空化作了万里无云的蓝天。

    「。。。。。」雪莉目光呆滞，面如灰土、若有所思地看着天空......直到那缕温暖人心的阳光射在了自己身上。

    「啊不，我愣着干嘛......喂喂喂你在干什么啊爱莎莉大人？！！！」

    「哎呀哎呀，应吾之眷属的请求怎么做的罢了 ――」爱莎莉撅起嘴来，一脸若无其事的样子。

    「我、我啥时候有这么请求过了？！爱莎莉大人真是的，做了这么引人注目、不得了的事却一点自觉都没有啊！」

    □

    离巡游仪式开始还稍稍有点时间，那么 ――

    「就来检查一下待会儿要用的东西吧！」

    首当其冲的是变换面容的漆黑面具。

    雪莉把自己、爱莎莉和米拉莉的面具都拿了过来，并排摆在白床上。

    「嗯，都齐了。」

    「嗯哼哼，嗅嗅 ~ 这个面具上有吾之眷属的香味呢。」

    「溃浚。。　

    紧接着的是古利古给她们的每人一副通讯装置、小地图......也确认都带在身上了。

    「说起来，如果能收下一个精通设计发明的工匠也不错呢。」爱莎莉似乎也对他有点兴趣。

    「是~呢，少主......在下也认为他很有潜质，如果能协助发明威力大的魔法道具......」

    「嗯哼，就是呢，叫他来发明毁灭人族的武器也不错呢。」身旁的两鬼心照不宣点着头。

    ―― 喂喂，话题越来越不对劲了啊！

    「......」

    「怎么了，吾之眷属？」

    「总感觉好像忘了什么东西呢......」左想右想.....有时候再怎么空想也想不起来自己忘记的事，不过一进行相关的行动就会立马想起来了。

    「唔......那么，就翻翻包吧 ―― 『收纳空间』。」雪莉把黑洞里储存的物件一一拿出来。

    绿斗篷、装着奇怪胶囊药丸的玻璃瓶......

    「这是什么......咦？春.药......」拿在手里看了看瓶身「春.药」二字的标签，她才想起来这玩意儿是什么。

    「哎呀哎呀，这可是主人给你的特效**呢，吾之眷属没忘了吧？」

    「啊哈，当然没忘记 ―― 不过暂时派不上用场就是了......比起这个 ――」在黑洞里，雪莉翻出了当时在小丑商贩那里购买的物品。

    「听说这是什么最纯正的上等龙血呢......那个，别光盯着血液看啊，这里还有呢，能大幅提升魔法伤害的魔能药水！」

    不过，爱莎莉却完全没有把魔能药水当回事儿，双眼直勾勾盯着装着龙血的水瓶。

    「哎呀，没办法，那就稍微来喝一点吧......也是为了提起精神嘛 ―― 咦。」话音未落，爱莎莉已经抢过手里的玻璃瓶，打开瓶盖，伸出舌头舔了一口......

    「？！！」虽然没有言语，但突然充满闪光特效的脸色已经说明了一切。

    「吾之眷属也来试试！」

    「噢、噢噢......」雪莉把脑袋也凑到爱莎莉的手边上，刚好，撞上了爱莎莉柔软的脸颊。

    「诶诶诶？！！」

    「嘟 ―― 嘟，嘟嘟 ―― 嘟，嘟嘟嘟，?嘟嘟 ―― 嘟 ―― ?」

    这时，小号、长号等铜管乐器般的奏乐声，像到站的火车头一样在雪莉耳边慢慢划过，打断了她们。

    战斗，要开始了。

正文卷 5-35 准备，作战！

    「噢噢噢噢......」领着爱莎莉和米拉莉走到大街上，只见宛如英国卫兵一样戴着熊皮帽(虽然是棕色的)、全副武装的士兵，拿着各种乐器吹奏着进行曲，两两列队地大步行进，像模像样的。

    卫兵队伍从视野的这一头一直延伸到那一头，仿佛没有尽头一样。

    除了雪莉一行人，七日曜开设的洋房旅馆外，右边还站着一个戴着圆帽、西装革履的富商模样的人，目睹着行进的卫兵。

    ―― 刚才我都快被爱莎莉大人的冲天激光给整聋了，你们居然一点事都没有？！

    这国王也是头铁，刚才那么大的震动他一点感觉都没有吗？

    「那些卫兵正在吹什么？我的耳朵突然有点不好使。」

    「大人，很抱歉，在下的耳朵也是如此，什么都听不见......」

    ―― ......还是出了问题啊。

    自己和米拉莉，不约而同地把视线摆在爱莎莉上。

    「嗯哼哼，这是什么意思？还有为什么要把吾也带出来？！不是说好的睡觉吗？」爱莎莉不乐意了，而且对自己的所做所为毫无自觉。

    「哈......为了不要真的睡觉了联系不上所以就只好这样了......这也是没办法的事，爱莎莉大人你就体谅一下嘛！」

    「哼 ――」爱莎莉背着手，转过头去。

    既然没有强烈反对的话，那就代表她默认了这个情况了。

    把视线转回卫兵密集得看不见路的现场，现在有个更重要的问题 ―― 

    两排卫兵中间大概隔着容得下一辆马车通过的距离，从雪莉的左手边向右手边前进。现在看来，载着国王的巡游车很可能会从两条队伍的中间走过......不过古利古要埋伏的是在危楼的第三楼，只要国王露出头来，想要命中应该没有问题，但视野就可能被这些「戴高帽」的卫兵稍稍挡住了。

    ―― 嗯，这样的话，应该不需要担心什么了吧......

    她这么想着，不知不觉中，脚步已经踏到了路上。

    「小姐，国王陛下的正在进行巡游仪式，麻烦请等待队伍走完以后再通过！」这是，一名在队伍之外，也没有拿着乐器的士兵叫住了自己，大概是专门在观察群众的人吧。

    「啊？......那大概要等多久呢？！」

    「大概半个小时吧。」

    「蛤？！这、这，有点久了吧？！」

    「这也是没办法的事......小姐请你稍稍体谅下。」

    ―― 我怎么感觉这话似曾相识呢？

    「唉，那......国王陛下的话，大概会在什么时候出场呢？」

    「在队伍的中间就会出场了。」

    「是、是吗......那谢谢你了......」

    简短道谢以后，那名士兵来到了身边那个富商旁边，跟他讲解起情况来。

    「先生，麻烦您这段时间暂时不要在大路出行......」

    「哈？你说什么？再说大声点！」

    ―― ......

    雪莉选择了无视他们，伸出头，把脑袋撇向左边......放眼过去依然只有无尽的卫兵。

    ―― 在这等下去怕不是要等到天荒地老啊......那么，现在就出发吧！出入管制什么的限制不住我的！

    于是，她发动『定点传送』，带着一行鬼传送到了之前在外城设置好的传送点那儿。

    除了在周围紧锣密鼓巡逻的士兵，现场也已经聚集不少挥着刻着和熊面怪类似的另一种野兽图案黄旗的人。大路两边的店铺，也已经纷纷关上了大门......

    这跟之前从平民那打听来的不一样，明明说那个国王荒.淫无度，可现场却有不少平民装扮的人却杨扬旗喝彩着。

    四散各处的平民是不太可能合起伙来骗人的，那么唯一的可能就是......

    「......这就是，所谓的拖儿吗？原来这里也会有这种东西......」

    雪莉低下头，私下这么嘟囔着，不过都被爱莎莉听见了 ――

    「哎呀哎呀，吾之眷属，『托儿』是什么意思？」她压倒声音，在托儿们欢呼的背景噪音中悄悄说着。

    「......就是那些专门被雇来在现场旁边哄骗我们这些局外人的家伙。你看吧，真正的平民百姓都说这国王不得民心，可这些人却兴高采烈地支持着 ―― 很明显是来误导人的。」

    「嗯哼，原来如此......嘁！真是恶劣呢，做这种自欺欺人的行为，主人可完全无法理解 ―― 果然是低劣的人族。」爱莎莉的眼神和语气登时低了一个档次。

    ―― 从这点来讲我也无法反驳呢。唔？！

    突然，她察觉到了一大阵冰冷的视线 ―― 好像是从面前挤着的人群传来的。

    「「「盯 ――」」」托儿们低着头，高高在上的视线让自己倍感压力。

    「......」

    远处再次响起了熟悉的奏乐声。

    一顶顶棕色高帽，在一名全身戎装的军官的带领下，整整齐齐地向着这边步来。

    「噢噢噢噢噢噢噢？！！！！」见到那名军官，托儿们就像打了鸡血一样探出头去，甚至有人把聚会用的礼炮彩带都拿了出来。

    也不能说全是托儿，有些平民确是夹在人群间来看热闹的，但更多的人只是面色忧愁地待在路边，尽量离得远远的。

    「真是的......」

    果然和古利古所说的一样，这行为没有任何的实际意义。

    ―― 那么，既然人快到了，那也该联系联系他了。

    雪莉把手伸进侧面的裙袋，在里面悄悄捣鼓着通讯装置：

    『滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴 ――』

正文卷 5-35 国王来了

    那么，消息发给了古利古，他也很快回复了自己，表示莫得问题。

    现在，就万事俱备，只欠东风了。

    米拉莉一脸笑吟吟地说要去街道另一头探探情况，于是就这么走开了，留下自己和爱莎莉在原地。

    ―― 总感觉她的笑容很有问题啊！

    「嗯哼，蛮识趣的嘛。」爱莎莉的笑容也是。

    大概已经知道是怎么回事了。

    总之，两鬼混在人群之中，等待着国王的到来。

    托爱莎莉的福，天空变得万里无云，阳光得以百分百地射在自己脸上。

    ―― 啊......脑袋感觉胀胀的......比起这些，还是要打起精神来才行！

    她咬了咬牙，打算硬撑下来......不不不 ――

    「哈，油纸伞真是个好东西！」她拿出橘红色油纸伞，遮挡斜阳，瞬便也帮爱莎莉挡挡。

    「......嗯哼？」而爱莎莉则依然不明觉厉地看着自己。

    「什么都没有啦......而且......」她切换成心灵沟通模式接着说：『我发现啊，可能有人在监视我们的谈话呢。』

    从刚才开始，就注意到有些托儿们的目光有些不寻常地特别关照自己，并不像是因为自己刚刚说了国王的坏话......更像是，一副故意要偷听的模样。

    ―― 不仅是托儿，还是情报人员嘛？！

    『哎呀哎呀，吾之眷属可真是小心呢 ―― 爱莎莉大人可从来没把他们放在眼里过呢。』

    『那麻烦你再注意一下了......』

    「噢噢噢噢噢噢？！！！！！！」虽然一直在呐喊助威，但这时，喊叫声突然上了一个台阶。

    出现了。

    两排卫兵的中间，出现了一架花车。

    真的，就像雪莉在电视里看见的主题公园迪虱尼的花车一样。花车被设计成了一座凉亭一样的模样，顶上的瓦片用各种五彩斑斓的宝石制成堆砌，四角还有着翘起的飞檐，四柱涂得红红火火、车身宽阔得占满大半个街道。虽欠缺了一些卡通色彩，可色彩的丰富丝毫不属于卡通。

    花车之前，是数名穿着长袍大褂、手持各种华丽权杖的男性。

    他们个个都鬓角半百，显然都是资深的贵族大臣。

    然后，再把视线转回到今天的目标......也就是赛梅斯的国王上。

    他穿金戴银，一身紫袍正襟危坐在了满是珠宝吊饰的奢华座椅上，头上带着反着刺眼光芒的王冠，马车驶时甚至会铃铃地作响。

    「过于奢华反而会显得浮躁」，说得就是这个。

    虽然全身上下都是那么地无与伦比，可他本人的外貌实在是......说不过去。

    怎么说呢，那张三四十岁的脸就和大马猴一样，又长又窄的。即使长着使面部看上去稍稍变宽的大胡子，可他的脸依然那么不合比例。

    稀疏的双眉、额头上的横纹、削瘦的发黄面孔......倒是头发很违和地乌黑透亮。

    即便如此，这也无法阻挡托儿们的热情。

    「噢噢噢噢噢？！！！陛下、陛下！！！！」他们纷纷双膝跪在国王面前，就像遇见了大神一样。

    也许是被托儿们带上了，也许是被后面拿长枪督促着人们的士兵吓到了，总之即使是一般的平民也不得不跟着下跪。

    「呸！！」对面远处好像传来了某个青年不满的呸声。

    「怎么回事啊你，你个小仔还想杵逆陛下吗？」结果，他似乎被三名举着长矛的凶煞士兵推进了小巷里。

    接下来发生了什么，因为进了小巷，雪莉就看不见了。

    ―― 果然，这些夹道欢迎的人们只是托儿吧？事实完全不是这样！

    不过现在，也没有帮助他的闲暇了......只好在心底里祝福一下他。

    因为如果不跪下的话显得会很突兀，雪莉只好不情不愿地单膝下跪。

    『爱莎莉大人，能到我的面前吗？』

    『？』

    『把下跪的对象换成爱莎莉大人就舒服多了......比起这个，爱莎莉大人，麻烦您也稍微跪一跪，不要显得太显眼了......虽然可能有点为......』

    『哈？！要我向这个国王下跪？吾之眷属在想什么？！』果然，还没讲完，爱莎莉指责自己的嗓音就响彻了心底。

    说完，她手指微微左右摇晃了下，身影就消失在流动的人群中了。

    『主人就隐身了，吾之眷属不学一学？』

    「赛梅斯的子民啊 ―― 抬起头来，看看你们的最尊贵的、英明的、至真至善至美的国王陛下、传奇的至上的赛梅斯大公、科维斯夫大陆的守护人......啊，他现在正正位处于你们的眼！不要吝啬你的掌声、不要吝啬你的赞美、不要吝啬你的呐喊吧！！陛下万岁！！！！」走在最前头的，长袍的领上戴上蝴蝶结的一名绅士这么激昂慷慨嘶吼着，情感激烈地丝毫不亚于听到了国足进世界杯的消息。

    「「陛下万岁！！！！」」人们也巨声附大喊着，不用听都能感觉到现场的炽热。

    「噢 ―― 陛 ~~下 ~万 ~~~ 岁 ~~ 咕.......」撑着油纸伞的雪莉眯细眼，莫得感情地无力附和着。

    右手塞在裙袋里，悄悄用通讯装置通知古利古。

    发送完以后，雪莉抬起头，心虚地扫视了下四周，却不经意地和坐在花车上的国王对上了眼。

    「嗯？」

    只是因为在人群中，多看了你一眼......呃不。

    国王看着自己，有点发愣。

    ―― 这、这是要搞什么飞机？

    他跟旁边的秘书一样的女子说了什么，很快这事就传到了绅士耳朵里。

    他的视线转而挪向自己，露出了灿烂的笑容 ――

    「这是多少辈子积下来福气啊！！你被选中了！！！成为『荣誉女』的资格！！！！」

正文卷 5-36 国王来了 (2)

    古利古站在危楼的最高层上，依然穿着他那不知道为了保护什么的纯白防护服。

    他靠在了空有洞的窗户边上，手上紧握着自己的最新作 ―― 被那个和自己是同好、名为雪莉的女孩儿称为「枪」的武器。

    这么多年来，还是第一次有人对自己的发明有着从心底里的兴趣。

    其他人，不过只想利用自己的发明来满足私欲罢了，「七日曜」的那些家伙们也不例外，更别提王立研究所的那些人了。

    想到这，棕色的眼瞳不免稍稍显得郁闷，不过 ――

    『滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴 ――』这时，口袋里的通讯装置滴滴滴地叫唤着，强行让他的意识回归现在。

    「雪莉小姐的信息......」其实不用看也知道 ―― 外面喧闹的人声已经说明了一切。

    他再靠近窗口，稍稍探出头来......

    「......最尊贵的、英明的、至真至善至美的国王陛下、传奇的至上的赛梅斯大公......」只听见一名男子如此喊着一大堆空有名的名号。

    而那个自己深恨的国王，就坐在了那花车之上。

    「......嘁。这家伙，临死前还要留下这种谎言来。」他脸一黑，能隐约看见埋藏之下的青筋。

    怒气积累着，他拿起了手上的武器，枪口瞄准国王......然而 ――

    「有看到人吗？我们先上去看看！」

    「噢，好！」

    这时，楼底下传来了几名男子的嗓音和金属盔甲咯吱作响的声音。

    「嗯？」古利古双眼一瞪，立马按下通讯装置上的红色按钮，令它停止发出滴滴声。

    然后，为了避免踩到地面的碎瓦砾，他身子瞬移到了蒙上一层灰的砖墙色墙边，向自己的洁白防护服灌注魔力。

    很快，衣服的颜色就渐渐变得和砖墙的颜色一样，自己的身影，也随之溶进了墙里。

    不多时，两名士兵就从一踩就会咯吱咯吱作响的楼梯走了上来，上下左右地四周检查有没有人在这里。

    「这里没有吗？」

    突然，其中一名士兵像发现了什么一样，朝古利古这边盯来，让他的心立马悬了起来。

    「......这边也没有人啊。」看了半天，最后得出了这样的结论。

    「嘁，这种地方，走路都觉得不踏实，傻子才会来吧？」

    「是啊......」就这么着，两个士兵走下了楼梯，离开了。

    「呼 ――」确认没有人在这了以后，他才从墙壁跑了出来，吐了口气。

    没有给予太多喘息的时间，他的视线，立马就聚焦在远处的国王上。

    不知为何，他却看到正当面站在那国王的面前，说着什么。

    「......不管了，反正已经收到了进攻信号了 ―― 现在杀了你，我就能报仇雪恨了！」他双眼充血着，再次举「枪」来瞄准。

    「三......二......一......唔唔呃？！！！」然而，他迎来的，却意外是背部受到重击的感觉 ――

    这股力量，显然不是一般士兵所能达到的 ――

    「你、你是......」

    □

    「荣、荣誉女？！」在一片欢呼声中显得惊愕的雪莉，有些不明所以地被带到国王的面前。

    不论是托儿还是其他围观的人群，他们都不约而同地静了下来，四面八方的目光集合在自己身上。

    这个词，之前也在那名神秘商贩那里听说过，可还没等问下去他就溜了。

    ―― 所以，现在要怎么办呢？

    她抬起头，面向高高在上的国王，然后把头往左扭了扭，偷偷瞄了眼那栋危楼......不过却没能看见古利古的身影。

    ―― 嘛，也许是防侦查工作做得好吧。

    「那么，这位无比幸运、古雅风韵的小姐 ――」那个讲话无比激昂的，有点美型模样的绅士，说着说着，突然窜到自己的面前，悄悄说了句 ――

    「......先确认一下，您应该不是贵族小姐吧？」

    「如果我说是呢？」她眯起眼礼节性地笑道，依然

    ―― 说实话我一丁点都不觉得幸运啊。

    「小姐，你要知道，从早上开始我们就封锁了内外城和外界出入的道路......成为『荣誉女』，可是所有赛梅斯臣民梦寐以求的事啊......不仅是财富、宝藏......重要的是，服侍的对象可是伟大荣耀的国王陛下！！小姐，您也应该心里有数吧......」

    他撩了撩褐色头发，再三地提醒自己。

    这种程度的诱惑怎么可能打动自己......自己可是奔着杀掉这个国王才来的。

    雪莉装作腼腆地低下了头，偷瞄了国王一眼。

    只见他正眯细眼，压着扶手托着腮，神魂颠倒地看着自己。

    ―― 什么荣誉女，明明是要我去服侍这个老色鬼吧？！

    『吾、吾之眷属，千万不要被这个人族诱惑！』爱莎莉有点慌了，用心灵感应连忙叫住自己。

    『哈，怎么可能呢？这只是演一场戏罢了。』

    随即，她故意提高音调，似乎想让全场的人都能够听到似的说道 ――

    「那么，能麻烦您仔细说说吗？作为『荣誉女』需要做些什......」

    可是，话还没说完，不远处，一名少年拼命嘶吼的嗓音却产生了 ――

    「大姐姐，不要给他们骗了！！！！我的姐姐就是被他们这样抓走了！！！」

    「......嗯？」

正文卷 5-37 「荣誉女」

    人们的视线，终于从自己身上挪开，但这并不见得是一件好事 ――

    「小鬼，你看来不懂得在适当场合说适当的话啊？！」那个和自己爆料的，披着黑色蘑菇头，穿着色彩单调的男孩，被几名士兵重重包围，困在中间。

    而在这边的国王和绅士，对甚至拿起长矛怼着男孩的士兵们无动于衷。

    ―― 喂喂......他只是个孩子啊！！忍不了忍不了......

    「......恕我冒昧，你们自我标榜成深得民心、爱惜平民的样子，到头来却对一个小孩如此下狠手？这就是所谓的爱民吗？！」她让魔力聚集在喉咙四围，大大扩大声线，毫不畏惧地站在国王面前，正眼盯着他。

    「呃？！」

    「你......」两人面对雪莉这尖锐的质问，瞳孔顿时收缩了一圈，表情的不淡定立马显现 ―― 不过也只是持续了一刹那。

    国王又和左右悄悄吩咐了几下，再让他把消息转告给面前的绅士听。

    「小姐，陛下表示，看在您是尊贵『荣誉女』的份上，这次便会让那出言不逊、放诞无礼的男孩得到宽恕！」

    刚才那几名准备对孩子下手的士兵也被紧急叫停。

    这时，一名拥有茄子一样紫色马尾的矮个子女孩，带着那惊魂未定的小男孩穿过人群、窜了出来。

    她就地下跪，耀眼的金色双瞳，淡然目视着国王。

    「不好意思，这是我收留的孤儿......给陛下的仪式造成困扰了，十分抱歉！」

    值得一提的是，这个女孩......

    ―― 居然、比我矮！！！！！

    虽然离着老远，但雪莉还是注意到了，她比自己矮上了目视有四五厘米左右。

    「......嗯，这可是荣誉女小姐为你争取来的宽恕，走罢！」

    回到现在，被绅士这么指点着，那女孩就带着小男孩快步离去......

    临走之前，她回过头来，眸子不知意味不明地落在自己身上，随即就离开了。

    ―― 嗯？干嘛这样看着我？难道是因为我太高了？？

    不过，既然人都走了，现在也管不了那么多了。

    「好了，小姐，现在陛下想问你，您能够接受成为光荣的『荣誉女』了吧？」

    「......哟......明明就在眼前，还要托人再把话转告我吗？这就是作为『荣誉女』的待遇吗？这就是你们的诚意吗？」雪莉话里故意带刺，挑衅般地说着。

    「......？！」国王的表情虽然变得些许狰狞，稍稍裂开的嘴角也不屑地提起，但依然没有出声。

    「你这家伙......说话给我注意点分寸！」只见国王身边一个头戴棕红巫师帽的男子，挥动手上的法杖，在面前召唤出一个圆形的淡蓝色法阵，准备朝自己发动魔法。

    ―― 哼，这点小儿科的魔力想伤到我吗......

    然而，就在此时 ――

    『滴 ――――――― 』裙袋之中，悠长的滴声再次响起。

    ―― 怎么在这种时候......

    现场的人们，连忙朝着声音来源望去。

    雪莉若无其事地笑了笑，伸手进裙袋里摁下红色按钮。

    『滴 ――――――――』摁下按钮后，又一阵滴声响起。

    和古利古商量好了，悠长的滴声，代表着请求支援的意思。

    ―― 出什么事了吗？！

    刹那间，数十个应对方案同步在脑海里的屏幕上划过。

    劫持国王、现在解决掉他吗？

    不行，虽然这样能让事情按着原计划来，可比起这个，古利古的安危，显然更为重要 ――

    她连忙摁熄滴滴声，转回神来，自己已经被几名重装士兵给包围了，几个尖刺长矛从四面八方怼着自己。

    不过，即便如此，雪莉依然不慌不忙地继续说道 ――

    「......在场支持这个国王的各位，我不知道你们心里怎么想的，我也不知道你们是不是被人花钱雇来或者是被逼迫的！摸摸你们自己的良心？！你们应该很清楚，赛梅斯王国在这个国王的治下是个什么情况？啊？！怎么一个个还在这里为他歌功颂德呢？事实上，我早就访问了王都里的那些真正的市民，可没有一个人对你这个国王抱有好感呢！还叫我怎么相信你，做所谓『荣誉女』？！！不干实事而拿这种儿戏一样的仪式来粉饰太平，这就是一国之君的至真至善至美了吗？你看看你现在的样子，吓得被一群士兵保护着，跟个缩头乌龟一样！」她以如瀑布般的措辞企图转移人们的注意力，愤慨指着一脸吃惊与愤怒交加的国王，当然，这其实也是憋在自己心里面的话。

    ―― 啊，不好，一不小心说多了！

    「闭嘴！！」几名士兵这么说着，手里的长矛刺向被包围在中央的雪莉。

    她双脚一使力，向前翻了个跟头，就这么跳出了士兵的包围圈，跳离了旁观的人群。

    『钉 ―― 匡 ――』长矛和长矛撞在了一起，扑了个空。

    「那么，告辞！」

    「想跑？！」

    正准备离开的时候，一个熊熊燃烧着的火球突然冲着自己的背后袭来。

    雪莉也没有闪躲，也没有用护盾，就让火球在自己的背后爆炸......

    『嘭！！！！！！』不过，这爆炸的威力却小得出奇，甚至无法在她的衣服上留下痕迹。

    「什、什么？！！」

    听着背后传来的，不可思议的叫声，雪莉使用『瞬步』，身影顿时出现在古利古埋伏的那栋危楼上，视野也霎时变得一片昏暗。

    果不其然，在这里，她看到一个身穿灰白斗篷、握着漆黑大剑的熟悉身影站在那 ――

    「果然是你啊......尤莉娅小姐，还有......诶？！」
