书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供变身偶像女主全文TXT下载！

《变身偶像女主》
作者：贤狼赫萝i
内容简介：
    打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。做生意又不会做，就是当偶像这种东西，才能维持的了生活这样子。进女团就像是回家一样，有御姐团长，双马尾小萝莉，邻家软妹，长腿美女，女子高中生，个个都是人才，长的好看，说话又好听，我超喜欢的！关键词：文超，打脸，美少女。......


第1章：历史背景
    以下历史背景为半架空。
    1939年――1945年：
    日本参加二战。
    第二次世界大战结束时，日本经济遭到严重破坏，25％的财富化为乌有，国民经济陷入崩溃状态，物资奇缺，日本国出现了20世纪20年代以来最严重的的危机。
    此时日本甚至谈不上有第三产业，更不用说二次元相关的虚拟产业。
    国民经济百废待兴，无暇他顾。
    1946年――1956年：
    这10年为日本战后恢复阶段，原本在战争结束后，日本经济陷入瘫痪，濒临崩溃，大量工人失业，人民生活困苦，但在米国政府的扶持下，日本仅用10年时间，除外贸一项外，其余全部恢复到二战前水平。
    此时由于手冢治虫的出现，日本二次元产业出现苗头，呈现发展态势。
    同时，由于朝限战争的爆发，华国被卷入局部战争，历经艰险磨难后，最后将战线稳定在38线附近，又通过仁民志愿军的不懈努力，将自身威慑力施加于米国。
    1957年――1964年：
    这五年期间，日本经济获得高速发展，主要工矿业生产增长了5.6倍，年增长率达到15.7％，国内生产总值翻了两番，达到250亿美元的天文数字，1964年超过法国英国，成为资本主义世界第四大经济体。
    此时手冢治虫进入创作巅峰期，藤子不二雄等漫画家相继崛起，日本二次元产业如同雨后春笋般崛起，第三业也齐头并进，1960年，偶像这个词语产生，并且进入人们视野，此时偶像和明星划分不清。
    1965年2月――1965年11月：
    华国第一颗圆子弹在1964年10月16日于新疆罗布泊上空试爆成功，正式与米国等势力构成核对峙，同时华国兵分四路，太湾澳们香罡与日本，收复故土复仇外敌，米国以国际法为由，派军舰从中阻拦，但又由于米苏争霸日趋紧张，故米国瞻前顾后，不敢随意开战，战况呈现胶着状态。
    苏恋适时加入战局，代表华沙条约组织，大力支持华国所作所为，米国权衡利弊后最终退步，华国人民解放军进驻冲绳，建立军事基地，宣誓主权，同时采取一国两制方式，日本就次成为华国省份。
    同时，太湾澳们香罡并入华国势力。
    1966年――1975年:
    在这十年内，华国陷入动乱时期，国民经济发展停滞不前，主要比例关系长期失调，经济管理体制更加僵化，使第三产业几乎荒芜，二次元产业更是蒸发不见。
    日本省同样受到波及，经济发展变缓，又由于改变社会主义形态，致使整个省内混乱，第三产业可以说是完全消失，二次元产业也暂停搁浅，经济有低迷之势。
    1976年――1979年：
    受华国盖哥开放政策影响，日本也春风拂面，进入飞速发展阶段，由于本身条件，劳动力充足，价格便宜，技术水平和管理水平较高，且土地狭小，资源匮乏，于是决定发展第三产业作为主要方向。
    1978年，第一个日本省成熟的选秀节目《star诞生》获得巨大收视率，偶像行业时隔18年再次进入人们视野。
    1980年――1997年：
    日本省偶像行业在此时间段历经三个发展阶段，逐渐走向成熟。
    ――诞生期（1980年到1984年）：花之三人组风靡全省，同时将开创呐喊声援，动作声援，fans等各种概念名词。
    ――黄金期（1985到1991年）：小猫俱乐部开创时代，同时开始多栖的历史，偶像进军演艺圈与歌手圈，出写真集和唱片，但由于主要团员周雅美的自杀，小猫俱乐部宣布解散，辉煌时代时代就此落幕。
    ――攀登期（1991到1997年）：s686100劲舞团的出现，让偶像团体这种理念头一次曝光在世人眼前，偶像可以是百人以上的团体，分为一军二军，粉丝可以通过支持自己的偶像让她拥有更高的曝光机会。
    1998年――2003年：
    1999年底，五个普通的女大学生共同录制一首歌，通过街头宣传举办小演唱会的方法，在一周内卖出5万张cd，盈利460万人民币，成立偶像团体早安少女组，引爆社会热点，偶像一词由此深入人心。
    同时，著名音乐制作人泽野浩二创业成功，着手打造音乐帝国，建立从音校→研修生→正式成员的体制，引为经典。
    此时好莱坞动漫与迪士尼动漫登录华国，引发热潮，台湾漫画家提笔而战，日本省亦步步紧跟，带动二次元产业。
    2004年――2007年：
    偶像行业焕发巨大生命力，带动日本省第三产业发展，成为国民经济重要支柱，社会风靡偶像第一的概念，少女皆以成为偶像为荣，大量新人涌入偶像行业。
    随着偶像行业不断进行尝试，各种偶像相关业务应运而生，产生多种赚钱渠道，诸如握手会，演唱会，应援周边等等。
    偶像行业焕发巨大生机。
    而此时日本省二次元产业也逐渐崛起，由于香港各大漫画家，诸如马荣成，朱德庸，黄玉郎等作品相当驰名，周刊少年jump进行刊载发行，销量达1000万册，成为行业翘楚，其硬派肌肉画风成为业界标杆。
    高桥留美子创造经典另类画风漫画《犬夜叉》，被称为日本省荣光。
    2008年――2013年：
    随着日本省地方法案《关于偶像行业相关开发管理条例》颁布，偶像行业正式成为国民经济的重要支柱，省政府专门建立偶像等级评估网站，为偶像颁发专门的福利，诸如五险一金，每月全勤奖等等。
    日本省政府联合电视台，广播台，出版社，媒体商等等，专门定期举办偶像海选，入选者皆可以无功食俸，分配工作。
    各大偶像团体相继出现，诸如少女时代，akb48，songs36，偶像行业基数逐渐变大，各种相关产业趋于成熟。
    随着《犬夜叉》漫画大行其道，“萌”元素与其“柔软”画风成为新兴概念，《犬夜叉》日常与热血结合的创作理念深得人心，民间呼声渐高，隐约有崛起之势。
    2014年――2017年：
    这期间偶像数量达到惊人的9万人，日本省政府为减少开支，将偶像福利每月低保定为800元，偶像海选条件更加严格，入选偶像愈发困难，同时如果偶像每月不达到相应的评估标准，则会取消其偶像资格，偶像行业出现重大颓势，形势紧迫，改革迫在眉睫，后人称为――偶像战国时代。
    二次元成为重要产业，其焕发的生命力大有席卷之势，“萌”元素同样大行其道，跟港漫硬派肌肉画风不分伯仲，但由于尚处于稚嫩，因此总是略低一头。
    彼时偶像产业面临重大改革，二次元相关产业同样适逢千年之激变。

第1章：变身为美少女
    日本省，东京市。
    一栋普通的居民楼里。
    叶开坐在床上，表情相当的惊愕，他狠掐自己的脸，想用疼痛来证明，眼前发生的事情――不！是！在！做！梦！
    因为就在刚才。
    他变成了女孩子！
    还是那种：胸大腿长屁股翘，肤白腰细颜值高，气质绝然的――美少女！
    瓦特！责―花q？
    事情的始末如下，叶开于睡梦之中忽然惊醒，紧接着脑海中响起了机械的提示音――“叮咚，恭喜你获得了改变人生的机会，你想明白生命的意义吗？想知道真正的……活着吗？偶像系统即将植入你的体内，请宿主做好准备，迎接崭新的人生！”
    倒计时开始。
    三秒钟……
    二秒钟……
    一秒钟……
    偶像系统植入开始。
    现实世界背景随机修改开始。
    然后，叶开脸就白了！
    他面前的卧室，突然出现了许多七彩的光晕，密密麻麻到处都是。
    床头的苹果手机，逐渐变换了外形，背后出现香蕉的logo，书架上的漫画也变成了港漫热血风，那角色壮的跟施瓦辛格似的，封面写着《铁拳无敌孙忠山》……
    这，这，这怎么了？！
    叶开慌慌张张的爬起来，拉开窗帘往外看，是自己家门口的风景没错，但外面的世界也同样在发生着变化，路边的杨树变成了花坛，远处的塔楼也消失了！
    这，这到底发生了什么？！
    叮咚。
    偶像系统植入结束。
    现实世界背景随机修改结束。
    叶开顿时蒙了，急忙抓起手机翻看，发现时间日期都没变，她又看了看电话本，亲朋好友也还是那些人，说明不是重生或者穿越，可眼下这情况要怎么解释？
    唉？等等！
    自己的手怎么变的这么这么小巧玲珑了？还有这圆润可爱的指甲，细如葱白的手指，怎么看都是女孩子的手吧？
    自己的腿怎么变的这么纤细颀长了？还有这秀气的小脚，肤如凝脂，肥瘦适中，粉嫩如玉，以及粉嘟嘟的脚趾头。
    心跳骤然加快！
    摇晃了两下脑袋，叶开深吸一口气，猛的低头向自己的胸口看去。
    见鬼！
    是两个球！
    入眼是一条白花花的乳gou，这胸大小适中，形状十分漂亮，从上面看下去，是个丰韵饱满的半圆，让人垂涎三尺。
    大力的吞口吐沫，鬼使神差的，叶开几乎是颤抖着抬起手，拖着自己胸口的二两肉，闭上眼睛，轻轻的揉了两圈。
    说时迟那时快，数股奇妙的触电感由尾椎经过直刺大脑，使叶开有种浑身舒爽的快感，情不自禁的“恩”了一声。
    听到自己的声音后。
    叶开惊呆了！
    这分明是女孩子的声音，欲拒还迎，从骨子里散发出魅惑感，娇柔中带着三五分媚气，妖娆中又透着丝丝纯真。
    一个机灵清醒过来，叶开连滚带爬的跑到镜子面前，仔细一看，她仿佛被人当头棒喝，不禁立在原地，头皮发麻！
    镜子里分明是一个，身材火辣，面容绝美，长发及腰的――美少女！
    在缓冲两一下心里落差后，叶开想到了最为关键的地方，猛然低头看向裤裆！
    小兄弟……不见了！
    取而代之的是平坦曼妙的小腹，以及一览无遗的骆驼指，还他妈是个白虎。
    不是女装大佬。
    自己……
    自己这是变成女孩子了？！
    ……
    场景倒回，半个小时后，叶开平复了心情，欣喜的接受了现状。
    她现在感觉相当良好。
    你说什么？
    小兄弟没有了，冷静冷静？
    不需要，谢谢！
    当叶开发现自己变身后的长相，可以算得上是超级美少女后，就觉得这波稳了！
    别的都不说，就单说这胸，保守估计有c罩杯，你们别不信，这可是叶开在摸了20分钟后，细细品味才得出的结论。
    真是美滋滋。
    其实不怀念前世也是有原因的，先前叶开过的并不顺心，明明是国内顶尖院校，京北电影播音系毕业的，成绩年级稳定前十，但无奈长相太过普通，在同学中混的最差，聚会都不好意思参加的那种。
    现在这年头，男人要不长的帅，要不长的怪，碰上相貌平平无奇的――对不起，传媒大学里你根本别想出头。
    同学毕业后，纷纷出演综艺节目，演电影，演电视剧，代言广告，一个个过的光彩照人，叶开却只能为了争取出头的机会，苦哈哈的来到日本，读个研究生。
    本以为人生会碌碌无为，混混度日。
    但现在，都变了！
    就以这相貌，以这身段儿。
    明星，主持人，歌手，只要靠脸就能摆平的职业，自己那都是信手捏来！
    再凭借专业知识，完全是如鱼得水！
    这个世界对美女，到处都是绿灯！
    变身成美少女，真是太棒了！
    这时候，咚咚咚，外面传来了轻微的敲门声，紧接着，咔嚓一声，门竟然开了。
    来人正是叶开的熟人，何长安。
    这女孩子是叶开原本世界的青梅竹马，21岁，气质优雅，身材高挑，肤色白皙，属于姐姐系的美人，相当的温柔。
    现实背景修改估计把人的记忆也变了，何长安看到叶开变成女孩子没有半点诧异，反而浅浅笑道：“早上好呀，清如，看来你也为了偶像海选开始努力了呢！”
    清如？偶像海选？
    叶开愣道：“什么？”
    何长安将手里的早餐放到桌子上，浅笑道：“当然是你前两天报名参赛的……”
    正说着话，她看了看表，忽然焦急道：“糟糕，比赛还剩下半个小时就开始了，你快过去，晚了就没有参赛资格了！”
    紧接着叶开便被推出了房间。
    ……
    直到走在马路上。
    叶开整个人还是蒙蒙的。
    原来世界改变后，他的名字都随之改变了，从叶开变成了苏清如。
    这名字还挺有文艺范儿。
    问渠哪得清如许。
    通过手机短信和电话，叶开更是恍然得知，自己原本应聘的编辑职位，在现实背景修改下，居然变成了偶像海选。
    何长安说的就是这个事儿！
    偶像海选？叶开满脑袋问号。
    赶忙拿手机百度。
    我靠，这都什么跟什么啊!
    叶开越看越心惊，越看越胆颤！
    变了！
    都变了！
    漫画界没有为尾田岸本等人！
    音乐界没有周杰伦陈奕迅等人！
    动漫界连美少女战士樱桃小丸子都没有了，更不用提什么eva名侦探柯南了！
    主持界没有赵忠祥董卿了！
    艺术界连莎士比亚和莫言都没了！
    文娱界这是整个大变样啊！
    这还是其次！
    日本居然又成为华国的地盘了！
    等等……为什么要说又？
    日本日常成省？
    灭国任务完成？
    而且还是普通话作为主要流通语言！
    不科学啊，太不科学了啊！
    更丧心病狂的是，日本不知为什么，居然不发展二次元和其他行业。
    而是全民当起了偶像！
    在这里，明星，歌手，主持人，csoplay，电台dj，作家，全都是偶像出身！
    在现在的日本省，女孩子要想干出一番事业，得到他人瞩目，那就只有两条路可以走――做白日梦和当偶像。
    当然也有没改变的，比如世界格局还是那个样，宝马奔驰还是名车，兰博基尼照样几千万，桌子上的康师傅方便面没有变成康帅傅，脉动饮料也没变成脉劫。
    这就是所谓的随机修改么……
    叶开沉默了。
    她好歹是名牌大学毕业的，当然不能轻易接受这种事实，这都什么时代了啊，早不是封建迷信的旧社会了，还变身，还当偶像，开什么玩笑，很有趣吗？
    大老爷们嘤嘤嘤，萌不萌？
    于是乎，当叶开发现当偶像每个月有领800块钱工资以后，她下定了决心。
    ――偶像王，啊呸！
    ……偶像，我当定了！
    从今天起，宅男叶开倒了下去，美少女苏清如站了起来，一个美少女，一个变身后的美少女，在日本省徘徊！
    世上只有苏清如，再无叶开！

第2章：晓美焰
    上午，九点。
    苏清如到达海选现场。
    那场面，莺莺燕燕，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
    粗略估计，来面试的人怎么着也得有个万八千的，还全都是女孩子。
    苏清如在领班大妈手里领了个带数字的纸条后，就被安排在了某个队伍里面等待入场，时间还早，研究研究系统。
    苏清如念头刚动，眼前忽然跳出个莹蓝色的虚拟界面，一米见方，这让她想起来了那种高科技的3d投影技术。
    机械提示音响起：
    ――欢迎宿主使用偶像系统！
    界面左上角是名字：苏清如。
    主界面是三个分类，分别是：娱乐商城，角色扮演，能力提升。
    这……这怎么用？
    她有点懵，随便点了下角色扮演。
    刚点进去，系统界面是个马赛克，伸手摸进去，明显有触感，上面全是花花绿绿的格子，右上角还有提示――此界面属于随机获得形式，在系统未升级前，宿主花费二十万声望，即可进行幸运抽奖。
    界面最下方是状态栏。
    当前声望：70万。
    备注：该声望是宿主的初始声望，声望在本系统中执行货币功能，声望的增加与宿主成为偶像后的知名度，曝光度，成就，尊敬，信任，名声方面等等有关。
    点了下准备，声望立马变成了五十万，当前系统界面，正中间出现虚拟的圆形轮盘，有指针，有按钮，轮盘上面还有很多分类，用不同的颜色进行了辨别。
    界面最右边则是系统提示。
    抽奖类型说明：本娱乐转盘可为宿主提供角色胶囊，宿主使用后可在现实中拥有相应能力，持续时间为五分钟，角色胶囊本身为消耗品，娱乐商城无法购买。
    当前分类――热血，后宫，黑暗，格斗，搞笑，经典，校园，魔法，推理，治愈，纯爱，哲理，音乐，穿越，冒险……
    这……这就厉害了啊！
    弄个龙珠里的，别说是孙悟空，就算来个克林，地球也能横着走了啊！
    也不对，万一弄出个秀吉的胶囊出来……大x萌妹什么的，想想就算了。
    苏清如试探性的点了下开始，吧嗒一声，幸运抽奖开始，圆形转盘上面的指针飞快转动，半分钟后，指针才逐渐缓慢下来，最后停下来的区域是――治愈类。
    幸运抽奖完毕！
    有个金色的小包厢跃然而出，自动收纳进系统里面，物品栏多出个“黄金小宝箱”的图标，苏清如试探性的将手伸了进去，里面似乎是另外的空间，拿出小宝箱后，俩手一扣，金光闪烁，里面出东西了！
    名称：晓美焰――灵魂宝石。
    出处：魔法小女小圆。
    能力：可使时间倒退三十分钟。
    备注：温馨可爱浪漫，粉毛黄毛黑毛，大胸平胸贫胸，duangduang的华丽特效，萌萌的魔法少女魔法拯救世界！
    这时旁边路过两群人。
    ――恬姐，你要多加油啊！
    ――是啊，听说这次偶像海选特别残酷，总参赛人数8000多，好像最后只录取100个，扣除了关系户和拿钱砸的，可以说名额没有多少了呀，竞争那是相当激烈。
    ――我们都来给你鼓气来了！
    这三五个小姑娘走的很急。
    看来这次偶像海选想通过不容易，但也管不了那么多了，现在有条件要上，没条件能创造条件也要上！为了八百……是为了正义与荣光，兽人永不为奴！
    面试开始，没时间研究系统了，苏清如随着人流，走进了面试大楼。
    二楼，偶像海选面试门口。
    走廊上有三四十个人，大家全是竞争对手，气氛压抑的有些可怕。
    苏清如看了看，心里还真有点七上八下，本来以为自己变身后，长相绝美身材傲人，可人家别的参选者，也都不赖啊！
    御姐萝莉人妻元气娘各种属性都有，打扮的那是花枝招展――各种jk制服，lo制服，巫女服，旗袍，女仆装……
    再看看自己，着急出门，头没梳脸没洗的，穿的也是普通牛仔裤加白衬衫，毫不出彩，放在人群中还真算不上是惊为天人，目前的优势也就是科班出身了。
    偶像要求的是全才，而学播音的正好就是全才，唱歌跳舞表演都不在话下。
    第一个被叫到的人很快便进屋了，没到三分钟就走了出来，满脸颓废，旁边有人打听面试内容，不过几次过后大家也都不问了，因为每个人的面试内容都不一样。
    有人是即兴表演精神病，有人是围绕话题辩论，有人是朗诵诗歌，有人是要求写毛笔字，各种各样千奇百怪。
    不过出来的人普遍都有个特点，那就是有的愤恨，有的涨红着脸，有的不甘愿，有的垂着头，看得出来结果都不好。
    也不知道自己会怎么样。
    半个小时后，苏清如被叫了进去。
    屋内，大概坐了七八个评委，有男有女，有老有少，表情都很严肃。
    看到苏清如后，其中两个中年女人直接皱起了眉头，开始低头玩手机。
    而有三四个中年男人，则是不约而同的眼前一亮，这身材可以啊！
    那唯一没什么反应的，是个六七十岁的老人，随手端茶，面目慈祥。
    苏清如微微鞠躬，走到椅子上坐下，开始自我介绍道：“各位老师好，我叫苏清如，19岁，师从京北电影学院，播音专业，现在是东京大学大三的交换生……”
    一个中年女人直接打断道：“我们有你的履历，不用重复了！”
    苏清如心里相当无奈。
    我招你惹你了？
    坐在中间的男人咳嗽两声，和颜悦色的暖场道：“我们先来测试吧。”
    说着，他示意旁边的人拿出两叠稿子，递到苏清如的面前，解释道：“面试有两道题，第一道，你用最快的速度看一下稿子，然后脱稿朗诵，超过五百字晋级。”
    脱稿？
    就这么简单？
    苏清如心里一乐，脱稿虽说自己不是很擅长，但也不难啊，这些技能都在大学系统性的训练过，属于基本功，别说背点东西，就算是写台词也能信手捏来！
    稿子分量很足，大概八百字左右，苏清如接过稿子，正信心十足的准备开始背，那中年妇女却突然伸手将稿子抢走。
    稿子到手里，还没超过30秒。
    苏清如愣道：“我还没看完。”
    中年妇女脸色不悦道：“等你看完太阳都下山了，现在开始朗诵吧！”
    其他评委也没什么反应，只有三五个大叔的眼神里满是戏谑。
    苏清如呆了下：“评委老师，这还没到一分钟，你让我背下来八百字……”
    中年妇女神色相当的不耐烦，她语气讥讽道：“如果让你背上十天半个月的，在精神病院里找个傻子都行，还面试什么？你以为偶像是随便就能当的？让你朗诵就朗诵，不行就滚出去，别浪费我们时间。”
    苏清如生气道：“你这……”
    有病吧这人？
    我烧你家房子了，还是抱着你家孩子跳井了？有必要吗？这么坑我？
    苏清如硬着头皮，背道：“师生关系是教师和学生为完成教育目标，恩……以其独特的身份和地位，通过教与学的直接交流活动形成，力求给学生以教育上的……”
    三十秒，就背下来这么多。
    两三个评委在本上写写画画，其余的评委则跟看傻子似的看着苏清如。
    中年女人挥手道：“行了，不用面试第二道题了，叫下一个人进来。”
    苏清如明白，自己这面试应该是失败了，不过这也太欺负人了吧？
    也不告诉我多少时间就让我脱稿，三十秒出头让我背八百字，就这么短时间别说背诵了，读都读不下来啊！
    第二题还根本不给机会！
    欺人太甚，佛祖都有火！
    正在这时。
    坐在中间的男人却说话了。

第3章：面试要失败了？
    那男人笑道：“我是偶像制作人何建国，旗下有多家事务所，你好。”
    他目光扫到苏清如的大长腿时，顿了顿，嘴角向上挑了挑，又道：“苏小姐，我们看过你的履历，名牌大学毕业，科班出身，我们非常的满意，但是……”
    苏清如原本心里一喜，随即表情又是一僵，因为只要别人说话，里面有个但是，就可以断定之前的全是屁话。
    何建国转了两下笔，漫不经心道：“实话告诉你，本来以你的表现，现在已经被请出去了，但我们看你潜力还不错，想把你调到别的位置培养培养你，怎么样？”
    其他评委笑而不语。
    这是什么意思？话里有话啊！
    调位置？什么位置？
    文员还是幕后？
    不管怎么样，苏清如都没兴趣，要不是有个当明星的梦，谁也不会考京北电影学院，做人没梦想和咸鱼有什么区别！
    因此苏清如辩解道：“谢谢老师的好意，但是我的追求就是当偶像，偶像讲究的是全方面发展，我速记朗读不可以，别的方面比如唱歌跳舞表演写剧本……”
    中年妇女打断道：“但我们没有时间给你展示，还有很多人等着面试，我们的工作很忙，现在你可以走了，懂了吗？”
    苏清如顿时没话说了。
    何建国抓着下巴，假装思考道：“不如这样吧，我办公室正好缺个秘书，你能力出众，长相姣好，又是名牌大学毕业，如果有意向，可以来我这里，工资随你喜欢，起码是当偶像的3倍以上，肯定让你满意。”
    说完他还贼兮兮的笑了笑。
    当秘书……就是那种，有事儿秘书干，没事儿干秘书的……咳咳――秘书？
    毕竟昨天晚上还带着把，苏清如对于这大叔的小九九一眼就看透了，不就是看中自己长的好看吗？还能力出众，你们刚才刁难我的时候，怎么说不及格呢？
    其实仔细想想倒也真不错，自己当偶像就是为了钱，去当这大叔的秘书赚的只会多不会少，弄不好再当个小三小四，每月弄个两三万零花钱花着，岂不美滋滋？
    就这么办了！
    苏清如站起身来，挺直腰板，长喘一口气，尽量让自己显的不卑不亢。
    她语气坚决：“我拒绝，谢谢！”
    每天活的小心翼翼，挣着卖白菜的钱，操着卖白粉的心，隔三差五还要被中年大叔揩油，摸个大腿蹭个胸。
    两个字――恶心！
    给再多工资，没兴趣！
    老子不干！老子不稀罕！
    等到苏清如走出房间，身后的面试官们便不再压抑交谈声，议论纷纷。
    ――以后这种，连妆都不会化，衣服都不会穿的，就不用面试了，浪费时间！
    ――是啊，最主要她还好高骛远，明明何总都给她机会了，结果还拒绝了！
    ――现在的小姑娘啊，不识好歹，长的稍微有点姿色，尾巴就翘上天了！
    听到了他们说的话，苏清如这才明白，原来自己在一进屋子里的时候，面试就已经结束了，所以他们才会出那种，打死也不会有人能通过的题目，故意刁难人。
    窝火啊，这帮人太过分了！
    仗着自己有权有势就无法无天了！
    走廊上，苏清如黑着脸，这帮人摆明了欺负人，就是要给自己难堪，就是等着看笑话，还有那个何建国，没安好心！
    鬼使神差的，苏清如想到了那个角色扮演的胶囊，不是能倒退时间吗？
    那就是再多一次机会面试！
    好东西！
    管它好不好使，只能硬着头皮上了！
    苏清如拿出胶囊，吞了下去！
    系统提示：晓美焰――灵魂宝石生效，宿主可选择在五分钟内回溯时间，穿越效果设定值为三十分钟前。
    低头，看到手背上有个饰品。
    苏清如深吸口气，按了下去！
    眼一花，脑子一晕。
    周围场景就跟过山车似的，发生了个大变样，天还是蓝的，地还是灰的，女孩子的大腿又白又长，面试……还在进行中！
    苏清如名次靠后，明明出来时大厅都没几个人了，可现在看来，人头攒动，这不还没开始呢吗？！她翻看了一下手机上的时间，真的回到了半个小时之前！
    我的天！
    第一个面试者又进去了，苏清如对她还有印象，没想到系统这么靠谱。
    连时间倒退都能做到！
    机会来了！
    苏清如一下子反应了过来，现在没时间感慨那么多了，扣除自己面试的时间，最多能有二十五分钟左右可以利用，背下八百字的稿子，不难，但也绝对不简单。
    之前面试的稿子还记着开头。
    苏清如拿出手机，打上前面的话，搜索出论文来，普通小网站上的，连作者都没有，正是之前让脱稿的那道试题！
    估计就是评委上网随便瞎找的。
    此时此刻，却便宜了苏清如！
    必须背下来！
    半小时后，女助理喊着名字：“苏清如！”没人应，她又提高了音调，再次喊道：“苏清如，苏清如，在不在？到你了！”
    走廊尽头，苏清如嘟嘟囔囔的快步走来，念经似的答道：“我在呢！我在呢！”
    女助理狐疑极了。
    面试的人少说也有几千了，头一次碰见这种神神叨叨参赛的选手。
    面试屋中。
    空闲的时候，评委们在交流意见。
    之前为难苏清如的中年女人，名字叫做唐贞淑，是知名编辑，曾写过多个畅销剧本，广受好评，在业内很有名气。
    她叹了一口气，语气很是不满：“我感觉这批面试的人很一般啊！”
    旁边的何建国点头道：“是啊，也不知道这帮小年轻怎么了，素质太差，根本拿不上台面，你之前推荐的小沈还可以，她什么时候面试啊？分配到咱们组了吗？”
    主考官李洪军摸着胡子，抿了一口茶，淡淡道：“应该是在后面吧。”
    唐贞淑听到这里就放心了。
    之前经过她作梗，已经淘汰了许多条件不错甚至优秀的女孩子，倒也不是和别人过不去，而是名额实在有限。
    这次政府批到他们组的就8个名额，三个c级，两个b级，三个a级，而被分配到他们组面试的，有600多人。
    录取率微乎其微。
    这几天组内已经陆陆续续签出去许多新人，只剩下了两个名额，一个是b级一个是a级，a级已经被内定，是个政府高官的女儿，至于b级的，唐贞淑想要留给自己东京大学系在读的侄女。
    也就是何建国口中的小沈。
    她早已经和各个评委通过气，方方面面都打点好了，最次也是个默认。
    再者说了，唐贞淑认为，自己侄女本身条件也就不差，乃是东京大学系的系花，琴棋书画样样精通，在这里先打点一下，也就是为了以防万一而已。
    所以，这个b级合同，就算你是金马奖最佳女主角来了也要被淘汰。
    门外，苏清如深吸一口气。
    推门而入！

第4章：评委目瞪口呆！
    面试屋内。
    评委们停下交流，目光扫视苏清如，依旧是有两个中年女人直接皱起了眉头，三四个中年男人眼睛一亮。
    所有都在按照剧本走。
    苏清如心里把握又多了两分。
    反正这帮评委也不按套路来，苏清如干脆换了个新的自我介绍方式，她坐在椅子上道：“各位老师好，我叫苏清如。”
    评委们还在等着她继续往下说，却发现这厮没音了，何建国收起色眯眯目光，愣了愣神，问道：“你这就说完了？”
    苏清如随口道：“啊，完了。”
    李洪军摸了一把胡子，失声笑道：“你这小姑娘，倒还挺有意思的。”
    唐贞淑本以为自己侄女的合同妥妥的到手了，可当一看到苏清如的时候，心里忽然咯噔一下，这女孩子太出挑了！
    要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要气质就气质，就这狐媚样，搁在古代那就是红颜祸水，从此君王不早朝！
    再看看身边这帮老男人，眼珠子都快瞪出来了，这事儿要出岔子！
    自己不是主考官，说了不算，必须让其他人赶快将这个女孩子淘汰。
    唐贞淑冷着脸咳嗽了一声，其余考官顿时会意，交流了眼神，都知道了接下来的结果了――这人不是关系户，不及格！
    旁边的人用方才一样的姿势拿出一篇稿子来，瞄了一眼苏清如，解释道：“面试就两道题，第一道，你用最快速度看一下稿子，然后脱稿朗诵，超过五百字过关。”
    苏清如已经知道他们的态度了，所以面无表情的接过稿子，假装开始背诵。
    果不其然，半分钟后，唐贞淑就刻薄的抢过稿子，冷着脸道：“行了，背吧！”
    其他面试官心里也跟明镜似的，任你条件再好又怎么样，现在是人情社会，你没钱没关系，对不起，你就只能被淘汰！
    半分钟？别说是一个女孩子了，就算你是速记大师来了，也绝对背不下来八百字，这是一道根本不可能完成的题！
    退一万步，就算你天赋异禀，记忆力异于常人，能背下来两三百字，也没用，我们这是八百字过关，你照样要拜拜。
    这可以算是诚心刁难了，甚至就是在变相的告诉苏清如，不好意思，我们要刷掉你，别耽误时间了，赶紧走吧！
    可让评委们没有想到的是，苏清如被抢走稿子，没有半点的反应，甚至还特别平静，有种宠辱不惊的架势。
    唐贞淑一呆。
    这人好奇怪。
    不甘心呢？惊讶呢？愤恨呢？
    怎么都没有这些表情？
    其他评委也都奇怪的很，这不是他们第一次刁难人了，其他面试者那表情都各种精彩，剪辑到一起都能给人哭丧一天一宿不重样了，她怎么就这么神情自若呢？
    何建国挺直腰板，笑眯眯的说：“快点朗诵吧，后面还有人等着呢。”
    他相当中意眼前这个女孩子，心里头剧本台词都想好了，正等着一会儿美人受挫，自己出头，赏赐苏清如工作呢！
    反正看她衣着也不像有钱的样，这种没见过世面的女孩子再好摆平不过。
    评委们越催，苏清如越不急。
    因为她已经背的滚瓜乱熟！
    刁难我又怎么样？
    欺负我又怎么样？
    让你们看看什么叫打脸！
    苏清如深吸一口气，环视在座评委，抑扬顿挫的朗诵道：“师生关系是教师和学生为完成教育目标，以其独特的身份和地位，通过教与学的直接交流活动而形成的多性质，多层次的关系体系……”
    脱稿到一百字的时候，房间里没人说话了，只有苏清如的朗读声。
    脱稿到三百字的时候，唐贞淑“咦”了一声，眼神复杂，神色开始慌张。
    脱稿到五百字的时候，所有的评委都放下了手里的东西，表情错愕的望着苏清如，嘴巴惊讶的能塞下一个鸡蛋！
    苏清如没有受到他人影响，继续滔滔不绝道：“理解者的理解是带有偏见的，这种偏见是“先入之见”，是无法克服的。偏见构成了理解者的独特视域，而文本含有作者原初的视域和读者现今的视域。”
    评委们震惊了！
    在他们的眼里，这么短的时间内，能背出二百字已经实属奇迹，而眼前这个女孩子，居然背到了五百多字，恐怖如斯！
    评委们面面相觑，都是一脸的震惊，何建国咳嗽一声：“恩……，你，你还能背下去吗？不行别勉强了，你的能力已经体现出来了，可以考虑来我办公室做秘书！”
    然而苏清如并没有搭他的话，而是了口气，继续背诵了下去！
    这……
    当念到最后一段话的时候，苏清如仍然不疾不徐，她交叉了下曼妙的双腿，脸上含笑：“正是由于不同主体在对话中不断形成新的视界，不断超越“前理解”形成新的理解，主体间性师生关系才在此过程中得到建构。”她顿了顿，巧笑倩兮，美目盼兮，轻声说道：“评委老师们，我背诵完了。”
    一百字尚可理解。
    三百字已属天才。
    五百字匪夷所思。
    八百字惊世骇俗！
    评委们面如白纸！
    何建国蒙了，侧头问道：“这……这……老，老唐，她……她都背对了吗？”
    唐贞淑看着手中的稿子，倒吸一口凉气：“八百二十七个字，丝毫不差！”
    后面的青年差点没从椅子上摔下去，他吃惊道：“天啊，这怎么做到的啊半分钟背下八百字，这记忆力，恐怖如斯啊！”
    苏清如淡淡一笑：“我看东西比较快，记忆力也比较好，所以能背下来。”
    不到半分钟，每秒要看三十字，你这何止是快啊，你这简直就是快啊！更恐怖的是，居然还全篇背了下来！
    评委们这时脑海中同时想到。
    莫非她是作弊？
    随即众人又摇了摇头。
    不可能的，这论文就是不知名网站上随便刊登的，提前透露也不可能，一堆论文中随便抓出来一个，评委们自己都不知道哪个，这参赛选手怎么可能知道？
    妈呀，这是人吗？！
    李洪军这时已经对眼前的女孩子刮目相看，作为真正的主考官，他拍着手掌，赞叹道：“小姑娘，记忆力相当不错！”
    其他的评委也都只好同样的鼓起掌来，跟着领导说两句奉承的话。
    ――小姑娘记忆里真不错啊，让我长见识了，小年轻里有能人啊！
    ――是啊，都说江山代有才人出，今天，我算是见识到了，厉害！
    ――都说长江后浪推前浪，咱们这群前浪，现在恐怕要被拍倒在沙滩上喽！
    啪啪啪。
    房内掌声经久不衰！
    苏清如这一手把所有人都镇住了，评委们纷纷惊为天人，刚刚还存心刁难她的评委，现在也都目瞪口呆！

第5章：第二道难题
    掌声过后。
    鸦雀无声。
    评委们你看着我，我看着你，都不知道接下来应该怎么办了，就这面试表现，绝对是满分啊！可问题是他们根本没有准备第二道题，想一轮就给人刷下来的，按照这个情况，接下来又要怎么办呢？
    唐贞淑更是心里暗恨，这小蹄子，文曲星附体了吗？也太变态了！
    看三十秒，脱稿八百字。
    这是什么样的脑袋啊？
    爱迪生加爱因斯坦加达芬奇吗？
    刚刚评委们刁难苏清如后看她的反应，还以为这人是傻子，结果现在看来，那是人家胸有成竹，根本没把这八百字当回事儿啊，倒是反衬的这帮评委不自量力！
    你不行，不代表别人也不行啊！
    然而，若真给这小姑娘打了高分，b级合同就没了，唐贞淑侄女怎么办？
    剩下的a级别合同是人家领导闺女预订的，摸老虎屁股？那不可能啊！
    这不是打唐贞淑的脸吗？大家低头不见抬头见的，为了一个素不相识的人得罪老同事，也根本值得啊，所以……
    何建国犹豫了：“老李？”
    李洪军是主考官，他的话几乎能起到决定性作用，所以这时候看他不说话，唐贞淑心里着急，咳嗽了两下。
    毕竟是老江湖了，唐贞淑先是假意夸赞苏清如道：“恩，还是勉强能过关的。”接着，又说道：“不过……还是要考量综合素质，总不可能让你背个东西就晋级了，毕竟偶像的职业需要综合素质达标。”
    她目光殷切：“老李，对吧？”
    李洪军语重心长道：“年轻人啊，你的能力我们也看出来了，速记朗诵这方面绝对是拔尖的，相貌条件也不赖，但当偶像这条路，可不好走啊……你听我一句劝吧！”
    李洪军起了惜才之心：“姑娘，我跟你说实话，我本来是职业填词人，受人所托才来当评委来压场子的，我很看重你的才能，最主要先天音色不错，其他可以后练，如果你要是对演唱方面有兴趣，不如就别面试了，来我手下谋一份生路，如何？”
    这话说得相当诚恳。
    但是，苏清如不想去。
    拜人门下，总是要受到各种制约，还是自由自在比较好，退一步话说，谁知道之后又是什么情况，是台前还是幕后？什么职位？李洪军会不会是直系领导？
    变数实在是太大。
    而且，苏清如就是个毛驴脾气，犟的时候八头牛都拉不回来，如果评委们之前没有为难人，她可能就投到李洪军门下了，背靠大树好乘凉，但现在却不会那么做了，你们不让我过面试，我就偏要过！
    命运要掌握在自己手里。
    思想想后，过面试才是当前最优解，出名的想法也在蠢蠢欲动！
    苏清如摇头，态度坚决道：“我知道您的好意，也明白偶像不好当，但这是我的梦想，我还是想再试试面试！”
    李洪军摊摊手，这小姑娘不听劝。
    何建国苦口婆心的继续劝：“小苏啊，你好好想想啊，老李说的话没错，他可是日本省内数一数二的音乐制作人，就是比起泽野浩二也不枉多让，你可要想好，而且不瞒你说，第二道的面试题比起第一道只会难不会简单，你想过几乎是不可能的，我建议你好好考虑考虑李考官的话……”
    苏清如面无表情，也不接话。
    唐贞淑见状，给后排青年一个眼色，那人便道：“会唱歌吗？”
    苏清如点头：“会。”
    接着，后排青年随口胡说道：“你不是说你是北电毕业的吗？那你就唱首歌吧，要美声唱法，哨音，最起码唱出四点五个高八度，时间三十秒以上，你能给我们唱的心服口服，就让你过，还给你b签，怎么样？”
    美声唱法？哨音？
    五个高八度？不低于三十秒？
    各个评委都不作声，算是默认了。
    因为他们知道，这根本不可能！
    首先，在日本省这个地方，美声唱法根本就不流行，甚至其概念都未必为人所知，通俗唱法都没几个人精通，而且偶像这个职业，本就不需要专业的演唱技术。
    至于哨音，那可是人类高音唱法的极限，专业出身都没几个人可以，至于四个五个高八度，全世界不超过两百个。
    时间三十秒已经无关紧要了。
    李洪军神色遗憾，何建国则是轻轻摇了摇头，刚才这小姑娘露出来的一手固然让人无话可说，可奈何曹贼势大啊！
    苏清如预想到第二道题不会容易了，可没想到这么坑爹，这根本是一点机会都不给啊！自己虽然对美声唱法有所了解，可毕竟又不是学那个的，实践有限，能唱出来就谢天谢地了，至于那四点五个高八度，想都不敢想，唱个‘你是我的眼’g2就已经是极限了，四点五个高八度那可是e6！
    如果举例子的话，g2就是幼儿园中班，e6可是博士生导师级别。
    人类唱歌极限就是d9，赫兹频率已经达到了1万，超过就是无效音，而e6最起码有6000以上，非勤学苦练不可为之。
    苏清如有点纠结。
    唐贞淑脸上压抑不住的喜悦：“说了你不行，你就是不行，就别浪费时间了，回去好好再学一学，明年再来！”
    李洪军循循善诱道：“年轻人啊，你现在反悔还来得及，我还是那句话，你第二道题不用考了，来我这里就可以！”
    “或者你也可以去唐贞淑唐老师的门下。”李洪军介绍道：“唐老师虽说是编剧，但在原创音乐界，同样是老前辈了。”
    不考？不考是不可能的！至于拜入那中年妇女的门下？除非是死了！
    自己选择的路，跪着也要走完！
    苏清如举起手道：“我想试试，但请老师们先等一下，我要上个厕所！”
    唐贞淑嗤笑道：“那行，你去吧，吃过晚饭再来也没事儿，我们下午六点停止面试之前，你能唱出来都算合格。”
    她是咬死了苏清如唱不出来，这才有恃无恐，其他评委也没说话。
    在所有人看来，这个不可一世的年轻人，只不过是找个借口开溜而已。
    ……
    走廊拐角里。
    苏清如着急的呼唤出系统。
    这时候也只有它才能帮自己了！
    刚才她听到那个青年说出条件的时候，心里就拔凉拔凉的了，自己在大学时候曾经找老师学过中音，练了七个月才入门，高音压根没声带宽度，天赋不行！
    四点五个高八度，想都不敢想！
    系统界面出现，三大分类里面，娱乐商城点进去密密麻麻的，根本不沾边，角色扮演全随机，也是不可取，最后就只剩下能力提升了，闭着眼睛点了进去！
    屏幕上出现三行字，第一行是眼、目、舌、喉、耳；第二行是手、足、身、肤、发；第三排是皮、骨、筋、肉、髓。
    在这三行字下面则是一个人形图案，上面密密麻麻的分布着穴位和经脉，里面隐隐可见有极为细微的白色气雾在流动着，仿佛人体的气息在游走似的。
    而在界面的最下方，是状态栏。
    当前声望：50万。
    能力提升说明：能力提升可强化宿主相应能力，每次强化花费声望为五十万，系统会在原有基础上，帮助宿主改造并且强化肉身，持续时间为永久有效。
    强化一次就是五十万？
    这系统也太黑心了！
    不过，正解我燃眉之急！

第6章：《海豚音》
    半分钟后。
    苏清如额头上出现了细汗。
    虽说这系统很高端，但无奈自己看不懂啊，为了应付一会儿唱歌的难关。
    要强化哪一部分？
    苏清如一时之间有些茫然。
    吃了没文化的亏啊！
    总不能随便强化之后，发现弄错了，跟系统求个情，再把声望要回来吧？
    系统上面再次浮现解释：这三排字，第一排是强化五官，第二排是强化肉身，第三排是强化真元，喉是指代喉咙，跟唱歌相关，舌是指代舌头，跟声音魅力相关。
    ……
    这话说的还真是简单易懂。
    苏清如把五十万声望用掉，将喉提升了等级，没过多久，她便看见这系统界面骤然变的光亮起来，从里面出现缕缕细雾，缓缓的朝着自己流淌过来，直接飞进了喉咙里，没什么太大感觉，酥酥麻麻的。
    两分钟后，强化完成。
    系统提示：喉的当前等级为青铜，已经初步提升宿主音线以及音域。
    苏清如竟然恍惚之间有点错觉，似乎强化过后，眼前的世界都变的不一样了，她摸着自己的喉咙，尝试着发出声音：“啊啊啊，嗯嗯嗯，哆来咪发嗦拉西……”
    在听清自己的声音后。
    苏清如忽然笑了。
    半小时后。
    苏清如回到了会议室。
    屋内，评委们已经在整理文件，喝着茶，相当悠然，上一个人刚好面试完，她小脸通红，眼角含泪，显然是被刁难了。
    这帮混蛋太过分了！
    苏清如往椅子上一坐，表情不悦。
    唐贞淑一愣：“你怎么回来了？”
    苏清如目光迎了过去：“你不是说我什么时候回来都行吗？”她昂起雪白的下巴，像只高贵的天鹅：“我回来唱歌！”
    唐贞淑顿时被噎的没话了。
    她心里暗恨，这个小骚蹄子！
    李洪军笑着摇头：“勇气可嘉。”
    其余评委们则是在交头接耳，窃窃私语，他们都不敢相信，这人怎么就回来了？难道没发现这是在故意刁难你吗？
    苏清如早就憋了一肚子气了，这帮评委，有没有完了？行就行，不行拉倒，你说你欺负人干什么？这不没事儿闲的吗？
    美声唱法，四点五个高八度是吧？好！今天就给你唱一个，你们以为不流行？错了，有首歌，在曾经的世界里，众人皆知，符合所有的标准，苏清如也刚好听过！
    而在离场的半个小时里，苏清如也把那首歌完完整整的回忆起来了！
    见对方有恃无恐，唐贞淑心中忽然有种不详的预感，她催促道：“别浪费时间了，快点唱吧，我们都很忙，没时间陪你玩。”
    其余评委帮腔道：“是啊是啊。”
    苏清如低着头，开始酝酿情绪。
    见没动静，评委们也渐渐开始不耐烦了，你一言我一语的交流意见，纷纷表示――回来唱歌？这不开玩笑呢吗？一个黄毛丫头还想达到我们的标准，想太多了吧？
    ――是啊，就烦这种不自量力的人，是第一道题过了就飘了吧？
    ――唉，这年轻人啊，太浮躁了。
    ――现在的苗子真是越来越差了。
    结果，在他们的质疑和讽刺声中，苏清如深吸一口气，缓缓唱道。
    ――Доммойдостроен。
    ――Ноявнемодин。
    ――Хлопнулдверьзаспиной。
    这第一句话，就把评委们都唱蒙了！
    ――啊，真能唱啊？
    ――音色还不错啊！
    ――这是什么歌啊？
    ――是啊，没听过啊？
    李洪军大手一挥，神色激动道：“都别说话，仔细听，这是俄语歌！”
    苏清如的歌声仿佛流动的音符般，滋润着每一个人的心田，她的嗓音此时此刻特别空透，又带着少女般的娇憨。
    ――Ветеросеннийстучитсявокно。
    ――Плачетопятьнадомной。
    ――Ночьюгроза，Анаутротуман。
    评委们没想到眼前这个小姑娘，唱歌居然是如此的悦耳动听，纷纷讶然的张大嘴巴，目瞪口呆，完全说不出话来。
    好听啊！
    苏清如越唱情绪越饱满，语调愈发的轻松，都是为了后面的高潮做准备。
    美声唱法很难吗？
    四点五个高八度很难吗？
    《歌剧2》全都满足你！
    这是一首标准的美声唱法歌曲，在之前通俗歌曲当道的世界却人尽皆知，只因它有个知名度更高的昵称――海豚音！
    海豚音是天才歌手维塔斯的成名曲，一经发售就风靡全球，被各种歌手翻唱超过3800万次，仅仅7年时间在俄罗斯就获得了114个奖项，其经典程度可见一斑！
    然而，就这么一首神曲，在这个修改后的世界，居然是不存在的！
    这首歌在高潮部分尤其经典，此时也恰恰一定程度上表达了苏清如的情绪，她唱的十分过瘾，尤其是最高音的时候，苏清如深吸一口气，闭上眼睛，高声唱道！
    ――ОахАхахОахАхах！
    ――ОахАхахОахАхах！
    ――ОахАхахОахАхах！
    一首歌罢。
    评委们都傻了！
    唐贞淑听的心惊胆战！
    静！
    一个说话的人都没有！
    苏清如发现大家都没了声音，并不吃惊，甚至感觉这很理所当然。
    要知道海豚音的高潮可是能飙碎玻璃杯，在一段时间内，俄罗斯的汽车玻璃出产商都会在产品上印制维塔斯的名字，宣传其产品能够接受‘歌剧2’的高音考验！
    大约半分钟后。
    李洪军这才从歌曲中缓过神来，他坐直腰板，盯着苏清如的脸，表情严肃，问道：“小姑娘，这首歌是你原创的吗？”
    既然世界背景已经修改了，那就没关系了，苏清如答道：“是我原创的。”
    李洪军深吸口气：“真是长江后浪推前浪啊，你……你这首歌叫什么名字？”
    苏清如思索一下，想不到好名字，不如用原名，便道：“歌名是《歌剧2》。”
    李洪军难掩激动：“好一个《歌剧2》！你能把高潮部分重唱一遍吗？”
    这有什么难的，苏清如点头。
    唐贞淑给了何建国一个眼神，后者拿出手机，点开了听歌识曲，其他评委则是窃窃私语，讨论苏清如刚才唱的歌。
    ――没想到她真会唱歌啊。
    ――歌不错，词我没听明白，不过这高音可以说是丧心病狂了！
    ――我以为是这小姑娘是打肿脸充胖子呢，谁知道原来真会唱歌啊。
    ――是啊，也太匪夷所思了。
    苏清如表面上宠辱不惊，心里早已经爽上天了，让你们看不起我！
    接着，苏清如又把高潮部分唱了一遍，这次众人除去震惊，开始认真去聆听，有半数的评委都闭上了眼睛，满脸陶醉。
    再次唱完，众人惊愕。
    何建国看着手机，对着唐贞淑摇头。
    网上没有？
    难道真是原创？
    不到一个小时，这么短的时间内？原创一首如此高难度的……俄语歌？
    这太可怕了！
    李洪军相当欣赏的看着苏清如：“这首歌很好，词我只能听明白小半部分，不太好评价，但是唱法相当成熟，可以说，我都达不到你美声唱法的这个水准！”
    评委们再看向苏清如的眼神已经有点变了，之前三十秒脱稿八百字已经给了他们太多惊讶，现在随随便便一张嘴就是标准的美式唱法，这也太狠了！
    匪夷所思啊！
    苏清如用表现征服了在场的评委，也毫不留情的打了他们的脸！
    唐贞淑和出题的青年明摆着就是不让苏清如通过面试，结果万万没想到，对方却给了个满分的答案，无可挑剔！

第7章：偶像系统
    这接下来的情况就很尴尬了。
    之前评委团夸下海口，通过两道题就签约，现在人家已经唱出来了，但要是真把b级合同给出去了，人家侄女怎么办？
    唐贞淑狠狠一咬牙，她真想给身后青年一个嘴巴子，为什么要把话说这么满！
    现在出了问题，谁能兜着？
    可恶！
    而且这李洪军貌似很欣赏这女孩子？
    大势去矣！
    何建国这时候发现了气氛的微妙，便取了个折中的办法，对苏清如说：“小苏啊，现在先这样，你出去等一下，我们商量商量，出结果再通知你，好不好呀？”
    苏清如点头道：“好的。”
    转身走了。
    这时候就尽人事听天命吧。
    苏清如前脚一走门一关，李洪军就正襟危坐，表情严肃，用不容置否的语气，对其他的评委说：“这个女孩子，我签了！”
    唐贞淑不答应了：“那……那我侄女呢？咱再等等，给我侄女个机会呗？”
    李洪军摇头道：“你侄女再厉害，能用美式唱法飙高八度？而且刚才应聘的这个小姑娘音色特别纯！别的不敢说，我能肯定，她以后的演唱道路，肯定前途无量！”
    “最重要的是。”李洪军表情严肃道：“这小姑娘的创作才华可以说的上是惊世骇俗，只需要时间历练一下之后，就会是音乐界的顶梁支柱，新生代的领路之人！”
    “可是……”唐贞淑还想说话，却发现周围评委都默不吭声，便知道自己没机会了，只得是叹了口气：“唉，那就这样吧。”
    李洪军摆了摆手，语气淡漠：“其他的事我也不管，如果她水平一般，也就算了，可这是一个相当有潜力的新人，这是大家有目共睹的，我不忍心剥夺她这个机会，你侄女的事，还是先等等吧！”
    这时何建国却插话道：“老李，我有个问题，这小苏签在哪里啊？”
    他话说的没错，在坐评委，何建国是偶像经纪人，李洪军是职业填词人，唐贞淑是编剧，哪个行业都是极具潜力。
    李洪军叹了口气：“我已经老了，带不动新人了，你们给出主意吧。”
    “她说她的梦想是当偶像。”何建国杵着下巴，斟酌着说道：“我的事务所倒是可以破格收录她，给她展示的舞台。”
    实际上他想的是，就这嗓子，签到自己事务所旗下，完全可以当一个人设搞事情啊！日本第一高音歌姬，摆个擂台赛，打响知名度，钱就哗哗哗的来了啊！
    谁知这时唐贞淑说道：“我觉得不好，她还太小了，当偶像不合适，我认为应该把小苏签到广播电台，从基层做起，正好磨练磨练能力，对以后受用无穷。”
    何建国直皱眉。
    这唐贞淑说什么呢？
    年纪小就不能当偶像了，现在日本省顶尖偶像新垣结衣，六岁宣布出道，九岁参演电影，十三岁出单曲销量破十万。
    这是大家有目共睹的啊？
    评委们也都很疑惑，因为众人都知道，广播电台是日本声优偶像出广播剧的地方，顺便兼顾电台栏目，虽说属于事业编，实际上根本没有露脸的机会。
    寻常人想要从广播电台博知名度出道，那几乎是不可能完成的任务。
    最主要的是，广播电台跟在座评委都没什么关系，大家就算想拉扯也没办法，这么好的一个苗子，如果扔到广播电台，那无异于明珠暗投，再无出头之日。
    唐贞淑为什么这么说？
    但这些评委都是人精，知道什么该问什么不该问，因此都没有说话。
    李洪军久居上位，不知各个部门的区别，见众人都没有说话，便以为这提议不错，因此总结道：“这样也好，就按照唐贞淑说的办吧，将这选手签到广播电台！”
    唐贞淑倒是笑了。
    讳莫如深的那种。
    广播电台？
    那可正是自己老朋友的单位……
    你让我难办，我也不会让你舒服！
    ……
    走廊里，苏清如来回踱步。
    面试过不过，她心里也没谱。
    就在这时候，会议室的门开了，助理走出来，浅浅笑道：“你就是苏清如吧？跟我进来一下，有个合同需要你过目，恭喜你，你现在就成为地下偶像的一员了！”
    看这样子，成了！
    地下偶像？
    这偶像还分三六九等的？
    不管了，过了就是好的！
    之后的事情就是签约，然后办理入职手续，看到自己部门的时候苏清如一愣，这是什么职业？主持人？不过也没太纠结。
    毕竟，自己有工作了啊！
    终于不是无业游民了，哈哈！
    苏清如心情大好，给爸妈打了个电话，告诉他们自己面试通过了，有工作了，不再是无业游民了，马上就要成为偶像了！
    苏清如一直有个成为大明星的梦想，前世没机会，身高相貌都不达标，这才只能得过且过，但眼下通过这次面试，苏清如感觉自己终于是迈出了第一步！
    有了这个偶像系统，说不好真的可以为所欲为了，别的不说，今天这个回溯时间，就已经是bug级别的了吧？
    有道是，上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂，做人不能太膨胀――那就先成为全世界最伟大的偶像，走上人生巅峰吧！
    发达了！绝对发达了！
    一时间，苏清如感觉人生真是寂寞如雪，地球已经阻止不了她了！
    成名以后怎么办？那很简单啊，先自己享享福，每天从四万平方米的床上醒来，旁边五百个仆人服侍更衣，早餐喝82年的雪碧，跟别人谈中等意思的买卖。
    国家有难自然帮忙，捐钱多少亿？您能不这么幽默么？当然按吨算啊！坐上飞机往灾区撒钱那种，要多猖狂有多猖狂，仍完日元扔美元，仍完法郎仍英镑，每过两三里地，再扔五个自动提款机！
    至于人民币？那肯定是要留着的啊！给国家储备经济战略力量！
    总之，苏清如感觉自己以后的日子，那是会相当的潇洒与辉煌。
    恩……
    美滋滋。
    吃完饭之后，苏清如想起来了系统的事情，之前比较着急也没仔细看，现在倒是能研究研究娱乐商城，依稀记得那界面密密麻麻的，显然很有料的样子！
    界面闪了闪，出现许多分支――游戏，歌曲，电影，电视剧，歌剧，小说，综艺，相声，动漫，舞蹈，乐器，表演，京剧，昆曲，黄梅戏，赌博，雕刻，绘画……
    娱乐商城说明：宿主可使声望兑换学习相应技能，持续时间为永久。
    她随便点进歌曲的分类，界面转换，跳出许多歌曲名单――国语，粤语，英语，俄语，法语，日语等等，里面的歌都是灰色的，后面有个点数，需要用声望兑换。
    原来是这么用的。
    貌似还挺靠谱的样子。
    然而，这还没完！
    退到娱乐总界面，手指往下使劲一划，居然到不了头，这是什么情况？
    苏清如看的眼花缭乱，这分类到了中间就开始走玄幻风了，出现了什么二人转，天津快板，双脚踩灯泡，胸口碎大石……
    ？？？
    看完之后。
    苏清如现在满脑子是问号。
    这系统是认真的吗？
    我把这些学到精通了有什么用？
    搞笑的吗？
    日后碰见强敌，立马来一段倍儿流利的天津方言，竹板这么一打呀，别的咱不夸，我夸一夸，这个传统美食狗不理……
    又或者被人欺负了，原地一扭腰，吊着嗓子就开唱，正月里来是新年，大年……
    对方就会放过我？
    人家只会一边哈哈哈嘲笑你看这个洒笔，一边下手更狠吧！
    ……
    苏清如相当无语的往下翻着，毕竟以后可是要靠着系统开挂，心里总要有点谱，结果到了后面，分类都是斗地主，牌九，扎金花，百家乐，老虎机，麻将，剪刀石头布等等，苏清如一个恍惚之间，感觉自己都能去全网最大线上赌场发财了……
    这是个假系统吧？
    还是那个电台主持人的职业靠谱点！

第8章：漫展主持人？
    周五。
    早十点。
    太阳高高挂。
    苏清如正躺在床上。
    翻来覆去，无所事事。
    人事部通知她是周一开始上班，所以有三天的空闲时间，苏清如思索再三，决定好好休息一下，养足精神。
    毕竟俗语有云：磨刀不误砍柴工。
    俗语又云：工欲善其事，必先利其器。
    古训如此，苏清如也没打算违背，毕竟那可都是老祖宗闪耀着智慧光芒的结晶！是华国民族流传千年的优良传统！
    怎么可以随便置之不理？
    那肯定是要亲身实践啊！
    什么？利用这两天兼职赚钱？
    不可能的，绝对是不可能的。
    这辈子都不可能打工的，也就只有瘫在家里，才能维持的了生活这个样子。
    吃泡面又怎么了？
    揭不开锅又怎么了？
    天将降大任于是人也，必先苦其心志，空其钱包，饿其体肤，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能！
    现在饿的肚子，是为了日后的辉煌！
    好了不皮了。
    实际上是情况所迫。
    苏清如来到日本，举目无亲，闲来无事，就爱好看书学习，年年奖学金，加上父母给的生活费，日子过得也算富裕。
    可惜……
    她租的房子是个标准的日式公寓，虽说面积不过四五十平米，却是五脏俱全，还有配套电器，又紧临大学，所以……
    除了每个月存点钱。
    奖学金生活费就全交租金了啊！
    平时只能打零工用作吃喝。
    这两天刚巧没什么兼职机会。
    所以只能穷的三顿饭并作一顿吃了。
    呜呼哀哉！
    而且，她现在还很累。
    变身之后，苏清如发现女孩子也有女孩子的困扰，比如现在，她根本没有办法趴着睡觉，因为胸会顶着难受，侧身躺也会感觉相当怪异，平躺还凑活，胸口却也像压着两块砖，呼吸不过来，胸大也苦恼啊！
    而且，最关键的是。
    只要平躺，胸就摊成两块大饼啊！
    这不按套路出牌啊！
    摔！
    那种传说中就算翻跟斗都是纹丝未动挺拔高耸如钢似铁的双峰呢？！
    那种就算被捏成个葫芦形，女孩子也会嘤咛一声满面潮红的酥xiong呢？
    不对啊，这不正常啊！
    自己这胸怎么跟假的一样啊？
    ……
    就在苏清如愣神的功夫，敲门声却响了起来，她爬起来正准备开门，咔嚓一声，房门却已经被打开了，那这就肯定是何长安了，因为房门钥匙就她和房东有，如果是房东，估计现在早已经嗷嗷拍门了。
    何长安又带着吃的过来了，放到桌子上，叫道：“清如，出来吃饭了。”
    苏清如眼睛一亮：“来了！”
    何长安带来的是寿司，模样精致，应该是手工做的，但不知道是不是胃小了，还没吃两个，苏清如竟然就有些饱了。
    她问道；“长安，你怎么来了呀？”
    何长安眨眨眼睛：“这不是听说你偶像面试过了吗？所以我来祝贺你了。”
    苏清如愣神：“听谁说的？”
    何长安解释道：“阿姨呀！”
    这么说的话，想想自己那瞒不住事儿的妈……估计老家那边的街坊邻里，父老乡亲们都知道自己的这点成就了吧……
    苏清如汗道：“原来如此。”
    “这是好事，别人知道也没关系。”何长安站起身来，收拾整理吃剩的餐盒，温婉一笑：“我是临时路过，来看看你，现在还有事，就要走了，祝你成为顶级偶像！”
    何长安身上确实还穿着工作服。
    应该是同城出差吧。
    看着她胸口的工作牌――东京电视台、著名主持人、何长安。
    这一下就看出差距了。
    人比人的死，货比货的扔啊！
    何长安明明只比自己大两岁而已，混的却好的不是一点半点，自己还在刚刚找到工作，人家都已经混出名头来了。
    不过也可以理解。
    毕竟这何长安标准的九头身，明明都身高都176了，体重却不过百，蜂腰翘臀，四肢欣长，胸部还很有料，在日本这地方，打着灯笼都找不到这等极品尤物了。
    性格温柔恬静，气质优雅贤淑。
    看着就是主持人的料。
    据说何长安实习的时候就已经能够拿到正常薪资了，毕业了更是直接签订在了行业有名高标准又难进的东京电视台。
    这就是别人家的孩子啊！
    长的好看就是可以为所欲为啊！
    都白吃人饭了，苏清如自然不好意思让何长安自己忙活，赶紧起来帮忙。
    正感慨敌我差距呢……
    苏清如忽然灵光一闪。
    既然这何长安都混的有模有样了。
    认识的人肯定也不少吧！
    苏清如嘿嘿笑道：“长安呀，你知不知道最近哪里有兼职的机会啊？什么工作都行，工资多少也没关系，要求日结就可以了，这电台主持人工作下周才开始，所以我准备利用这三天时间，赚点零花钱。”
    “兼职的机会啊。”何长安摸着下巴，沉吟了一会儿，眼睛忽然一亮：“还真有，正好明后两天，一天六百，四小时，包午饭，不累又轻松，怎么样，要试试吗？”
    这肯定要啊！
    苏清如兴奋道：“那好呀，我当然去啊，一会儿你把联系方式给我。”
    “先别激动。”何长安欲言又止，言语有点纠结：“我怕你不好意思去。”
    不好意思去？
    开什么玩笑啊。
    一天六百，四小时，还包午饭，日结工资，去哪找这样的工作机会啊！
    苏清如疑惑道：“怎么了？什么工作呀？神神秘秘的，怪吊人胃口的。”
    总不会是要出卖肉体吧……
    那一天六百是不是太少了？
    结果何长安却朱唇轻启，说出了一个专业名词――漫展主持人。
    漫展……主持人？
    这是干什么的？
    苏清如一愣：“啊？”
    何长安解释道：“我这有个朋友，专门举办大型活动的，现在在东京大学弄了个漫展，需要一个商演主持人，想叫我去，我没时间就给推了，现在想想你能去，你不是之前学的播音吗？怎么样？想去吗？”
    何长安欲言又止：“只是这里有个重点，既然是漫展主持人么，就需要打扮成动漫人物的样子，cospaly，美女效应，眼球经济。”她又眨了眨眼睛：“懂吧？”
    ……
    主持人倒是没什么问题。
    但是cospaly么……
    没想到一上来就这么高难度啊自己，这才变身没两天，就要出cospaly了？要穿小短裙？要穿低胸装？要穿高跟鞋？
    妈耶。
    苏清如一时间还真有点恍惚。
    何长安从头到脚仔细打量了一下苏清如，说道：“我看你条件也不错，应该还可以把价钱提的更高，实力过关，一天一千也不是不可能，你觉的怎么样？”
    一天一千？
    苏清如一听这个就眼红了！
    算一算，这一千就相当于自己一个月的生活费了，朋友们，这是多少？四舍五入这就是一个亿啊！
    反正既然都已经变身了。
    以后也总是要穿裙子之类的东西。
    早晚都一样。
    苏清如猛一点头：“我去！”
    “我给你联系方式。”何长安笑着给叶开一个电话号码，又说道：“你联系我这个同学就可以了，我还有事就先走了。”
    说着，何长安就走了。
    苏清如站在原地，却还有点愣神。
    漫展主持人，cospaly……
    穿各种各样的衣服，高跟鞋……
    这是个严峻的挑战！

第9章：打破次元壁！
    周六。
    早六点半。
    天气蒙蒙亮。
    吃过早饭后，苏清如赶到了漫展的举办场地，东京大学体育馆――万万没想到啊，居然是在自己上学的学校。
    这是有多巧。
    漫展实际上是八点才开始，但苏清如本着精益求精，以免失误的态度，提前一个半小时就到了，一来是熟悉场地，二来是想跟相关人员认识一下，三来则是做一下准备工作，毕竟自己是漫展主持人。
    至于是什么准备工作。
    很简单，换衣服。
    ――女装啊！
    主办方既然已经要求主持人要迎合漫展这个主题了，cosplay是免不了的，小裙子高跟鞋也要穿在身上。
    女性换衣间里。
    苏清如正对着镜子发呆。
    虽说对自己变身成女孩子没什么感觉，还可以说有点开心，但真到穿裙子和高跟鞋的时候，还是有一点心情忐忑的，说不清楚是激动还是什么其他的感觉。
    甚至还有点隐隐的期待。
    风萧萧兮易水寒。
    壮士一女装兮不复还！
    苏清如知道，自己这女装穿上容易，但想要再脱下来，就难于登天了啊！
    她从来也没有想到过，自己居然有一天会面临这种诡异的选择――摆在苏清如面前的是举办方给提供的各式衣服，短裙，开胸毛衣，各色丝袜，jk服装，巫女服，护士服，假发，仙女裙，小熊pangci……
    一应俱全。
    这举办方为什么会在这么奇怪的地方，准备的如此贴心周全啊喂！
    技能树点错了吧喂！
    这怎么选啊喂！
    还是先挑一个试试。
    苏清如随便拿起了一个乳白色还带着猫咪的及膝丝袜，套在腿上。
    别说，感觉丝丝滑滑，冰冰凉凉的，还挺舒服，苏清如一低头，看到了自己穿着白丝的小细腿，顿时意识又有点模糊了。
    脸红心跳，移不开视线。
    脑子乱哄哄的。
    虽说变身之后总要穿女装，但万事开头难，现在必须找到一个强有力的论点支撑自己的所作所为，否则真是干不下去了，实在太羞耻了，太不好意思了啊！
    苏清如绞尽脑汁，忽然之间想起来华国现代的奠基人，翻译的开拓者，现代思想解放的先驱，著名家思想家，五四新文化运动的重要参与者。
    鲁迅先生的名人名言！
    ――我们华国最伟大最悠久，而且最普遍的艺术，就是男人扮女人！
    没错啊，就是这个道理啊！
    华国早在两千年前，商周时期，男人就已经开始穿裙子了，而女人穿裙子，则是在汉朝开始才有的习惯，单就女装而言，男人领先了女人一千多年！
    裙子本来就是男人穿的啊！
    再反观欧洲中世纪，法国上层社会男人不打扮成脚蹬高跟鞋，身穿蓬蓬裙，金色波浪长发，钻戒白丝加名牌香水的样子，都不意思出门跟别人打招呼！
    更不用说什么苏格兰的男人，为了维护自己穿裙子的权利，愣是跟日不落帝国，打了整整三十年的战争了！
    这是什么？
    这是历史发展的必然结果啊，这是被人类所遗忘的文化瑰宝啊！
    这是男人精神抗争的历史啊！这是每个自由人都拥有的权利啊！
    高尚、纯洁、又伟大！
    前车之鉴，后车之师！
    男人穿女装都可以名正言顺！
    自己怎么就不行了？
    想到这里，苏清如很舒心。
    ……
    半小时后，苏清如终于挑好了衣服，刚刚梳完长发，绑上发带的时候。
    门口忽然传来了敲门的声音，紧接着便是咔嚓一声，门被推开了，走进来了一个鹅蛋脸的女孩子，表情有点惊愕。
    苏清如打招呼道：“你好？”
    “你好，我叫冯娜，是这次漫展的组织人员。”冯娜一笑，伸出手来：“你应该就是苏清如吧？我听长安姐介绍过你，果然长的很漂亮。”说着，她晃了晃手机，俏皮一笑道：“我跟你联系过的，记着吗？”
    苏清如恍然大悟。
    自己昨天确实跟这个人打过电话，这冯娜是医学部的研究生，很有人脉手段，这次的动漫展，基本上就是冯娜独自联络校内外各方面人员，策划出来的活动。
    毕竟是漫展主持人，颜值重要，怕出意外，苏清如还拍了个自拍发给了冯娜。
    只是聊天过后，苏清如总感觉这个学姐跟自己想象中的性格相去甚远。
    与其说是沉稳果断，更不如说是接近于调皮捣蛋，现在的客套和气，总感觉像是装的，毕竟人的本质是隐藏不了的。
    果不其然，冯娜把门一关，鬼鬼祟祟的查看了一下四周无人之后。
    转身就换了个痴汉脸！
    先前的客套和气荡然无存！
    她凑上前来道：“没想到啊，你居然比照片里面还要漂亮！你这个cos角色我知道，是桔梗对吧？太完美了！简直就像是艺术品，天啊，你难道是桔梗本人吗？”
    “你皮肤为什么这么好呀，又白又嫩，你的脸型居然是传说中的瓜子脸！”冯娜围着苏清如不住的赞叹，仿佛在品鉴艺术品：“天啊！你用的是什么牌子的护发素？这头发简直像是绸缎一样，我也想买！”
    ……
    苏清如沉默了。
    虽然知道自己好看，但被人这么夸还真有点不好意思，变身没两天，本质上她还是那个爱好学习，木讷笨拙，一心想出人头地，名不见经传的路人而已。
    心态总要慢慢变化。
    开始时苏清如也不知道自己要cos谁，毕竟有那么多角色可选，可在她百度一下之后，却无奈了，因为世界背景随即修改之后，二次元产业也出现了很多调整，之前那些名声赫赫的漫画家都已经消失不见。
    能叫的出名的也就只有手冢治虫，藤子不二雄，高桥留美子而已。
    苏清如现在cosplay的角色就是，著名漫画家高桥留美子老师的作品，《犬夜叉》里面的女二号，巫女桔梗。
    魔法少女小圆？刀剑神域？
    进击的巨人？废天使珈百璃？
    想都不要想……
    不光是漫画，可以说这个修改过后的世界，在文娱方面，是一片空白。
    就在这时，冯娜却拄着下巴，陷入了思索：“我怎么感觉哪里很奇怪呢？”
    苏清如疑惑道：“怎么了？”
    “我明白了！”冯娜一拍大腿，感慨道：“你长的太漂亮了，根本没有化妆的必要，但是cosplay，不是清水出芙蓉就能解决的，我给你化个妆吧，这样你就更像了！”
    冯娜从自己随身携带的包里面取出各种设备，本来准备给苏清如刮个眉毛，修个鬓角，却发现根本不需要动手，本来就已经很完美了，强行化妆无异于画蛇添足，最后只能是恨恨的涂了一层唇彩。
    退后两步，冯娜心情很复杂。
    本来还想多夸两句，但现在却什么都不想说了，冯娜本身对自己外形是有自信的，也不记得被多少个人称赞过为美女，但现在，她心里却有一种被比下去的感觉。
    苏清如看着镜子里的自己。
    也惊呆了！
    瓜子脸，桃花眼，漆黑双眸，一头乌黑亮丽的柔顺长发，上白下红巫女服，背后是造型古朴的弓箭，淡淡一抹樱唇。
    气质优雅贤淑。
    苏清如忍不住问道：“怎么样？”
    冯娜忍不住赞叹道：“太像了，这简直就是桔梗打破次元壁走下来了，你是我见过的最完美的cos，神形皆备！”
    苏清如一低头：“嘿嘿。”
    冯娜肯定道：“我对你很满意，长安姐介绍的人果然没错，别的不说，工资先给你涨二百，一天给八百！”又抬头看了看表：“漫展要开始了，咱们要不先出去？”
    苏清如点头：“好，走吧！”
    现在七点半，还剩下半个小时，动漫展就要开始了，毕竟是在东京大学办的，知名地点，宣传到位，人不会少。
    可当苏清如到达主场的时候。
    却被眼前的情况给惊呆了！
    名副其实的人山人海！
    动漫展场面空前火爆！
    自己一个半小时之前来的时候人还稀稀拉拉的呢，现在这是什么情况？

第10章：出名了！
    坦白来讲。
    苏清如现在有点傻眼。
    这人没一万也有八千了。
    之前苏清如也做过功课，这修改后的世界和之前有所不同，并没有大型漫展，类似于cm之类的，都还没出现过，普通的漫展能有个三五千人已经算很成功了。
    这近一万人可以说是大手笔了。
    冯娜也在旁边解释道：“这一次漫展我们花了很大功夫去宣传，又请了许多知名的团队和cospalay，二次元圈子小，扩散性强，一传十十传百，就都过来了。”
    顿了顿，她情不自禁的感慨道：“不过说实话，我也惊呆了，没想到有这么多的人，我们发达了啊！这门票就收老多钱了！”
    还有点小忐忑，心里缓和两下，自己是来工作的，是来当漫展主持人的！
    拍着冯娜的肩膀，苏清如说场面话：“好事儿，赚了钱可别忘了请吃饭呀哈哈，你肯定有事要忙，我就不耽误你了，我也去工作了，主持的事情你放心！”
    冯娜点头：“好，待会见。”
    说着她就走了。
    这次漫展举办时间是八个小时，两个主持人，苏清如只负责上午四个小时。
    现在就是工作的时候了！
    可就在苏清如走向漫展中心舞台的路上，却被一个眼镜小哥给拦了下来。
    那眼镜小哥满脸通红，很紧张，低着头不停的摆弄着相机，小声道：“那个……我从刚才开始就注意到你了，我感觉你好漂亮……请问你可以跟我照个相吗？”
    震惊！
    自己被人邀请拍照了！
    人生头一次！
    看着眼睛小哥的样子，苏清如也有点紧张了，虽说着急上台，可现在还有半个小时，拍个照来得及，她低头长喘两口气，抬起头来，让自己尽量显的平静一点，笑靥如花道：“好啊，反正我也不是很急。”
    眼镜小哥兴奋道：“谢谢！”
    谁知道两人话刚说完，旁边却忽然出现十几个拿着相机的人，过来搭话道：“可以算我一个吗？”“我也发现你半天了！”“之前看你好像有事没好意思打扰！”“拜托了，像你这种高质量的cosplay太少了！”
    都是要照相的！
    这是来自群众的呼声！
    也没办法拒绝呀……
    于是，将近二十分钟后，苏清如才脱身，走到舞台幕后，跟相关工作人员道个歉，拿到了节目单，这舞台表演节目大多部分都是由参加漫展的cosplay演出，什么舞台剧，配音秀，自弹自唱等等。
    不管是开场白，还是闭幕，两个节目的衔接部分，都需要苏清如自己发挥。
    也好，当锻炼了。
    等到八点整，苏清如心中已经过了不下十遍台词，跟工作人员确定之后，她手拿话筒，走到了舞台中间，在荧光灯的照耀下，整理了两下衣角和裙角，缓缓说道。
    ――大家好。
    ……
    与此同时。
    漫展的某角落里。
    沈芸正站在空地上，摆着各式各样的姿势，今天她穿着一套九尾狐的服装，挤出了深邃的乳沟，裙子直接撩到了大腿根，旁边围观拍照的人不下三五十个。
    沈芸很享受这种感觉。
    世界在围绕着她转动。
    沈芸是参加这次漫展的cosplay，东京大学的学生，被风评为系女神。
    沈芸身材婀娜，面容精致，一来到漫展场地，就成了众人瞩目的对象。
    那种万众倾倒，亮丽照人的感觉，本来让沈芸心情大好，可在想到一件事后，她却又有种阴云笼罩在心头的感觉。
    那就是沈芸的偶像海选被刷掉了，与其说是刷掉，不如说是压根没机会！
    毕竟还没到沈芸面试的时候，评委组就已经签出去了所有的合同！
    为什么？不应该啊！
    沈芸相当无奈，明明自己的姑姑唐贞淑就是评委，明明已经打点好了关系，明明说定有个b级合同一定会留给自己。
    怎么就被别人签走了？
    这口气，实在咽不下来！
    太憋屈了！
    沈芸本来就对漫展没什么兴趣，也没有看过漫画或者动画，这才cosplay了比较常见的九尾狐，想着积攒些人气，可现在最起码还要等半年，才能参加下次偶像海选，想到这里，沈芸脸就有点黑了。
    虽说有个烦心事儿。
    但沈芸又想到，周围还有这么多人再照相，随便摆两个姿势，就能收获一堆照片，也不算太差，心情就又好了起来。
    然而就在这时，沈芸忽然听到，身边的一个摄影师，激动而又急促的呼喊：“快看展台，那个主持人，天啊太赞了！”
    下一刻，沈芸就眼睁睁的看着这个摄影师扛着起码八十斤的设备，异常灵活的爬了起来，朝着漫展中心的舞台飞奔而去！
    而随着这个摄影师的呼喊。
    旁边的围观摄影师也都齐刷刷的转头，看向了漫展舞台，脸上纷纷出现兴奋的表情，继而直接扛着各自的设备，头也不回的将沈芸甩在了原地，动作无比的流利！
    沈芸一回头，发现不光是自己旁边的，漫展其余地方的摄影师也都一波一波的涌向了漫展舞台，仿佛蝗虫过境！
    这怎么了？
    发生了什么？
    沈芸也是偏头看向了漫展中心的舞台，却发现上面站着个女孩子的身影，身穿上白下红的巫女服，似乎是个……主持人？
    就这么个人？
    引起这么大轰动？
    一个主持人至于吗？
    沈芸心里相当不服气。
    我倒要看看你有多漂亮！
    大约五分钟后，沈芸艰难的挤到了靠近舞台边缘的位置，刚准备歇口气，身子还没站稳，便听见了旁边有人在感慨。
    ――天啊，这个cosplay桔梗的主持人好美啊！而且这cosplay的还原度超高啊！仿佛动漫里的桔梗走出来了一样！
    ――你说的没错啊，别的cosplay都恨不得脸上抹个十层八层的粉，穿的花花绿绿，这桔梗小姐姐却清新可爱，好像就涂了个唇彩，单说这个我都快喜欢上她了！
    ――这人是咱们学校的吗？我怎么没见过，长的这么好看，不应该啊。
    ――不可能吧，这小姐姐应该是哪个三线二线偶像之类的吧？有这颜值，如果是咱们大学的人，早就火了啊！
    旁边有个眼镜小哥，正是跟苏清如搭话的那个人，他用手掌推了推眼睛，露出了意味深长的笑容，摇头道：“你们错了，这个主持人还真是东京大学的学生！”
    围观的众人震惊了！
    ――怎么可能啊，我怎么没见过？
    ――是啊，尤其还是这么漂亮的女孩子，看过一眼之后就很难会忘了好吧？
    ――不应该啊，你说大话！
    眼镜小哥并没有搭话，而是眼镜片上面寒光一闪，嘴角邪魅狂狷的向上一挑，傲然道：“你们太天真了！我刚才连个人资料都问到了！这个主持人，是东京大学系的大三学姐，哲学专修，名叫苏清如！”
    众人闻言掏出手机，登录校园网查看学生信息，发现眼镜小哥说的是真的！
    围观的众人又震惊了！
    ――没想到是真的啊！谢谢你，兄弟！以后我就可以偷偷去系，看这个学姐了呀，我真的好想看她平时会有多漂亮！
    ――前面的，等等我，带我一个，我也要去，咱们一起，我迷上这个学姐了！
    ――可惜啊，我马上要毕业了，你们口中的学姐在我这里只是学妹，我没什么机会了，你们可不可以拍照给我看呀？
    ――当然可以，小意思。
    但要说最震惊的还是沈芸。
    因为根据沈芸的姑姑，也就是评委唐贞淑所说，先一步抢走合同的女孩子，就是叫做苏清如，东京大学大三学生！
    冤家路窄！
    沈芸眯着眼睛，语气相当阴毒：“好你个苏清如，没想到在这里碰到你了，我要让你为了给我添堵的事，而感到后悔！”
    她闭目沉思。
    忽然间灵机一动，沈芸想到，一会儿自己可是要上台表演的，到时候就可以找机会……难为这个漫展主持人了！
    绝对让你下不来台！

第11章：乡土气息
    早八点整。
    漫展舞台上。
    苏清如原本上台前一秒腿还有点抖，好在她是个人来疯的性格，上了台之后，忽然之间就豁出去了，拿着话筒，微微笑道：“大家好，欢迎大家来到这次漫展！”
    这次漫展人员都很专业，苏清如话刚说完，灯光师就将各式灯光打在了她的周边，映衬的苏清如万分妩媚可爱。
    这次漫展主要宣传的也是舞台表演，因此参观漫展的众人一听到苏清如的声音，便都往舞台中间的场地凑了过去。
    看到人潮涌动，苏清如深吸一口气，扫视台下众人，提醒道：“各位帅哥美女不要着急，请有序的来到中间的舞台场地，我们的节目稍后才会正式开始表演。”
    播音专业感觉挺简单，实际却复杂的多，单说主持人就要分很多种。
    比如广播主持人，那就是念稿子，字正腔圆就可以，比如电视主持人，则需要临场应变能力强，适当制造话题，比如晚会主持人，则需要气场和严肃性。
    苏清如现在是商演主持人，需要控场和跟观众互动，让观众该笑的时候笑，该安静的时候安静，不能出差错，更不能让观众抢戏，不然弄个什么笑料，观众一直笑场，节目就没法演了，拿捏分寸很重要。
    两分钟后。
    人群逐渐稳定了下来。
    看着下面人山人海，无数双眼睛注视着自己，苏清如还真有点眼晕，好在流程表已经熟记于心，她看了眼手心里面的提词单，笑道：“在表演开始之前，我先来介绍一下参加漫展的coslay团体和知名个人。”
    东京大学舞蹈社团。
    京城304社团。
    世纪诺亚社团。
    七夜日生社团。
    知名coser天水三千。
    知名coser地狱螺旋丸。
    ……
    等等等等，一堆名字。
    终于介绍完了。
    观众已经昏昏欲睡，苏清如适当抬高音调，提醒道：“看来大家都已经迫不及待了，那就话不多说，我宣布漫展表演。”
    苏清如加强语气，一字一句，抑扬顿挫道：“现―在―正―式―开―始！”
    说完鞠躬退了下去。
    这时候她还是很拘谨的。
    众人响起掌声。
    漫展表演本来就不像大型晚会那么正式，也不需要这个致辞那个演讲又来个谁长篇大论，省了很多的事儿，报个节目就是所有工作，苏清如也乐得清闲。
    漫展舞台上。
    第一个表演节目开始。
    这是个歌舞表演，开场舞是学校舞蹈社的人跳了个集体街舞，然后来两个人搭伴唱日语歌，接近于dj风格，灯光闪烁。
    气氛被带动起来了。
    表演结束，苏清如上台，承上启下的说上两段话，引出下一个表演节目。
    一切都很顺利。
    节目一个接着一个。
    表演一场接着一场。
    自弹自唱……
    配音秀……
    宅舞表演……
    苏清如站在台边，心里忽然很无奈，因为大多节目都是以唱歌为主，也没什么毛病，漫展总不能唱二人转说相声什么的，但问题在于――这些歌太难听了啊！
    不是表演人员唱的难听！
    而是这些歌本身就很难听！
    别管是国语歌还是日语歌，大多部分都有一种乡土气息，类似于――我的老家就住在那个屯，我是这个屯里土生土……
    好不容易来个欢快的休闲歌曲，结果风格接近于――你是我的小呀小苹果……
    还有个软绵绵的妹子唱情歌，全场观众都潸然泪下，结果苏清如听着却像是――我像是一只鱼儿在你的荷塘，只为……
    这都什么歌啊？
    现实世界背景修改后就这德行？
    音乐界全军覆没了？
    真不是苏清如瞎说，因为她曾经在大学举办过乐队，最后是解散了，但对于音乐苏清如还是有审美的，能分出好赖。
    更让苏清如感觉到怀疑人生的是，观众们居然听的很嗨，居然很嗨！
    摇头晃脑跟着摇的，声嘶力竭跟着唱的，一大片一大片的，看来这些酷似华国六七十年代的歌曲，辨识度还很高！
    想起来先前世界的那些经典歌曲，苏清如直摇头，这差距是有多大！
    这修改后世界的普罗大众，在音乐方面，生活的是有多么水深火热啊……
    眨眼间节目就到最后一个了。
    没想到还是个校友，苏清如登台，看着还在鼓掌的观众，一挥手，喝到：“不要！”有些观众停了下来，苏清如又一挥手，大喝道：“停！”所有的观众就都不鼓掌了。
    苏清如这时，却是忽然满脸疑惑，问道：“好奇怪，你们怎么不鼓掌了？”
    观众也有点傻眼。
    ――你不是说不要吗？
    ――不是你说停的吗？
    ――对啊，我们配合你啊！
    苏清如指着自己：“我说不要了？”
    观众点头。
    苏清如又指着自己：“我说停了？”
    观众又点头。
    苏清如假装恍然大悟，长叹一口气，懊悔道：“怎么这么没默契啊！你们没听明白，我明明说的是不要……停，不要停啊！”
    观众们疑惑了。
    这莫非不是不要和停？
    而是连起来一起读的，不要停！
    不要……停？不要停！
    这些观众们都没有听过这个段子，在苏清如的演绎下，顿时笑了起来。
    ――哈哈，主持人好逗乐呀！
    ――是呀，我还以为是不要和停呢，都不鼓掌了，没想到居然是不要停呀！
    ――以后我能找到这么可爱的女朋友就好了，生活不愁没有意思啊绝对的！
    这时候苏清如已经玩开了。
    等待半分钟，观众消化完笑料，苏清如又是一挥手，耸了耸肩：“这次可以不要和停了，不然我连话都没法说了。”
    观众们又是笑成一团。
    “上一个节目跳宅舞的妹子，真是太软太萌太可爱了，要联系方式的请到后台排队，不过光有舞也太单调了。”苏清如一扬手，对着出场口道：“现在有请我们东南大学的知名校友，系的美女沈芸，为大家献歌一首，这是最后一个节目，也是今天上午场的压轴节目，大家掌声鼓励！”
    沈芸从后台走了出来，接过话筒，跟观众打过招呼，深深的看了苏清如一眼，而后自我介绍，又说了说要唱什么歌。
    苏清如退到场边，有点奇怪，那个沈芸看着自己的眼神满含着怨恨和愤怒，苏清如仔细想了想，自己压根没见过这么一个人，也没有结下过什么梁子。
    不应该会有这种情况。
    难道是错觉？
    想到这里，苏清如就放下了心，看着台上的表演，沈芸的节目是唱一首国语情歌，这次的歌还可以，调子和节奏都不错，就是台词太差了，我爱你你爱我，我更爱你你更爱我，我要娶你你要嫁我的，不仅不含蓄，还没有内涵，缺少情歌的灵魂。
    不过沈芸这歌，实话实说，跟之前的那些歌相比，已经算是很好了！
    至少能及格！
    果不其然，这首歌观众的反应也是最热烈的，台下荧光棒舞成一片。
    沈芸的节目结束之后，苏清如心里准备了一下台词，跳上台去，准备说结束语，这次漫展表演整体来说是很成功的。
    舞台表演末尾，其余话筒被借走了，就剩下沈芸手里的一个，苏清如远远的就给了她一个眼神，走了过去，伸手去接。
    结果，一个让所有人都没有想象到的情况出现了，沈芸根本没有要把话筒还给主持人的意思，反而是无视了苏清如，自己开始跟台下的观众互动了起来。
    苏清如吃瘪，缓了口气，心想可能是这沈芸没经验，便伸出另一只手，假装自己在拍掌，缓解尴尬，走到沈芸的面前，展颜笑道：“恭喜你，节目很成功。”
    本以为这一次沈芸总会明白事理，将话筒交给自己了，结果却没想到。
    沈芸居然是一翻白眼，满脸嫌弃，压低声音，用只有苏清如才能听到的音量，傲慢十足的说道：“你算老几？离我远点！”
    ？？？
    苏清如满脑子问号。
    这是砸场子来了？

第12章：舆论一边倒！
    ……
    沈芸的话观众们虽然没听到，但是也发现了台上有种很奇怪的氛围。
    苏清如表情疑惑。
    沈芸则是满脸嚣张跋扈。
    观众们热议开了。
    ――这怎么了啊？
    ――是啊，发生了什么？
    ――怎么这俩人就僵在台上了？
    看着场面已经有点控制不住了，苏清如心里面也很气，但是为了节目整理效果，还是强压住怒火，对沈芸道：“麻烦把话筒给我，你的节目已经结束了，谢谢！”
    毕竟专业素质还是有的。
    总不能在台上出什么矛盾对吧？
    有问题下来解决。
    没想到，这个沈芸居然笑了，拿起话筒，看着苏清如，表情最开始很是不屑，后来居然变的惊恐了起来，连连后退道：“你不要过来，我现在节目也唱完了，你还有什么其他的要求吗？你能不能不要为难我了！”
    苏清如瞠目结舌。
    这人在说什么？
    怎么自己都听不懂的？
    苏清如往前走一步，沈芸就往后退一步，苏清如再走一步，沈芸再退一步，表情那叫一个复杂，恐惧痛苦纠结彷徨无助惊愕全写在脸上，仿佛苏清如是个头套pangci的变态大叔一般，要对沈芸图谋不轨。
    观众们自然看到了两人的样子，都对情况有点不明所以，底下便议论开了。
    ――怎么看着这唱歌的cosplay好像很害怕这主持人的样子？好奇怪啊。
    ――是啊，这主持人长的这么漂亮，看着纯良无害的，为什么要害怕呢？
    ――谁知道发生了什么？
    沈芸这时候已经退到了台边上了，她自然也听到了观众们在议论什么，只见她忽然凄惨一笑，语气绝望道：“我一直都不敢相信，也不愿意承认，人心居然能够恶毒到这个地步，之前是我太天真了！”
    ……
    同一时间，舞台幕后。
    刚刚忙完其他事情的冯娜，正准备看一下舞台表演结果怎么样，结果就发现了台上正在僵持着的两个人，顿时一个脑袋两个大，这是发生了什么事情了啊？
    这个舞台表演可以说是整个漫展中的重中之重了，如果真出现了什么问题，那说是整个漫展都搞砸了也不为过。
    仔细看了看，发现两个人像是因为话筒出争执了，冯娜立马抓过来旁边的一个学弟，让他去找个话筒，自己思索了一下，就冲到了台上，现在已经算是节目事故了！
    冯娜冲到台上，跑到苏清如身边，刚想问到底是发生了什么事情，却发现苏清如对自己摇了摇头，紧接着冯娜便明白原因了，因为现场太乱了，根本没法说话！
    观众都议论开了！
    东京大学体育馆很大，但这个时候已经被参加漫展的人给填满了，尤其是中央舞台这里，几乎已经达到了人挤人的地步，那是相当夸张。所以这帮观众一议论起来，当真是有种乱哄哄的感觉。
    而且漫展其他的地方也在播放各种各样的音乐，还夹杂着种种的噪音，台上说话只能看出来口型，除非拿着话筒，不然根本别想有什么能表达的机会。
    但努力还是要努力的。
    苏清如这个时候已经尽量的在安抚观众，让它们安静下来了。
    然而收效甚微。
    冯娜则是直接就冲着沈芸过去了，声嘶力竭的喊道：“你干什么，快把话筒还给我们工作人员，你的节目已经结束了！”
    尽管冯娜已经用尽全力去喊了，可在别人看来，她也只是干长嘴，台下的观众还在对于刚才沈芸说的事议论纷纷。
    ――有内幕！
    ――我有点期待了！
    ――到底发生了什么啊！
    ――是不是有什么隐情啊？总感觉这件事情不一般啊！你尽管说出来，我们会给你主持公道的，不会让你吃亏的！
    看着气氛已经足够了，沈芸这个时候站了起来，拿着话筒，颤抖着嘴唇，眼眶泛红，泪眼婆娑道：“既然你们想知道，那我就告诉你们吧！”说着她一指苏清如，义愤填膺的说：“这个主持人的真正面目！”
    此言一出，众人哗然。
    这主持人，能有什么面目？
    看着文文静静的，莫非是金玉其外败絮其中么？是怎么加害别人了吗？
    沈芸看向苏清如，冷声道：“我是今天早上，才跟这个叫做苏清如的主持人认识的，最开始我看她举止言谈有理，本来对她很有好感，可是却不想，之后发生的事情让我心里大为震惊，直呼不敢相信，没想到人居然可以坏到骨子里都烂掉的地步！”
    观众们都听了进去。
    坏到什么地步？快说啊！
    苏清如听完傻眼了。
    大姐你谁啊？我怎么坏你了啊？
    做梦呢你？
    沈芸吸了吸鼻子，继续说道：“不知道你们知不知道，十天之后举办的校园歌姬比赛，我是上届冠军得主，比较有经验，这个苏清如知道情况后便过来跟我说，她也要参加，想要了解了解情况，于是我便相信了她，给她讲解了一下我个人的经验。”
    已经有观众点头了。
    ――确实没错，上届冠军得主就是这个沈芸，去年还引起了轰动呢。
    ――刚才她唱歌也很好听，可是这些跟这个主持人又有什么关系呢？
    苏清如则是已经无奈了。
    校园歌姬比赛？好像是听过有这么个东西，但是自己有说过要参加吗？
    有吗？
    这人是有臆想症吗？
    沈芸抿了抿嘴，语气已经满是悲愤：“可是让我没有想到的是，她居然对我下黑手！趁着我在旁边准备歌曲的时候，这个苏清如居然在我的杯子里面下药！想要毒坏我的嗓子，让我没法参赛，你不就是想少一个竞争对手吗？直接跟我说不就好了，我可以退赛，你为什么偏偏要下药，你为什么偏偏要谋害我，我到底哪里得罪你了！”
    说到这里，沈芸已经是潸然泪下。
    观众们听呆了！
    ――天啊，不会吧！
    ――居然有下药这么严重！
    ――太过分了！
    ――还是个学生吗？
    ――让人发指啊这个主持人，人模狗样儿的没看出来，还真是人不可貌相啊，这么可爱的女孩子居然是个绿茶婊！
    这都什么跟什么啊！
    冯娜听到沈芸说的这些话，回头看了看苏清如，心说不应该啊，这可是自己的学姐何长安介绍过来的朋友，人品还是信的过的，而且没有必要因为一个比赛就下药，那得是多畸形变态的一个心理啊！
    这个时候，之前派出去的学弟已经拿着话筒回来了，冯娜接过话筒，提口气，便大声道；“大家静一静，大家静一静！”
    拿着话筒扩音效果不错，观众都静下来了，想要听冯娜给出一个答案。
    冯娜眼神复杂的看了一眼苏清如，心里面也没底，毕竟知人知面不知心，因此只能是含糊其辞道：“大家先不要着急，具体事情我们会查清的，如果有什么问题，大家可以之后询问，现在漫展还在举行，大家可以继续游玩，这件事情先放一边！”
    观众们不乐意了。
    ――这都什么事儿啊！
    ――放什么一边啊，多严重啊！
    ――对啊，没想到你们漫展请来的主持人居然是这么一个德行啊！
    ――快让这个主持人滚下台！
    ――对，我们不需要什么解释，我们现在已经知道真相了，先让这个主持人滚下台，她不配待在这个台上！
    此时此刻，舆论一边倒。
    苏清如面临着大危机！

第13章：唱情歌
    台上。
    苏清如总算明白了。
    不是这个沈芸脑子犯糊涂了，又或者什么其他问题，导致出现这种情况，归根结底可能性只有一个，原因很简单。
    那就是这个沈芸想要搞自己。
    苏清如看了一眼沈芸，后者是回敬了一眼，表情满是得意，更有一种大仇得报的意味，沈芸这个时候还在哭哭啼啼，嘴角却微微向上挑起，心里面很是不屑。
    你抢我的合同？
    现在我就让你难堪！
    我说两句话就能毁了你！
    台下。
    群情激奋。
    ――快报警，把这个主持人抓走！
    ――让这个主持人滚下去，我们漫展不需要这种心机婊，太坏了！
    ――为了区区比赛，就能对同学下毒，这是有多阴暗的心理啊！
    ――是啊，细思极恐啊！
    沈芸掌握了话语权，将谎言说了出去，比较感性和没有判断能力的人便相信了，继而大肆鼓噪，人们便被煽动了起来。
    就算有人发觉这里面有猫腻，但在人群之中，也没有什么表达机会。
    因此舆论几乎一边倒。
    全部都在讨伐苏清如。
    冯娜这时候在台上，已经是尽力的想要控制住局面，奈何独木难支，氛围逐渐变的混乱，她这个时候回头给了苏清如一个眼神，用口型说道：“你快走，之后再说！”
    快走？
    之后再说？
    看到冯娜这么说，苏清如长叹了口气，耸了耸肩，相当的无可奈何，看来这个冯娜，还没有发现问题的关键所在。
    如果这个时候自己走了。
    那才是真正顺了沈芸的愿。
    所谓，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
    就算之后查清了，苏清如没有像沈芸说的那么做，但下毒本来就是件子虚乌有的事情，没有证据，又如何跟别人解释呢？
    而且下毒这件事，真传出去了，能不能解释明白另说，单说扩散能力也完全不同，众人只想知所以不想知所以然。
    他人对下毒感兴趣，只想知道怎么下毒，下什么毒，不想知道到底有没有下毒。
    迟到的正义不算正义。
    所谓真相，有时候也没那么重要。
    可以说，如果苏清如这个时候顶着压力，走到幕后，当做什么都没发生的话，那这件事情就糟了，苏清如过后肯定会成为人人喊打的对象，名气臭的一塌糊涂。
    那沈芸就如愿了。
    此时此刻。
    观众们的愤怒已经达到了最高点。
    ――东京大学不欢迎你！
    ――绿茶心机表，快退学吧！
    ――滚出去！不要待在这个台上，也不要待在东京大学，快滚出去！
    沈芸这个时候也红着眼眶，颤颤巍巍的站了起来，义愤填膺道：“他们说的没错，就为了一个校园歌姬比赛，你至于吗？亏我还当你是好同学，你真是太让我失望了，我不会屈服的，我要告发你的阴谋！”
    等等……
    校园歌姬比赛？
    苏清如灵机一动！
    她提着一口气，走到了冯娜的身前，在对方震惊的表情中，伸出了手，眼神瞥了撇冯娜手里的话筒，意思呼之欲出。
    冯娜错愕道：“你要？”
    苏清如微微一笑：“没错，把话筒给我，相信我，没什么大不了的。”
    这还没什么大不了？
    这都已经闹上天了好吧！
    但是不知道为什么，冯娜看到苏清如的时候，忽然之间就有种安定的感觉，对面这个女孩子明明年纪比自己要小，长的还很稚嫩，精致的五官还透着一丝秀气。
    然而就是这么个文文弱弱的女孩子，看着她的巫女服，冯娜忽然有种恍惚，仿佛身形一转，眼前这个人变成了桔梗。
    那个雷霆起于侧而不惊，泰山崩于前而不动，嘴角含着一丝笑意，眼底蕴含一汪温柔，永远都从容不迫的桔梗！
    冯娜心里面忽然一动！
    她点了点头，便把话筒交给了苏清如。
    这个人值得自己相信。
    苏清如接过话筒，知道冯娜很紧张，便大着胆子，伸出手来，在冯娜头顶上摸了一下，安慰道：“放心，一切交给我。”
    说实话，谎吗？
    那当然慌！
    自己好不容易变身成美少女，可不是为了成为人人喊打的过街老鼠！
    这差不多是个死局！
    可是就在刚才。
    苏清如想到了解决方法！
    观众在看到苏清如拿到话筒的时候，集体噤声了一下，然后忽然有一个人喊道――我们不需要你的解释，滚下去！
    这句话顿时得到了他人的响应，在集体哄闹了一下之后，观众们居然统一了口号，齐声喊道――滚下去，滚下去！
    面对旁人的猜疑和记恨。
    面对他人的不理会和冤屈。
    面对所有人排山倒海的辱骂。
    苏清如孤零零的站在台上。
    单薄的身子仿佛惊涛骇浪中的孤舟。
    她忽然笑了。
    苏清如侧头问沈芸：“你刚刚说，因为我不想你参加校园歌姬比赛，因为你唱歌太好听了，我觉得我赢不过你，我嫉妒，所以我才使阴招，要毒坏你的嗓子，对吧？”
    观众人多，但也不比设备声音大，因此苏清如这话一说出口，倒也是传入到了每个人的耳朵里，众人心里面都很疑惑。
    这不是当然的吗！
    沈芸听到苏清如问的话，也蒙住了，她心里面跟明镜一样，自己说的可瞎编的，怎么这人居然在顺着自己的话说？
    谁也没想到，苏清如嘴角一挑，看着沈芸，居然嗤笑道：“就你，配吗？”
    这话落在每个人的心里。
    犹如扔下一个深水炸弹！
    还没等沈芸说话，许多观众就已经站出来了，对苏清如说的话进行反驳。
    ――当然配！
    ――知道沈芸唱歌是顶尖级别的，她可是上届校园歌姬比赛的冠军啊！
    ――对啊，上届参加人数可有六百多人，而沈芸从中脱颖而出夺冠了！
    ――沈芸唱歌水平毋庸置疑啊！
    听到观众这么说，苏清如摇了摇头，表情相当无奈，仿佛在看着一帮地主家的傻儿子，根本说不明白，她深吸一口气：“沈芸刚才唱的是国语情歌对吧？”
    观众集体点头――对啊！
    苏清如一点头：“好！”话音刚落，她就指着下面的一个coser问道：“同学你好，方便把你的吉他借我用一下吗？”
    这人正是刚才自弹自唱的coser，带着吉他和扩音设备，coser一愣，但看到苏清如这么客气，没好意思拒绝，点了个头，就和旁边的人把设备拿上台了，还细心的接上了线，这样就可以直接用了。
    设备摆放期间，苏清如也没有说话，等到弄完了，苏清如对那个coser和他的同学一点头，微微笑道：“谢谢你们。”
    众人看到这么个架势都很疑惑。
    这是要干什么？
    下毒跟吉他有关系吗？
    但有眼尖的观众看出来了！
    ――天啊，她这是要唱歌！
    ――这主持人还会唱歌吗？她是谁啊，没见过啊，真的好眼生啊！
    ――沈芸可是校园歌姬啊，她怎么可能比的过，这是在自取其辱！
    苏清如在众人的质疑声中，已经在椅子上中坐定，抱着吉他，对着立式麦克风，咳咳了两声，润了润嗓子，说了三句话。
    这三句话，在苏清如成为超一线级偶像后，曾被热心粉丝翻出，成为了苏清如语录中的一员，被万人传阅，成为经典。
    无数粉丝感慨，神级偶像不愧其名，说出来的话都那么的霸气侧漏！
    三句话分别是。
    第一：沈芸唱的不怎么样！
    第二：那东西根本就不叫情歌！
    第三：我来告诉你们什么叫情歌！
    而当时场下的观众，也是为之一惊！
    苏清如心里很乐呵。
    别的还真都不算太拿手，但唯独情歌，不好意思，变身之前无所事事，曾经专门办过乐队，又为了追小姑娘，情歌可没少唱，那都是驾轻就熟，倒背如流！

第14章：《遇见》
    苏清如说完三句话之后。
    在场所有的观众，包括沈芸和冯娜，全部都傻眼了，根本不明白苏清如说的话，意思是什么，在片刻的寂静之后，观众们忽然之间就炸开了，开始炮轰苏清如！
    ――开什么玩笑！
    ――主持人你真的太狂了！
    ――对啊，你有什么资格这么说！
    ――沈芸唱的怎么样不说，她唱的那首歌本身，可是当下最火的情歌了，你凭什么这么猖狂，说她唱的不叫情歌啊！
    苏清如却笑了摇了摇头，没有解释，反而是低下了头，嘴角挂着笑意，葱白的手指按在琴弦上，舒缓的弹奏起来。
    霎时间漫展场地内，响起了柔美的吉他声，观众们听到后同时愣住了。
    这个曲调十分缠绵忧伤，但又跟其他情歌不同，多了一分悠远，最主要的是，这个旋律，闻所未闻，没听过啊！
    此时此刻，苏清如在坐在高脚椅上，闭上了眼睛，小吸口气，深情唱道。
    ――听见冬天的离开。
    ――我在某年某月醒过来。
    ――我想我等我期待。
    ――未来却不能因此安排。
    这首歌是2003年由华语流行女歌手孙燕姿演唱的歌曲，名为《遇见》。
    在苏清如变身之前的世界，这首歌传唱度极广，或许名字会很陌生，但听着绝对耳熟，能够依稀记起这个调子。
    当年孙燕姿出道，夺得金曲最佳新人奖和最佳女演唱人奖之后，便遇到瓶颈，直到2003年通过这首《遇见》，才站稳脚跟，而后在华语乐坛有了一席之地。
    可以说没有这首《遇见》，便没有之后的孙燕姿，而在孙燕姿最巅峰的时期，当时华语乐坛所有女歌手都要靠边站。
    ――阴天傍晚车窗外
    ――未来又给人在等待。
    ――向左向右向前看。
    ――爱要拐几个弯才来。
    观众们都没想到苏清如居然真的能唱情歌，还是这么好听的情歌，禁不住纷纷惊愕，以至于目瞪口呆，傻盯着台上！
    而且这歌还是原创？是首新歌？天啊，这苏清如为什么会这么厉害啊？
    这首歌初听似乎不像是情歌，但仔细听听歌词的寓意，又分明是情歌，这歌词伤感中透露出坚强，分明就是一个女孩子，正沉浸在爱情的怅惘意境中啊！
    ――我遇见谁会有怎样的对白。
    ――我等的人她在多远的未来。
    ――我听见风来自地铁和人海。
    ――我排着队拿着爱的号码牌。
    这首歌如果换在之前，男声唱肯定少点韵味，但现在苏清如变身了，唱着就没事了，《遇见》说不上多难，主要是咬字要清晰，加上情感，唱出来就会很有感觉。
    苏清如变身后，声音本来是有点媚的少御音，但好在通过系统，强化了‘喉’的选项，改造了音线和音域，再加上苏清如故意压低嗓门，所以唱出来的歌声，跟孙燕姿原版的《遇见》相差无几，还多了点柔和。
    台下的观众，台上的沈芸和冯娜，听到这里的时候，已经完全的傻眼了，众人都长大了嘴巴，能吞下整个鸡蛋，再偏头看看旁边的人，眼珠子居然瞪的还要更大！
    大家不用说话便达成了共识。
    这首歌，真是好听啊！
    ――我往前飞飞过一片时间海。
    ――我们也曾在爱情里受伤害。
    ――我看着路梦的入口有点窄。
    苏清如越唱越有感情，她本来就喜欢音乐，不然不会去组建乐队，现在唱起歌来，当真沉浸其中，她甚至都忘却了周边的人，只感觉歌声不断从喉咙中涌现出来。
    眨眼歌曲已到结尾，苏清如利用空隙换了口气，再次唱道――我遇见你是最美丽的意外，总有一天我的谜底会解开。
    冯娜听的痴了！
    沈芸也起了一身鸡皮疙瘩！
    刚才还在闹哄哄的，台下成百上千的观众，此时也是哑口无言，集体失声！
    沉默，硕大的东京体育馆里。
    落针可闻！
    见众人都被自己的歌震住了，苏清如也很解气，缓缓的从唱歌的情绪中脱离出来，恢复了平静，站起身来，捋了捋自己的长发，展颜一笑，仿佛刚才什么都没发生。
    歌也唱完了，气也解了。
    众人看着苏清如的眼神都已经变了，这首歌实在代表了太多震撼，随便唱首歌都能如此的动听，说得上是金曲也不为过，苏清如的表现已经征服了在场所有人！
    这首歌已经能够解释之前的问题了，足够的打脸了，是个完美的答卷。
    为了校园歌姬比赛，对同学下毒？为了减少竞争对手，偷偷使阴招？
    能不开玩笑么！
    这就好像李嘉诚眼红某县身价不过千万的首富，买凶杀人一样，可能吗？
    当然不可能啊！
    苏清如唱的这首情歌，比之前沈芸唱的那首情歌，一个天上一个地下啊！
    借乐器给苏清如的coser，此时缓过神来，满脸震惊，几乎是下意识的问道：“你……你这首歌叫做什么名字？”
    苏清如道：“这是我的原创歌曲，名叫《遇见》，谢谢你，借给我吉他。”
    冯娜失声道：“我不太懂歌，但是我知道，你刚才唱的绝对是好歌！”
    说刚说完，她猛然间转过身来，插着腰对着台下呵斥道：“来来来！刚才谁说苏清如怎么样的，现在给我站出来！看我不喷的你体无完肤！知道什么叫情歌了吗？学会了吗？服了吗？这才是真正的情歌！”
    一片沉默。
    突然，有个观众拍起手来。
    之前拍照的眼睛小哥也拍起手来。
    啪啪啪！
    所有人都陆陆续续的拍起了巴掌。
    掌声如潮！
    没有人回答，也不会有人回答，因为这个掌声，已经表示了大家的态度。
    沈芸眉头紧锁，冷眼看着苏清如。
    苏清如当然没有忘记沈芸这个始作俑者，她抬起头来，看着对方冷笑一声，拿起话筒，表情淡漠：“这次校园歌姬比赛，我本来都不知道还有这个事情，但现在我也会参加，而且一定会赢得冠军！”
    苏清如又指着沈芸道：“至于你？上次冠军？这次……呵呵，等着输吧！”
    观众们听到这话，眼睛一亮。
    就凭借刚才这首情歌，苏清如的唱歌实力已经得到了充分体现，校园歌姬比赛？到时候肯定又有好戏看了啊！
    沈芸已经是肠子都毁青了。
    本来想着报复一下偶像合同被抢走的仇，没想到现在居然弄来一个实力强悍的竞争对手，真是赔了夫人又折兵！

第15章：小目标
    周日。
    下午，四点多。
    苏清如走在大街上，意气风发。
    兜里面还揣着刚发下来的工资！
    一天八百，两天就是一千六，不知道是因为沈芸那档子事儿，还是因为自己确实主持功底专业，漫展表演比较成功，冯娜居然二一添作五给发了两千块钱整。
    两千块钱啊！只有两天啊！这是多少啊，朋友们？这四舍五入就是一个亿啊！划掉，这个梗用第二遍了，这四舍五入就是九千九百万啊！这个没用过，嗯……
    还真别不信，来算个账。
    王思x/王x聪/x思聪/他爸给了他5亿创业，8年之后，x思聪/王x聪/王思x/砸出6家上市公司，身价40亿，翻了8倍。
    苏清如白手起家，做个漫展主持人，干了2天，纯利2000块，总计投入坐公交车和买水钱5块钱零5毛，翻了363倍。
    事实证明，苏清如能力还是有的。
    就是时间和启动资金太少了……
    关于漫展本身。
    沈芸的事儿后来也不了了之，只有两件事清楚，那就是苏清如唱出了名气，证明了自己，沈芸则是脸都丢没边儿了！
    明天就要上班了。
    苏清如自然也要准备准备，别的都不说，衣服从上到下从里到外就要换上一套，之前的衣服可都是男装，根本没法穿。
    漫展穿的巫女服很合身，但是羞耻度太高，只能特长场合穿，二来又不是自己的衣服，苏清如穿完也就还回去了。
    手里有两千，扣除了吃喝的费用，再留两个应急钱，也就不剩下多少了，尤其现在还要买衣服，这是一比大花销。
    苏清如本来不用过的如此朴素，主要是她有个毛病，那就是每个月雷打不动的存钱，力求有备无患，虽说是不多，但如果不那样的话，生活倒是会宽裕不少。
    一分钱真能难倒英雄汉。
    现在还没到动用存款的时候。
    苏清如决定咬咬牙，一切从简！
    这个时候，冯娜打电话过来了。
    苏清如一接电话：“学姐你好……啊对，我现在没事……你说要吃饭？……算了吧我现在没什么时间……花销大于两块钱以上的活动就不要叫我了……我说的是真的……你请客我也没法去……我这里有点事……不好意思学姐……改天再约……”
    就这么一顿白吃白喝的机会。
    苏清如说推就给推了！
    这叫什么？这叫志气！
    贫者不食嗟来之食，哪怕不是嗟来之食，是朋友之食，也无功不受禄！
    ……
    吹不下去了！
    好吧，就是不划算！
    通过了解，这个世界也是有晚市的，冯娜约吃饭的地方太远了，等回来公交车都没了，打计程车又是一笔开销，没法找人报账，还不如随便吃点来的实在！
    下什么馆子，多浪费啊！
    劳动最光荣，节约最伟大！
    众所周知，在逛街的时候，有个亘古不变的真理，那就是大妈扎堆的地方，不是物美价廉，就是打折优惠，再不济也是清仓甩卖，中年大妈对于占便宜的灵敏嗅觉，丝毫不亚于情报局的专业特工！
    人民的眼睛是雪亮雪亮的！
    眨眼就到了步行街。
    苏清如专门往大妈多的地方钻，不大会儿，便发现了一个卖女装的小摊位，还都挺物美价廉的，四处看看，苏清如抄起一件白衬衫，问摊主：“多少钱？”
    那人头都不抬：“八十。”
    扔过去二十，摊主一声不响的就揣兜里了，拿起衣服在身上比了比，还真能凑活穿，就是料子差了点，日用勉勉强强。
    之后苏清如又随便买了两件。
    刚挑的差不多了，正准备要回去的时候，忽然听到身后有人喊：“清如！”
    回头，看到正是何长安。
    今天她一改常态，没有穿工作装，而是蓝白衬衫加牛仔裤，脚下裸色坡跟凉鞋，搭配极其简单，但丝毫不减风采，长发及腰柳眉杏眼，笑靥如花，尤其是那双美腿甚是曼妙，匀称细致，笔直修长。
    何长安走了过来，拉着清如道：“恭喜你呀清如，听冯娜说，你漫展表演相当成功呢！看来我果然没有看错你！”
    苏清如笑道：“一般一般。”
    何长安看了看苏清如手里的衣服，笑道：“清如，我今天正好没什么事情，要不要来我家，你陪我一起吃饭呀？”
    苏清如眼睛一亮：“那敢情好！”
    何长安莞尔一笑：“那就不耽误了，这都已经快到饭点了，现在走吧！”
    能白吃一顿当然是好的。
    但自己的事儿还没忙完呢啊！
    又实在是不好意思说自己还要买衣服，尤其还都是便宜货，苏清如这人说厚颜无耻那真是让地皮汗颜，可要说起要面子的时候，脸皮又比一张纸都还要薄！
    因此苏清如便被何长安拉走了。
    半小时后，两人已经到何长安的家里，是那种二层楼的复式，上下加在一起能有两三百平，租金肯定不便宜，这也侧面映衬出，何长安现在是春风得意马蹄疾。
    刚到屋，何长安就去忙活了。
    苏清如本来想帮忙，可被拦了下来，看着何长安穿个围裙在厨房忙活，苏清如很是唏嘘，没多大会儿，饭菜便端上来了。
    四菜一汤。
    扑鼻就是一阵饭菜的香气。
    苏清如也没见外，先动了碗筷，吃这一口菜，心里一惊，吃那一口菜，心里一惊，喝上一口汤，心里又是一惊！
    情不自禁的眯起了眼睛。
    这饭菜和汤的味道做的实在是没话说――油而不腻，口感圆润，口齿留香，回味无穷，咸淡适中，干脆爽口，五味俱全，鲜美多汁，麻辣鲜香，芳香四溢……
    行了，不吹了！
    味道好吃，但没那么神乎其神。
    毕竟又不是第一次吃了。
    这种东西，吹嘘一下那是国际惯例，看电视上那些美食节目，各种专业评论家不都是这么说的吗？动不动就入口即化，动不动就舌头发麻，苏清如就一直很好奇了，一个驴肉火烧是怎么入口即化的啊，又不是巧克力，还舌头发麻，你当是跳跳糖啊？
    为什么一定要吹一吹？
    因为显的很厉害呗！
    一顿饭过后，苏清如又是没什么帮忙机会，只能坐沙发上，偏头看着何长安在厨房里面刷碗，她心里面感慨万千。
    坦白来讲，对于这青梅竹马，苏清如心里面那是相当超级无比的复杂！
    何长安人美身材好，温柔会做饭，工作能力强，可以说是十全十美，从小认识到大，看着人家一路优秀上来，以至于苏清如连喜欢都跳过了，直接就变成敬仰了，而且自己实在受了她太多的关照了。
    平时生活方方面面那就不说了。
    来到日本做交换生的期间，苏清如遇见的很多麻烦，也是找何长安解决，不是谁喜欢当小白脸，主要是层次实在差太多。
    但现在，不一样了！
    自己已经有这个偶像系统了！
    苏清如一直都不是个混吃等死的性格，差的就是一个机会，她想出人头地，也想受万人敬仰，只是之前一直在蛰伏。
    是时候表演真正的技术了！
    收拾完，何长安抱着两叠衣服，走了过来，随意道：“清如呀，帮我个忙呗，我这有两套衣服，现在我变胖了，穿不了，但这两套衣服对我来说意义特殊，我不想扔，你穿一下试试呗？你如果能穿，就给你了，也算是给它们找个好归宿。”
    两套衣服？什么衣服？
    苏清如看过去，发现那些衣服基本都是九成九新的，穿在身上，尺码也刚刚好，便明白了，这应该是何长安想帮忙，又怕自己脸薄，给拒绝了，便找了个由头。
    没想到贴心到这种地步了……
    人家一片好心，苏清如有原则，也不轴在这里，便收下衣服，虽说有点惭愧，但把恩情记下，以后混好了再报答。
    折腾来折腾去。
    天气已经很晚了。
    苏清如便起身告辞了。
    回家的路上，苏清如找了个角落，靠墙站住，看着那两套衣服，很是恍惚，沉默了许久，她常叹口气，低声道：“三十年河东，三十年河西，现在――到我了！”
    先定个小目标。
    成为顶级电台主持人！

第16章：杀父之仇
    周一了。
    时值六月份，艳阳高照。
    天刚蒙蒙亮，苏清如就起床了。
    毕竟今天是上班的头一天，总是要梳洗打扮一下，给他人留个好印象，人靠衣装佛靠金装，然而事情进行的并不顺利。
    衣服还好说。
    裙子穿不惯，就穿牛仔裤，高跟鞋不适应，还有平底鞋，贴身衣服脸红心跳也能弄明白，虽说最后看着不至于那么有女人味，但也可以说的上是干干净净。
    妆不画也没关系。
    桃花眼搭配瓜子脸本来就很精致，皮肤也透着一股灵气的白，琼鼻樱唇，额头光洁，五官秀美，看上去也清清爽爽。
    只有这个头发，太难办了啊！
    女孩子的头发为什么这么长啊？
    女孩子的头发为什么这么难洗啊？
    女孩子的头发为什么这么难扎啊！
    打开igkasjdlkasjklfgasjd打啊！
    崩溃了！
    真的崩溃了！
    苏清如六点起床到八点，返工不下数十次，都没弄出来一个满意的发型，结果最后干脆都散开来当做及腰长发了。
    马尾辫？变身后长发及腰，头发茂密，上称起码多二斤，炸成马尾辫脑袋后面吊着个东西，是真的浑身上下都不舒服。
    忽然怀念起漫展的发带了……
    看来适应女孩子的身份。
    还有很长很长很长的路要走。
    八点半，苏清如终于到达东京广播电台大楼报道，这个电台覆盖区域大致就是东京市及周边区域，跟全日本省电台比不了，不过在地方电台也是出类拔萃的了。
    六楼，领导办公室。
    敲敲门，听到里面说――请进！
    苏清如整理了一下衣角，深吸口气，推门而入，看到的是一个四十多岁的中年男人，面向温和，额头上有三道皱纹。
    这人是电台的领导赵援朝。
    苏清如恭敬道：“领导。”
    赵援朝抬头，呵呵笑道：“来了呀！你就是小苏吧？我听老李说你了，海豚音也给我吓一跳，我们都对你有很高期望！”
    老李？李洪军？那个歌曲制作人？
    苏清如站定：“劳烦领导了。”
    赵援朝点头，关切道：“手续合同都带了吧？你是学生可能不太了解，没关系，我可以现在让你回去准备准备。”
    这方面苏清如还是做了功课的。
    她回道：“所有资料都带了。”
    赵援朝颔首：“那就行了，少了麻烦，学生很少有你这么办事周全的了，一会儿我就带你去办入职，现在不急，你先坐一会儿，我把手上的事情忙完了咱们就走。”
    又简单的交流了两句。
    苏清如说话很注意分寸。
    领导客套也不能真为所欲为。
    十多分钟后，赵援朝忙完了事儿，带着苏清如走到了广播电台的办公区。
    面积不大，四五十个办公桌，二三十个人，大多部分人都在坐着看电脑，小部分人四处走动，手里捧着稿子。
    赵援朝带苏清如走到中间，挥了挥手，大声道；“大家先都停一下，介绍个新同事，她叫苏清如，刚刚通过偶像海选，分配到咱们部门了，就是咱们的人了！”
    顿了顿，赵援朝又道：“小苏是我老朋友嘱托我要带好的人，也是这次偶像海选面试中的佼佼者，大家好好相处！”
    苏清如谦和道：“谢谢领导。”
    同事们都站起起来，面无表情的鼓掌。
    苏清如也进行了自我介绍。
    打完招呼后，赵援朝又叫来个女人，三十岁出头的样子，嘱咐道：“小袁啊，你职位比较全面，懂的也比较多，这段时间你负责带小苏，了解了解我们的工作。”
    那人单手伸过来：“你好，小苏，以后有什么事情都可以来问我。”
    苏清如双手握过去：“辛苦了，袁姐，我初来乍到，劳烦你多费心了。”
    赵援朝适时介绍道：“她叫袁倩，可是咱们电台频道的得力干将，主抓对外关系，联系偶像的工作可全要依仗她。”
    该走的程序都走完了。
    办完入职手续，时间将近中午。
    苏清如的办公桌正在袁倩对面，中间隔着一个挡板，她刚到新部门，两眼抓瞎，也不知道自己要做什么，便轻声问道：“袁姐，你看我需要做点什么，或者学点什么？我刚来部门，对于咱业务还不太懂。”
    袁倩头也不抬：“你叫苏清如？”
    苏清如点头：“对呀，袁姐！”
    袁倩语气讪讪的，皱眉道：“我也不太清楚，你先自己随便看看吧。”
    这态度跟领导在完全不一样啊！
    怎么翻脸比翻书还快啊！
    苏清如也不好多问，便道：“我明白了，打扰你了袁姐，不好意思。”
    等到了吃午饭，苏清如本想趁着这时候，跟同事们认识认识，结果发现大多部分人都对她表情木然，爱搭不理的，更有甚者连话都不回，生怕招惹什么麻烦一样。
    这怎么了啊？
    态度不错的，也就是叫虞灵素的同事了，那也是个小姑娘，通过别人聊天对话中，苏清如大概知道了这个人的情况。
    这虞灵素二十岁，也是刚从大学毕业，能力卓著业绩突出，主持的《每日资讯》是台里的收视率最高的节目，除了播放近期二次元信息外，还会偶尔邀请些偶像过来客串，宣传新歌新电影之类的，制造流量。
    虞灵素个子娇小，长发及腰，文文弱弱的，看着就像高中生，可偏偏是个御姐声线，刚听到的时候苏清如吓一跳。
    这虞灵素倒是愿意跟苏清如聊天，可奈何人家太忙了，听说马上就要邀请偶像过来客串了，是近期台里工作的重头。
    因此两个人也没说上太多话。
    至于袁倩，专注于忙手头上的事情，仿佛当苏清如不存在似的，别说工作指导了，话都根本没说上两句，苏清如闲来无事，整天都在忙人及交际，可惜收效甚微。
    不知道为什么。
    这些同事就是各说各话。
    直到下班，走在路上，苏清如心里还在好奇，心说自己这没招谁没惹谁的，怎么就不招别人待见了呢？就算是关系不好，也肯定事出有因吧？直到听到前面袁倩和别人聊天，苏清如才明白原因！
    跟袁倩聊天那人是他的老公。
    两个人手挽手走在前面，像是在唠家常，苏清如跟在后面，距离不到十米，可苏清如这人有个毛病，就是走路没声音，因此袁倩也没发现身后居然还有人。
    袁倩老公乐呵呵道：“那个苏清如真来了，还成了你手底下的新人？”
    袁倩无奈道：“没错啊！”
    那个苏清如？这话说的奇怪嘿。
    苏清如好奇了，这袁倩老公又不是电台人员，怎么认识自己的？做梦？
    袁倩老公叹气道：“你有的忙了。”
    袁倩笑了笑，无奈道：“我也没办法，赵部长还让我好好关照她呢，吴副台长又跟我们台里所有人私自说了，不要给这个叫做苏清如的新人好脸子，我也很难办啊，只能是当面一套背后一套了，双方我都得罪不起，只盼着这个苏清如待两天自己就辞职了，希望她懂点事儿，别惹麻烦。”
    袁倩老公好奇道：“赵部长为人刚正不阿都知道，就是我很不理解，为什么吴副台长要偏偏为难这个新人呢？他们两个不是连面都没见过吗？有什么必要啊？”
    袁倩小声道：“我也是听说啊，据传言吴副台长的有个朋友叫唐贞淑，跟这个新人苏清如有过节，这才专门打了招呼，要整一下她的，其余的就不太清楚了！”
    袁倩老公道：“原来如此。”
    袁倩冷笑道：“我看那个小骚蹄子，心里就不舒服，一脸的狐媚样，就算是没人打招呼，我也不会好好待她！”
    俩人边走边聊，眨眼就走远了。
    殊不知，这些话苏清如全部听到了耳朵里面，有人下绊子？是叫吴副台长的对吧？唐贞淑？那是谁，自己压根不记得有这个人啊？等等……仔细一想，就只能是那个面试刁难自己的中年妇女了，可她有什么必要，如此执着的穷追不舍啊？
    杀父之仇不过如此吧？
    还辞职？开玩笑！
    已经默默无闻小半辈子了，现在好不容易有机会，打出自己的一片天地。
    苏清如可不想轻易放弃！
    被人刁难，被人无视？
    逢山开路遇水搭桥，有路走路！没路？那就自己开辟一条路来走！

第17章：上条当麻
    五天后。
    中午，苏清如正坐在桌子前。
    看着小说，听着歌。
    生活相当滋润。
    利用这段时间的摸索，苏清如对电台工作，也有了整体的认识，不管是工作流程，还是设备，都熟悉的差不多了。
    就是人际关系很尴尬，除了和虞灵素说过话，其余的都没怎么交流过。
    就跟电台没自己这个人似的。
    至于袁倩，这厮除了安排自己整体文档打印资料的工作外，沟通为零，苏清如心里也很无奈，这些杂活完全没技术含量，就算想学点东西，也学不到什么。
    其实也没什么好学的。
    这儿的电台工作跟之前世界的不太相同，因为大背景的原因，电台的工作都是跟二次元和偶像相关，每个节目都有固定主持人，就算病假了也有代办主持。
    而且那些老人也都是利用资历熬上来的，没个三年两年别想有节目，可以说，苏清如想要一鸣惊人难于登天。
    但有个机会，那就是电台里面规定，对于立下大功的主持人，台里会有一个奖励节目，帮助其打造履历和晋升空间。
    但这也就只是个规定而已，从没有人真正实现过，毕竟都是和平日子，哪有那么多危急让人立功，这个也不现实。
    另外这个世界的电台，还会每年举办一次晚会，电台主持人本身也都是偶像海选出来的，唱歌跳舞不在话下，别管是新人还是老人，每个人都要上个节目。
    而节目虽然不分名次，但会邀请社会知名人士前来，是个露脸的机会。
    苏清如听到这个的时候，就明白了，这才是自己出人头地的机会！
    表演节目？
    那不是手到擒来吗？有了系统，唱歌跳舞都不提了，那都太简单，就算是后空翻七百二十度摆鬼脸也不成问题啊！
    然而在这个机会到来之前，苏清如就只能待在办公室，无所事事。
    而利用这段时间，苏清如发现自己的这个偶像系统还是很强的。
    首先是声望，只要别人对苏清如产生正面因素的认同，就会增加声望，跟知不知道她这个人没关系，哪怕是笔名艺名也同样生效，哪怕不知道她是谁也生效。
    之前抽奖和强化喉咙，初始声望全部花光了，好在现在又多了二十万，应该是漫展表演的时候积累出来的声望。
    想到娱乐商城，苏清如心里就有点痒痒，那里面可五花八门什么都有，两方世界不尽相同，如果要是通过系统学会了唱歌，将原本世界的那些经典歌曲，全部都翻唱出来的话，那自己绝对是歌坛一霸啊！
    问题是不光以后唱歌。
    还有――游戏，歌曲，电影，电视剧，小说，综艺，响声，动漫，舞蹈，乐器，表演，京剧，昆曲，黄梅戏……
    以及那见了鬼的胸口碎大石。
    都学会了，不就是无敌了？
    国内一姐？小瞧人呢是不？冲出亚洲？这一亩三分地能干什么呀？塞牙缝都不够！世界著名？能不这么没出息吗？
    我们先定个小目标。
    成为地表最强偶像！
    研究了系统之后，苏清如又是很无奈，事情并不像想象的那么简单，这娱乐商城还有很多门道，里面的每个分类都先需要声望开通才能学习，而具体花费对于现在的苏清如而言，无疑是个天文数字。
    拿歌曲里面日语举例，单开通就需要五百万声望，而后购买里面的歌曲又需要每首十万金币，不开通也可以，越级购买每首歌五十万声望，直接翻五倍。
    这系统怎么不去抢啊？
    要不要这么丧心病狂啊！
    这就是会员和普通用户的区别？
    看着自己刚到手的声望，苏清如泪流满面，娱乐商城别想了，少说也要上百万起步，能力提升也是五十万打底，区区二十万声望，也就刚刚好够幸运抽奖的。
    在这个电台，继续混下去，明显没出路，等真混出点名气，黄花菜都凉了。
    关键时候，还是要仰仗系统！
    那个晓美焰的时间回溯，已经让自己绝处逢生，现在为了突破困境，苏清如决定进行第二次幸运抽奖！
    天啊，来个适合的能力吧！
    点击开始！
    指针飞转！
    因为这轮盘上还有空白的格子，明显就是白玩，所以苏清如现在是心提到了嗓子眼了，这可是自己仅存的声望，如果来个空箱子，那系统可就完全帮不上忙了！
    紧张，刺激，又忐忑！
    指针变慢了，在区域不断掠过，当即将要在空白格子停下来的时候，忽然又微乎其微的向前移动了一丝丝――魔法类。
    魔法，这个分类厉害啊！
    苏清如拿出宝箱掀开盖子，依旧是金光闪烁，依旧是里面放着个小胶囊。
    名称：上条当麻――幻想杀手。
    出处：魔法禁书目录。
    能力：触碰后可吸收他人的运气，使人倒霉，持续时间为五分钟
    备注：这双手明显就是金手指标配，别管你是什么魔法异能还是神力，触碰之后通通拜拜，名曰众生平等把妹之手！
    ……
    这东西能有什么用？
    怎么感觉这么鸡肋呢？
    好像除了恶作剧，就没用了？
    花费二十万声望，抽到这么个东西，苏清如也很无奈，但转念一想，一切都是最好的安排，说不好之后能用到，便又叹了口气，接受了现状――个屁啊啊啊啊！
    这不就是能恶作剧吗？
    其余还能有什么用啊！
    无良系统，还我二十万声望啊！
    ……
    反正现在也没什么事做。
    苏清如干脆想着晚上要做什么饭吃，单身多年独自生活，别的没练出来，做饭倒是手到擒来，八大菜系那是扯，家常小菜没问题，还能抄的色香味俱全。
    就是日本省的瓜果蔬菜太贵了！
    贵的离谱！
    举个例子，一颗卷心菜300日元，约合人民币18块钱，华国随便找个菜市场6毛钱一斤，一个桃子500日元，等于30块钱人民币，华国能买一书包……至于西瓜，买个大号的估摸着小半个月工资就没了。
    饭不是想做就能做的。
    回到办公区，苏清如长吁短叹。
    旁边的同事看在眼里，议论纷纷。
    ――她这是知道自己被人刁难了？
    ――不知道啊，看样子好像很纠结。
    ――我们是不是做过分了？毕竟人还挺不错的样子，我们这么无视她……
    ――没办法啊，吴副台长说了啊！
    众人却不知道，苏清如这个时候想的居然是――自己是不是要买点肉吃了？
    瓜果蔬菜是贵，肉还要便宜点。
    但万一吃胖了怎么办？

第18章：少女侦探伽利略
    次日下午两点。
    苏清如正在发呆。
    有个人走了过来，拿着两大叠资料放到了桌子上，问道：“小苏，忙呢？”
    苏清如一抬头：“怎么了？”
    那人解释道：“下周五有个四线偶像，平调到咱们这里开个推理类型的电台节目，准备要录制八十期，这是前两期的稿子，有个重要的工作需要你做。”
    这人是电台里面的文职人员，别人都叫他小李，是专门负责统计资料的，二十五岁，在电台工作五六年了，电台工作人员不光有节目主持人，还有编辑，导播，试音员，外联策划，清洁人员，各种总监。
    他性格脾气挺好，对苏清如也没什么偏见，这时候是真忙不过来了，便想找苏清如帮忙，也让她多熟悉熟悉工作。
    苏清如点头道：“李哥你说，需要我做什么，怎么做，我会尽量做好的。”
    小李看着苏清如，忽然有点不好意思，他摸着头道：“这节目的稿子叫《少女侦探伽利略》，是买过来的版权，有很多地方需要修改，出版和广播的尺度不同，涉及到黄赌毒邪教等等非法成分全部都要删掉，另外有些生僻字也希望你能标注出来，免的到时候录制的时候出现意外，辛苦你了，我实在是忙不过来了，过后请你吃饭！”
    苏清如摆手道：“不用，举手之劳而已，最晚什么时候做好呢？”
    小李看了看表，沉吟了两下，试探性的问道；“五点之前怎么样？等会我也要去开个会，有个直播的节目要谈谈。”
    小李这时候心里面也是很纠结！
    还怎么样？屁怎么样啊！
    下班之前肯定是要做好的啊！
    但是不知道为什么，怎么自己看到这个新来的小姑娘之后，脑袋就迷迷糊糊的，也不好意思太苛刻了呢？
    要是这新人下班之前真完成不了，那就要自己带回家里加班了啊！
    怎么说话还没个把门的！
    正当小李暗骂自己没出息的时候，苏清如居然是笃定道：“没问题，下班之前肯定完成任务，反正我也没什么事做！”
    小李长舒口气：“拜托你了！”
    小李转身走的时候，脑袋里面还很疑惑，怎么自己就想找借口请他吃饭呢？自己明明有女朋友了啊？这真的好奇怪啊！
    苏清如敢打包票，也是因为本身工作量不是很大，又跟文字相关，这厮大学期间虽说学的播音专业，可闲来无事自学编剧，所以剧本创作修改也能手到擒来。
    于是，直到晚饭前，苏清如都在修改稿子，通过这个《少女侦探伽利略》，她也了解了这个世界的书籍的大致情况。
    首先这个世界网文还没有出现，所有书全部走的出版，超过三十万字就算长篇，超过百万字就能算得上是鸿篇巨制。
    但说推理和悬疑小说来讲，这个世界更是连起步阶段都没达到。
    之前世界赫赫有名的《莫格街凶杀案》，《福尔摩斯探案集》，《东方快车谋杀案》就不用说了，根本没人写过，至于偏门别类诸如《鬼吹灯》《盗墓笔记》也未曾出现，甚至就连《名侦探柯南》都不存在。
    以这篇《少女侦探伽利略》来说，也基本是以萝莉侦探做为卖点，穿插日常校园恋爱等等，弱化推理情节，不带脑子看个开头都能知道凶手到底是谁。
    可就这么个宅系小说，居然对外宣传是十年内最让人值得期待的推理小说！
    没错――推理小说！
    这哪推理了？喵喵喵？
    是认真的吗？
    苏清如忽然感觉自己写小说也能发财，说不好还会成为开创时代的传说。
    毕竟有了系统，日更百章就是看自己想不想的问题了……快餐小白文吊打一切啊！斗破苍穹，全职高手，了解一下？月入稿费百万起，一个ip上亿，再也不用打工，当个自由人吃吃喝喝岂不美哉？
    网文比起传统，广义上文笔和思想深度都有所不及，主要靠情节和更新字数取胜，自己是空有屠龙之术，系统能买无数精品网文，但没网站能发表啊！
    下午四点半，小李过来了，跟先前不同的是，他现在穿了新衣服，整套西服，还做了发型，整个人显的意气风发。
    苏清如站起来，递过去稿子：“李哥，都修改完了，你看看怎么样。”
    小李接过稿子，连看都没看，便笑道：“我相信你的能力，辛苦了！”
    都是同龄人，苏清如也开玩笑道：“不辛苦，为人民服务，应该的！”
    小李神秘道；“有个事要祝贺你！”
    苏清如好奇道：“什么好事？”
    话音刚落，便有个副手捧着文件优走了过来，站在两人身边，深深的看了眼小李，对苏清如道：“你就是苏清如吧？”
    苏清如点头道：“对，我是。”
    副手看着手里面的文件：“你来台里也有五六天了，表现都很不错，还有人说你工作努力做事认真，所以台里想给你个机会，等会有个夜间节目，台里邀请了三级偶像过来宣传新歌，因为这节目时间定在黄金档，台里又花了很大本钱宣传，领导也会过来视察，所以很重要，要临时加编副手调节气氛，这是直播，不像录像，错了没法重来或者改正，你要知道事情的严重性。”
    顿了顿，副手又认真的说：“我们怕你经验有所欠缺，所以来问问你，有什么问题吗？有没有信心担任副手这个岗位？”
    苏清如心里豁然开朗。
    这敢情好啊，要什么来什么！
    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
    工作机会，这就来了！
    等的就是这个！
    苏清如立马保证道：“绝对没问题，工作已经熟悉好了，请领导们放心！”
    小李附和道：“我觉得很靠谱。”
    那副手点了点头，问旁边的袁倩：“袁老师，小苏现在是你带的？这节目也是你近期在操办的事，偶像也是你邀请的，所以领导想问问你的意见，你觉得她能胜任吗？你要是同意，我就报上去了。”
    苏清如和小李都看向袁倩。
    苏清如来到这里就是为了当主持人，她又不是专门干文职和其他工作的，终究是要上节目的，所以现在有了机会，基本都没人会拦着，毕竟就是两句话的事儿。
    可让人出乎意料的是。
    袁倩居然皱着眉头，沉默了两秒，而后语气低沉道：“是今天晚上的节目？不太好吧……小苏才刚到这边，不太熟悉业务，出了问题就麻烦了，我看还是下次吧！”
    不太好吧？下次？
    小李不解道：“袁老师，你这是干什么？小苏过来好几天了，副手也没什么难度，你怎么还不让她上节目呢？”
    苏清如也补充道：“没错啊，我本身就是播音系毕业的，实践课也上过，已经没问题了，这次节目我肯定可以……”
    袁倩冷冷的打断道：“上节目可不是上课，没有再来的机会，尤其直播需要经验，你现在还不懂，我是为了保护你才这么说的，你先慢慢来，以后有节目再上吧！”
    那副手也是耸了耸肩：“既然这样，那好吧，我去问问别的老师吧。”
    为了保护我？以后有节目？
    鬼知道下一次机会是多久以后！
    保护个屁！这些倚老卖老的人就喜欢满嘴自己的“经验之谈”，随便一句话就葬送他人的机会和努力，说的风轻云淡！
    小李也听出了里面的门道：“袁老师，你这样真对小苏不公平，你……”
    谁也没想到，袁倩却是翻了翻白眼，呛声道；“我对她怎么了？你管的着吗？这是我的人，你在这里说三道四干什么？”
    小李文质彬彬的，也没打过嘴仗，两句话被憋回来，脸顿时就红了。
    借机会敲打自己，还满口仁义，满口关爱，现在连道德制高点也要站着？
    还不允许别人说话，蛮不讲理？
    做人能有这么臭不要脸的吗？
    这个时候，苏清如终于爆发了！
    她深吸口气，皱着眉毛，对着袁倩呵斥道：“袁老师？你这样没有必要吧！我没招你没惹你，你工作上不传授给我经验，疑惑也不我解答也就算了，怎么还在这拦我路？我上个节目跟你有什么关系？”
    袁倩没想到苏清如居然把话敞开来说了，还说的这么清楚明白！
    旁边可都是同事！
    太丢脸了，脸丢大了！
    她顿时气得鼻子都歪了，说话也磕磕巴巴：“你……你……你说什么？！”
    苏清如呵呵一笑，看着袁倩强调道：“我说我的事儿，以后你别管！”
    袁倩还想说什么，可她居然发现自己大脑已经气的全是空白！
    这文文弱弱的小姑娘，怎么嘴皮子还这么厉害，这么能说的啊！
    如果编排新人的事情被知道了，以后自己还怎么在广播电台混啊？
    这时候，还是小李和几个老人出马劝架，才将这场差点爆发的战争给平息，众人都很清楚，有吴副台长的话在前面，众人是会对苏清如有点特殊对待，但也不会专门恶心别人，这事儿是袁倩做错了！
    苏清如被拉到走廊，还是气鼓鼓的，有这么个前辈，还真不如没有！
    吃了个亏，要怎么还回来？
    等等……
    幻想杀手！
    苏清如想起来了昨天幸运抽奖出来的那个角色扮演胶囊，上条当麻幻想杀手，上面清清楚楚的写明白了，能吸收别人的运气，到底是怎么个吸收法？
    苏清如还真想试试了！

第19章：倒霉的袁倩
    下午五点半，休息时间。
    办公区的人都起身吃晚饭。
    本来这个时候人都下班了，可是因为晚上台里有重要的节目，所以许多文员便都留下来加班，苏清如也在其中。
    众人都在交头接耳，议论纷纷。
    ――听说她和袁老师吵架了啊？
    ――对啊，听说袁老师打压新人。
    ――这件事情本身就没谁对谁错。
    ――我同意，官大一级压死人，袁老师的那个脾气，有仇必报，肯定要故意找茬刁难新人，这苏清如之后要倒霉了！
    听到别人说什么后，苏清如心里很不以为然，我倒霉？怎么可能！
    要倒霉的是这个袁倩！
    你厉害？我现在就教你做人！
    看着对面的袁倩站起身来，苏清如也低下头去，打开系统，拿出角色扮演胶囊，吃了下去，右手有种触电般的感觉。
    成了，果实生效！
    让你尝尝被支配的恐惧吧！
    俩人办公桌本来就挨得很近，苏清如还是在靠近走廊的方向，袁倩想出门就要经过苏清如身边，眼看着袁倩走了过来，苏清如顿时伸了个懒腰，还打了个哈欠。
    她佯装道：“啊，好困啊！”
    手臂自然而然的碰倒袁倩的肩膀。
    为了以防万一，苏清如又翻过手来，在袁倩的肩膀上轻轻一拍，回过来捂住自己的嘴，自言自语道：“天气好热。”
    袁倩肩膀被拍了个结结实实，自然能够感觉到，她皱着眉，瞪着苏清如，撇嘴道：“不用你嚣张，等着瞧吧！”
    苏清如笑道；“那就等着瞧！”
    这时候，系统出提示了！
    幻想杀手生效：已吸收触碰之人的运气，使其变得不幸，持续时间为五分钟，现在倒计时：四十九秒，四十八秒……
    之前回溯时间那么变态。
    这个幻想杀手，会使人不幸到什么地步，苏清如忽然有点小期待！
    再看袁倩，虽然跟苏清如的矛盾让她很不爽，但整体来说，袁倩还是很开心的，忙了很多天的工作，终于要在今天晚上，看到成果了，油水也相当丰厚。
    她负责人事，正巧最近有个大火的偶像谭维维，要发布新歌，许多电台和综艺栏目都虎视眈眈，竞争相当激烈，谁也没想到最后却是被袁倩谈了下来。
    实际上，她用了小手段，并没有跟偶像和其经纪人联系，而是直接找的事务所，开了个天价，虽然偶像会因此吃很多亏，但这就跟袁倩没什么关系了。
    这个世界的偶像地位很高，更接近于多栖明星的定义，三线偶像就已经是颇有知名度了，这次邀请这谭维维，台里花了大价钱，袁倩也会拿到很多提成。
    而为了制造话题，台里宣传的方法也是秘而不公，不说具体是谁，只说有个知名偶像要来宣传新歌，还会有访谈节目，吊胃口，让人们去猜，心里面有期待。
    这次活动举办的成功，也会在袁倩的履历上增添上浓墨重彩的一笔！
    滴滴，来了个邮件。
    修改后的世界这点还是相同的，日本省的人们都不喜欢用通讯工具，反而是用最原始的邮件，也就是短信交流。
    袁倩拿出手机，看到是事务所发来的邮件，预祝节目成功，也旁敲侧击点出不要告诉偶像出场具体金额是多少，免的让它们难做，袁倩心里笑笑，自己又不是傻子，这点基本的道理当然懂，刚想发消息。
    居然就出现了状况！
    对面来了个小姑娘，捧着设备，半人多高，挡住了视线，袁倩也低着头没注意，办公区路窄，两个人猛然撞在了一起！
    duang！
    俩人都向后倒了下去！
    ――哎呦，怎么了？
    ――袁老师你怎么摔倒了？
    ――快来帮忙扶一下！
    众人都过来帮忙。
    袁倩被撞的整个人都坐在了地上，腰磕到了桌角，疼得直咧嘴。
    对面的小姑娘忙道：“对不起啊，袁老师，都怪我，拿着东西没注意！”
    袁倩摆摆手：“没事，下次小心。”
    她又吸口凉气，揉着腰，打开手机发现界面没了，便新建个邮件，打字道――谭社长，请您放心，咱们之间说好了的事情，我肯定不会让谭维维和她的经纪人知道，至于里面的提成，至少也是二八，谭维维二，事务所八，具体的咱们见面详聊。
    打开电话本，找到谭社长的号码正要发送的时候，谁也没想到的情况出现了，袁倩头顶上的灯管突然炸了！
    猝不及防的就炸了！
    哒的一声，灯管碎片飞溅开来，袁倩吓了一跳，赶快抬手挡着，结果身体失重，整个人又像后面跌了出去，而在这时候，她居然是手指头一滑，点了发送！
    灯管炸裂，也波及到了旁边的人。
    众人站起来，各自收拾办公桌，看看衣服有没有划破，心里都很疑惑不解。
    ――这好奇怪啊，灯管怎么炸了？
    ――前段时间不刚有人维修完吗？
    ――快收拾收拾玻璃，注意别割伤！
    两次意外都是跟袁倩相关，也有人发现了这个巧合，心里面直呼怪异！
    刚才好像记得，袁倩跟那个叫苏清如的新人说过――你等着倒霉吧！
    是这句话没错吧？
    结果现在，又是跌倒，又是炸灯管的！
    怎么倒霉的是袁倩自己啊！
    这脸打得好疼，还打的莫名其妙啊！
    袁倩跌跌撞撞的站起来，也是在心里骂娘，衣服脏了不说，又把腰给磕到了，这身子骨都快散架了，也太邪门了啊！
    这还是其次，当袁倩翻开手机的时候，她都快哭出来了――刚才要发给谭社长的邮件，因为手滑，居然意外给发到那个三线偶像谭维维的手机号里去了！
    这也太巧了吧！
    就算两个人都姓谭，电话本里面挨在一起，但是也没有这么夸张的吧！
    本来和事务所商量的事，偶像就是不知道的，结果现在把邮件发到人家手机里面去了，这不是成心恶心人呢吗？
    这个活动，莫不是要黄了吧？
    完了，坏了，麻烦了！
    邀请三线偶像宣传新歌，台里可是策划良久，经费批了不少，如今钱都已经花出去了，如果事情吹了，那就糟了啊！
    袁倩想到这里满头大汗，正想补救，却见赵援朝已经冲了进来，怒气汹汹！
    赵援朝发飙道；“小袁！你给我搞什么！刚才谭维维的经纪人已经打电话过来了，说晚上的活动不参加了！没有任何理由，让我来问你，说你知道原因！”
    袁倩刚想解释：“我……”
    赵援朝又怒喝道：“闭嘴！人家公告都发过来了，这是真不打算上了了，晚上的节目怎么办！出了问题你兜着啊？！”
    袁倩顿时不说话了，低下头去。
    旁边的人猜到了大概。
    有的帮着解释，有的说软话。
    偶像隶属于事务所，但三线偶像以上往往就是挂个名，还是有很大自主选择权的，偶像对事务所，是出于信任，才会挤出时间，出席事务所安排的活动，这本来是个双赢的局面，可你把具体分cheng都发到人家偶像手机里去了，这不是故意作死吗？
    因此谭维维的拒绝。
    广播电台毫无办法。
    这事儿本来就没发明面上说！
    之前所有的策划和努力，投入的经费和人力物力，宣传下的成本，都可能要付之东流，就因为袁倩这一个发错的邮件！
    赵援朝足足骂了袁倩十分钟！
    同事们听的龇牙咧嘴。
    苏清如心里也是大为感慨。
    不愧是上条当麻的幻想杀手，这个使人不幸的能力，是真强，巨恐怖强！宇宙无敌超级英俊潇洒帅气的强啊！
    幻想杀手，恐怖如斯！

第20章：我来！
    时值午夜。
    路上黑的伸手不见五指，单位却是灯火通明如同白昼，每个人都在四处奔走，大家差不多都在加班，前来救火。
    袁倩的事情很严重。
    原本约好的谭维维不来了，好在是秘密宣传，并没有说到底是谁，所以还能找人补救，可发生事情的时候是下午五点，时间实在是太赶太赶，众人都忙疯了！
    节目真办糟了，台里砸下去的钱连水漂都看不到，办公区里面的人，有一个算一个，奖金和提成之类的就不要想了！
    此刻时间为晚上九点半。
    距离十点开播节目。
    仅仅剩下半个小时。
    ――报告领导，我打了不下三十个电话，都是没有时间过来了，太晚了！
    ――我也找了很多偶像，可都说有事在身，没有机会，以后再约！
    ――就算找到人了，半个小时，就算是打车能不能过来，也是个问题啊！
    赵援朝已经是累的满头大汗，他一挥手，下达指令：“找！继续给我找！所有能联系到的偶像和经纪人都给我打过去！”
    小李满脸焦急：“还是不行，我连梦工厂和爱回事务所都打电话了，就算偶像有时间，也没有办法带新歌过来宣传！”
    旁边的副手也道：“对啊，找偶像还不是难事，关键神秘偶像和新歌是捆绑宣传的，如果没有新歌，或者新歌质量不过关，对于我们电台的信誉会有巨大影响！”
    袁倩这时候已经苦着脸了。
    她试探性的问道；“要不这次就算了，等着下次我再找别的偶像过来。”
    赵援朝拍这桌子，怒喝道：“算了？你拿什么算了！你知道为了今天的节目，台里砸了多少钱进去吗？你知道有多少听众在等着听新歌吗？你现在说一句算了？”
    赵援朝又一抬头，高声道：“大家辛苦了，再联系一下，看看能不能找个偶像带新歌过来，今天的节目需要必须要播，大家抓紧联系，有无数的观众还在等着呢！”
    袁倩已经是肠子都悔青了。
    本来以为自己多方面周旋，好不容易将事情做好了，正准备摘果子的时候，居然出现了这种意外，她也知道，这次可自己增加资历的好机会，月底奖金起码有两三万，台里也是全力的资助，却怎想……
    事情就这么巧啊！
    谭维维可是最近风头正茂的新晋偶像，邀请到台里宣传新歌是双赢的局面，结果因为自己发错了消息，事情就坏了！
    完了！
    前途没有了！
    袁倩装着胆子道：“领导！要不然等会节目，我假装神秘嘉宾，上台……”
    她曾经也是偶像海选出来的，分配到电台，虽然现在也只是地下偶像，倒也是偶像，符合神秘嘉宾是偶像的前提。
    然而事情并没有那么简单。
    “你上台？”赵援朝都已经气笑了，他反问道：“好好好，你说你上台，但是台里宣传的神秘偶像加新歌，你算是偶像，但是新歌的事情你怎么解决？你告诉我？”
    袁倩涨红着脸；“我……”
    “好了好了。”赵援朝长喘口气，压着声音道；“我知道你紧张，但你不行的！说话过点脑子，净添乱！你的处罚我过后再和台里商议，节目砸了你也废了！”
    众人听在心里，都叹了口气。
    顶替当嘉宾？哪有那么容易啊？
    原创新歌？这个更难解决啊！
    写歌从来都需要团队创作，三两个月打底，就算是专业制作人也不是张口就来的，现在就剩下半个小时了，别说拿出一首新歌，就是哼出个调子都不可能啊！
    袁倩心里也很憋屈。
    怎么事情就会这么巧啊！如果不是跌倒了，自己也就不会新建邮件，如果不是灯管爆炸，自己也就不会发错了邮件，怎么这么多事儿都赶在一起了啊！
    怎么就这么处处都倒霉啊！
    眨眼间，半个小时过去了。
    十点整了，七号直播室前站满了人，大家都吊着一颗心，不知道要怎么办，因为到现在，还没有找到偶像救场！
    大家都在忙，副手的活儿，倒是又落在了苏清如的手里，此时此刻，她正在直播间里面调试麦克风和各项设备。
    可以看出来台里真的很重视这次节目，都不知道在哪弄来了全套乐器，吉他和电子鼓都有，就是那个偶像并没有来。
    现在虞灵素一个人坐在直播间里面，低着头，喘着粗气，也很紧张，这个节目是她主持的，出了事对她影响也很大。
    直播室是隔音的房间，有个单面墙上是玻璃，旁边是网站编辑的位置，苏清如弄好设备就进去了，赵援朝也是带着大帮人匆匆而来，阴沉着脸，表情严肃。
    节目总监提醒道：“还有三分钟。”
    众人着急的如同热锅上的蚂蚁。
    ――怎么办啊，找不到偶像啊！
    ――找到偶像也没有新歌啊！
    ――节目要砸了，观众要失望了啊！
    赵援朝额头上的青筋都起来了，他低声道：“在场的所有人，有一个算一个，有没有谁敢上的，能唱出一首新歌的？”
    众人缄默不言，没有搭话。
    心里面都很不以为然。
    以为谁是傻子呢啊？谁会去出这个头，这可是一个小时的超长节目，出错了问题就大了，最主要是新歌谁也解决不了啊，总不能上去唱两只老虎吧？问题是两只老虎也都有人听过，不是新歌啊！
    这是个烫手的山芋！
    除非有谁能现场原创歌曲！
    还要质量不错才行！
    节目总监又道：“还有一分钟。”
    同事们面面相觑，毫无办法！
    众人心里满是绝望！
    奖金，休假，各种福利……想都不要想了，现在全都随风而逝啦！
    袁倩已经快要哭出来了。
    节目总监倒数道；“还剩下十五秒，十四秒，十三秒，十二秒……”
    节目室里面的虞灵素，伸出了一根手指，这就是专用手势，表示的是开播，她在等何建国做决定，点头还是摇头。
    播？还是不播？
    播出，根本没有嘉宾，也没有偶像来宣传新歌，节目本身都无法进行，不播，台里面砸了不下小十万下去，要打水漂了！
    赵援朝头都大了！
    就在他心一狠，刚要摇头的时候，忽然之间有个人影冲进了节目室！
    所有人都目瞪口呆！
    ――啊，是那个新人苏清如！
    ――小苏你干什么？快出来啊！
    ――对啊，这可不能开玩笑，这个节目出了意外也不是你能担当的起的！
    苏清如却已经是坐上了嘉宾席，推开了话筒音量的按钮，戴上了耳机！
    大家也都不知道苏清如要干什么，怎么就冲到节目室里面去了？还坐上了嘉宾席，就算你是偶像，你上哪去弄新歌啊？
    这背黑锅还有抢的吗？
    只见这个时候，在节目室里面的苏清如，却是对虞灵素点了点头，而后抬起手来，伸出了一根手指，示意可以开播了！
    赵援朝还没有反应过来。
    节目总监已经是大声道：“三秒，两秒，一秒，节目现在开始！”
    事已至此，所有人都认为，事情已经超出控制了，赵援朝也是懊悔不已。
    为什么自己刚刚没有早做决定？
    唯独苏清如，却是嘴角挑着一抹笑！
    新歌？不好意思，我多的数不过来！你们不行，不代表我不行！我还正愁着没机会表演呢！现在，就是我的舞台了！
    挽狂澜于既倒？
    扶大厦之将倾？
    我来！

第21章：三个问题
    听到总监说节目开始。
    眼睁睁看着苏清如坐上嘉宾席。
    所有人都无奈了。
    事已至此，任谁也不可能进去把苏清如抓出来，赵援朝更是心都提到了嗓子眼，就新人进去要干嘛？解围吗？不可能啊！说不好还会出现更大的节目事故！
    简直滑天下之大稽！
    没办法了，听天由命吧。
    所有人都已经放弃了。
    虞灵素看到苏清如也是愣住了，但节目已经开始了，没有回头路可走，她只能是压抑住不安，长喘口气，温声道：“大家好，这里是节目《偶像来了》，我是主持人虞灵素，相信大家都已经期待许久了，我们的神秘嘉宾到底是谁，现在我隆重介绍……”
    虞灵素比了个手势。
    苏清如坐在嘉宾席上，也很紧张，表面上稳如老狗，实则内心慌得一匹！
    听众有多少？
    几万，几十万？
    她深吸两口气，压抑住内心的激动，淡淡道：“大家好，我是偶像苏清如，很荣幸参加《偶像来了》栏目，也感谢大家对我的支持与厚爱，我会继续努力的！”
    听到苏清如这么说，赵援朝等人心里还是很赞许的，场面话说的不错，如果上去了真磕磕巴巴的，那问题就大了！
    这里的电台节目还会在官方转播，所以比之前世界的电台多了个网站编辑的职位，专门负责跟网络听众联系。
    赵援朝等人关心节目效果，便都走到电脑旁，想看网站上听众留言反馈怎么样，这一看不要紧，脑袋顿时都大了。
    上面全是质疑声！
    ――裤子都脱了就听这个？
    ――这是谁啊？苏清如？根本没听过啊，哪个不出名的小偶像啊？
    ――是啊，现在电台节目越来越差了，说好的神秘嘉宾？结果就弄来这么个名不见经传的家伙？电台领导都没脑子吗？
    这是访谈节目，先是主持人和嘉宾闲聊，而后是网友投票留言提出问题，由主持人在节目中问出来，嘉宾回答问题。
    节目室里，栏目还在继续。
    虞灵素控场能力很强，她担心苏清如没经验，提出来的问题也都无关紧要，反而还有很强的趣味性，苏清如也能及时接下梗来，节目效果还算不错，起码没崩。
    网上评论虽说不太好，但在线统计的听众人数却没有衰减多少，没有出现断崖式下跌，还在可以接受的范围之内。
    赵援朝等人刚刚放松下来，但转念一想，心又提了上去，马上就到了观众投票提问的环节了，天知道那些观众会投票选择问什么问题，千万别跟新歌有关系啊！
    现在这个情况，电台过后也能公关为宣传新人，新歌的事儿立马找个团队编出来，下次节目再唱也来得及，这样起码能给观众一个交代，不至于变成演播事故！
    赵援朝等人紧张兮兮的盯着电脑屏幕，看着观众投票提问界面的结果。
    排名第一的问题。
    ――这苏清如谁啊？几线偶像？
    排名第二的问题。
    ――说好的新歌呢？逗我们玩呢？
    排名第三的问题。
    ――我对节目没有兴趣，也对嘉宾没兴趣，我也不会提出什么角度刁钻的问题，我就是个普通人，今天想在这里说上一句，我喜欢虞灵素，希望大家能送我上去，如果没人的话，过后我就再来说一遍。
    恩，这些问题……
    还好并没有出现那种前三个问题，全是在问新歌的局面，身为主持人的虞灵素，根据要求，可以在前三个问题中抽出两个，避开第二个尴尬的问题就能过关。
    第一个问题虽然也有点尴尬，但也能靠公关解决，在可控范围之内。
    苏清如和苏清如都提前拿到了问题表，这样才方便组织语言，应对局面。
    没过多久，就到了提问环节。
    虞灵素低声道：“观众朋友们，我现在手里已经拿到问题表了，让我来看一看……苏清如，我现在要代替观众问你问题了，你准备好了吗？问题可能会很刁钻哦！”
    苏清如语气很是犹豫：“我想大概可能应该也许差不多没有准备好，说实在话，咱们能不问了吗？，我怕我回答不上来。”
    “这个大概可能应该也许差不多不行。”虞灵素笑着接过来梗，转口道：“现在问你第一个问题，也是网友投票排名最高的问题，你到底是谁？是几线偶像呢？”
    这个问题要说多刁钻也没有。
    但难就难在回答的度上面。
    要真回答――我本来是个工作人员，因为意外坐在这里，我就是我，不一样的烟火，你就是你，两块钱一捆的大呲了花，也不是不行，但节目效果肯定不好。
    如果这要是换做普通的偶像，大可以借机做下宣传，说自己是谁，都演出过什么电影，出过什么歌，是几线偶像。
    但是苏清如却不行。
    因为她在电台都是个新人啊！
    何况在整个偶像界呢？
    说籍籍无名都是高抬，最简单的比喻，地下偶像能算偶像？鱼香肉丝里有鱼？夫妻肺片里有夫妻，老婆饼里有老婆？棉花糖里有棉花？麻婆豆腐里有麻婆吗？
    五线偶像才算正式出道！
    赵援朝等人也提着心，生怕这苏清如上嘴皮一碰下嘴皮，就跑出火车来，说话可要有个把门的啊，不然就麻烦了！
    苏清如听完问题，也不着急回答，先沉吟了一下，才解释道：“看来很多观众没听明白我之前说的话，没关系，我再说一遍，这次你们听好了，我叫苏清如，苏清如的苏，苏清如的清，苏清如的如，苏清如是谁？苏清如是我，我是苏清如，”
    问你是谁？明显话外之意是你算老几啊！没想到……居然还能这么回答？
    避重就轻？偷换概念？
    围观的人眼睛集体一亮
    这说话的艺术不错啊！
    苏清如又回答道：“对于第二段问题，也很简单，我现在是几线偶像，不重要，因为我以后会是超级偶像，在这之前的阶段，不过就是过度而已，不必在意，在这里，我要感谢台里给我的这次宣传机会，这会是我走出成功的第一步，希望大家支持我！”
    网上留言议论纷纷。
    ――这话说的很漂亮，声音也好听，我没那么抵触了，这个叫苏清如的偶像倒是也不错么，说的梗也都挺好玩的！
    ――对啊，我有点中意他了。
    ――楼上你真逗，这么喜欢听梗，怎么不去听相声啊？那梗更多！要我说啊，这苏清如就是个拿来充数的！
    ――是啊，我听说本来邀请来的是三线偶像呢，谁要听这么个新人啊！
    ――不要废话了，快换人！
    观众评论有好有坏，但也不至于一边倒，倒也在意料之中，何建国等人更担心的是，之后的问题要怎么解决。
    三个问题肯定是不能选唱歌的，到时候唱不出来就打回原形了，但如果要是选第三个，观众们不同意了怎么办？
    之前是找不到人上。
    现在是担心节目质量差。
    危机，还没有解决！

第22章：真能唱歌？
    节目室里。
    采访节目还在有序的进行。
    虞灵素知道不能细聊，便又眨眨眼，俏皮道：“接下来，我要问第二个问题了，你准备好了吗？这次你可以没准备好。”
    苏清如笑呵呵答道：“我没……”她忽然呃了一声，惊恐道：“经纪人你干嘛？经纪人你为什么找板砖来？我……我准备好了！”
    这厮哪有经纪人啊！
    纯粹是演戏呢！
    虞灵素笑道：“那你小心啊，板砖可是十大凶器之手，杀伤力无与伦比！嗯……接下来这个问题有点让人尴尬……”
    顿了顿，虞灵素忽然不说话了，众人都知道这是她在吊人胃口，为了直播效果，可苏清如却发现，这个时候虞灵素耳朵根儿都红起来了，眼里也雾气蒙蒙的。
    想起来之前看的问题单，苏清如明白了，这是虞灵素怕自己不会唱歌，准备绕过第二个问题，直接说第三个问题！
    那可是对虞灵素表白的问题。
    跟苏清如根本就没有关系啊！
    覆盖东京区域的广播电台，少说也有小百万的收听率，虽说出现个段子还挺有趣的，但是这虞灵素明显很羞怯，不好意思说这个问题，但节目流程又摆在这里……
    果不其然，虞灵素缓了两口气，声音都有点颤抖，拿起来节目单说道：“现在来说第三个问题，是跟我相关的问题，观众朋友们真是，成心作弄我……我对节目没什么兴趣，也对嘉宾没什么兴趣，我更不会提出什么角度刁钻的问题，我就是个普……”
    读一句，脸颊红了。
    又读一句，脖子红了。
    再读一句，人都要冒烟了。
    节目室外。
    赵国州长叹口气：“还好，没出什么乱子，还在可控范围之内，就是为难小虞了，看她个小姑娘也不太好意思。”
    小李也感慨道：“小虞是很不容易，了节目效果尽心尽力了……”
    旁边总监摸了摸心脏：“还好，过了提问环节就没什么其他问题了，现在节目时间还剩下半个小时，随便应付就行了。”
    袁倩这个时候也是松了口气。
    节目没有出现太大问题，那自己的处罚也就不会太严重，万幸啊！
    ……
    就在众人刚刚放下心的时候，节目室里面却是风波再起，苏清如突然说道：“灵素，你怎么不问我第二个问题啊？”
    虞灵素说话被打断，愣了愣神，抬起头道；“你说什么？”又看了看节目单：“清如，你……你说让我问你第二个问题？”
    第二个问题？
    那不是新歌的问题吗？！
    此言一出，赵援朝愣了！
    小李愣了，袁倩愣了，总监也愣了！
    所有人都呆住了！
    这苏清如在说什么啊？怎么哪壶不开提哪壶啊！心里没点数吗啊！？
    赵援朝飞快的夺过网站编辑的耳麦，大声吼道：“小苏你干什么！不知道新歌这个问题必须边缘化处理吗？！你怎么还敢在这里提！你又没有歌唱！小虞？小虞你听到了吗？快把这个问题岔开！别让听众发现了！”
    节目室里虞灵素举伸出食指。
    示意自己遵循安排。
    电台录制或者直播节目的时候，主播和嘉宾的耳里都会带着耳返，专门连在网站编辑的耳麦上，方便控制节目动向和提醒剩余时间，观众们都听不到。
    赵援朝这一声吼，周围人顿时醒悟！
    对啊，这苏清如太笨了！
    先前还说她机灵呢，怎么现在就专门往枪口上撞啊！这跟找茬没区别了！
    虞灵素也是给了个眼神，当做苏清如什么都没说，正准备继续读第三个问题的时候，让众人崩溃的事情发生了。
    苏清如居然又道：“你怎么不问我第二个问题呢？”这次的声音比上次还大，还又补充一句：“就那个新歌的问题。”
    赵援朝一拍脑门：“完了！”
    节目总监一跺脚：“坏了！”
    袁倩当时眼泪就下来了，如果说节目压根没播出，大不了过后说电台频率出现技术问题，再找时间邀请偶像重办个节目，弥补一下，本以为这就是最坏的结局了，结果现在更严重了，节目本身出问题了！
    如果真提新歌的问题。
    要怎么回答才好？
    不好意思我嗓子哑了没法唱歌？天气不好不想唱歌？天气太好不想唱歌？
    没歌唱，怎么解释都无力！
    这就是节目事故！
    虞灵素两次被苏清如打断，心里也很彷徨，她下意识说道：“我知道你还没有准备好，没有关系，我们可以等下期……”
    苏清如笑道：“如果我准备好了呢？”
    这时候终于轮到虞灵素无奈了，她相当无语，姑奶奶啊你怎么准备好的啊？谁不知道这意外发生还没到三四个小时呢？你不过也只是一个刚来到电台的新人，节目刚开始冲到里面来，你说你会唱歌？你说你准备好唱歌了？你是做梦呢吗你？！
    听众闻言，立刻恍然大悟！
    ――对啊，为什么不唱新歌啊！
    ――我们就是为了听歌的啊！
    ――明明有排名第二的问题不选，为什么要选排名第三的问题啊？
    ――对啊，说好的新歌呢？
    ――不要随便岔开话题啊！
    网上留言板上，呼声渐起！
    节目室里，苏清如忽然笑道：“相信大家也都已经听腻聊天了，现在就让我来唱一首新歌吧，希望大家能够喜欢！”
    新歌？什么新歌？
    哪来的新歌，哪有新歌？
    赵援朝等人愕然而视！
    虞灵素也是愣在原地！
    她缓口气，好言相劝道：“清如，你唱不了歌也没关系，你不是嗓子坏了吗？我相信观众都会理解你的，你……”
    苏清如却已经是旁若无人的走到音乐设备那里，戴上了耳机，捧起吉他，对着立式麦克风，清了清嗓子：“咳咳……”
    她还会弹吉他？还会架子鼓？
    就算她会玩乐器，但也不行啊，说好宣传新歌，你总不能唱别人唱过的啊！
    原创歌曲？你上哪原创去啊？
    在场的众人全都是不敢置信，只有赵援朝仿佛当头棒喝，他想起来了李洪军给自己讲的事，说这个小姑娘面试的时候，唱了一首《歌剧2》闻所未闻，好像就是原创歌！这才淘汰掉无数优秀的女孩子，成为地下偶像，又被分到了电台来工作的！
    这……这……
    她或许，真的可以！
    设备准备完毕，苏清如闭上了眼睛，虞灵素见状也不再说话，外面的人也同样噤若寒蝉，节目室内外都间静了下来！
    吉他猛然弹响！
    贝斯进入，架子鼓打响，旋律渐起！
    音乐霎时洒满电台直播间内外，一股摇滚风格的旋律吧所有人都听的惊讶了起来，紧紧盯着正在演奏前奏的苏清如！
    而后，苏清如开口唱道。
    ――无聊望见了犹豫。
    ――达到理想不太易。
    ――即使有信心。
    ――斗志仍抑制。
    众人一听这旋律，全都傻眼了，因为这首歌压根就没听过，真是新歌，还是个摇滚，最主要的是……还踏马是个粤语歌！
    这苏清如？
    居然真能唱歌！

第23章：《不再犹豫》
    节目室内。
    苏清如谈着吉他，唱着歌。
    唱歌而言，每人都有各自的风格，有的人风格快，有的人风格慢，苏清如属于低沉的类型，她没有太多的演唱技巧，也没系统性的学过唱歌，全凭自己的感觉。
    好在，他现在唱的这首歌。
    本来就不需要太多技巧！
    ――谁人决定我去或留。
    ――定我心中的宇宙。
    ――只想靠双手。
    ――像理想挥手。
    这首歌名叫《不再犹豫》，是1991年beyond乐队演唱的歌曲，可以说是摇滚里面最经典最让人耳熟能详的歌曲了，此时此刻唱出来，那真是杀伤力无与伦比！
    节目室外。
    所有人都傻眼了！
    赵援朝身子一晃，差点没栽倒在地上，小李也是满脸的不敢相信，最为震惊的还是袁倩，此时此刻嘴巴能塞下鸡蛋！
    摇滚，居然是摇滚！
    这还其次，居然还是个粤语歌！
    怎么回事？
    这踏马怎么回事啊？
    这新人为什么会唱摇滚的啊？还是个粤语歌？这不可能啊！她是东广人吗？还是海外华人？她……她……她上哪学的这首歌啊！还是她自己写的？绝对不可能啊！
    苏清如看都没看其他人的反应和表情，她这时候正闭着眼睛专心唱歌。
    ――问句天几高心中志比天高。
    ――自信打不死的心态活到老。
    ――oh，我有我心底故事！
    她当然不懂粤语，不过当时大学办乐队的时候，苏清如身为主场，自然把这首经典歌曲给学了下来，现在照猫画虎唱歌词，倒也是没比原唱差上太多。
    冷不丁这么唱出来。
    倒真是挺唬人的！
    网站留言板上，听众疯狂留言！
    ――好听，真好听啊！
    ――天啊，真有歌，还是个粤语歌！
    ――这是摇滚？这歌好好听啊！
    ――是啊，我都跟着摇起来了！
    ――这首歌什么名字啊？没听过啊！是原创歌曲吗？不会真是个新歌吧！
    ――这个苏清如，真有两把刷子！
    听众们都精神抖擞起来了！
    这歌质量真心不错啊！
    节目室里，苏清如自然不知道网上已经翻天覆地了，她还在继续唱歌！
    ――亲手写上每段。
    ――得失乐与悲与梦儿。
    ――oh，总有创伤不退避。
    她是真的烦了，也无奈了！
    之前默默无闻也就罢了，现在好不容易变身成了美少女，有了机会，为什么脸前总是有那些跳梁小丑，东奔西跑想要给自己制造麻烦，有多看不惯别人好？
    为什么总有这么多磨难？
    为什么事情总是一波三折？
    没关系！
    苏清如声调一抬，高声唱道！
    ――梦想有日达成。
    ――找到心底梦想的世界。
    ――终可见！
    赵援朝等人从头到尾都处于迷迷糊糊的状态，他们就有这么惊愕的看着唱歌的苏清如，满脑子就三个字――为什么？
    为什么她会唱摇滚歌？
    为什么她还是首粤语歌？
    最后，为什么这歌这么嗨啊！
    就连袁倩这个时候都不得不发自内心的承认――这歌是真的好听！
    正能量，节奏感强，无可挑剔！
    拿到这个节目里面，当做神秘宣传的新歌，比起原本邀请的偶像，谭维维准备的那首歌还要好啊，一点毛病都没有！
    放下吉他，音乐停。
    苏清如缓了口气，对着麦克风笑道：“这首歌叫做《不再犹豫》，我现在还是个新人，但我会为了梦想而努力，希望大家能够喜欢，也希望大家多多支持我！”
    她表演完了。
    节目室内外的人全都是苦笑连连。
    不再犹豫？你根本就没犹豫啊！
    别管是突然冲进节目室当嘉宾，还是又打断虞灵素的问题，死活要唱歌，你哪来的不再啊？你压根就没犹豫啊！
    歌唱完了，虞灵素也是缓过神来，缓口气，接回话题道：“这首歌太好听了，吓我一跳，观众们肯定也会喜欢的！”
    苏清如微笑：“谢谢。”
    唱完歌，又开始聊天，这一次两人就比较随意了，也不害怕触碰什么雷区，聊了些苏清如自己的事和以前的趣事。
    二十分钟后，十一点整。
    直播节目时长为一个小时。
    现在时间已经到了。
    外面的人有多少算多少，现在也都还守在节目室前，之前是因为担心节目出问题，现在则是真的开始认真听节目了。
    节目总监比了个手势。
    虞灵素伸起手指，示意收到，聊天也停在恰当的位置：“各位听众，今天的直播节目就到此为止了，谢谢大家，我是你们的主持人虞灵素。”说着一抬手，苏清如会意，接口道：“我是你们的偶像苏清如。”俩人同声说道：“听众朋友们，我们下期再见！”
    结束音乐开始播放。
    苏清如一摘耳机，长喘口气，额头都出了细汗，说不紧张是假的，毕竟是第一次上节目，不过好在播音系毕业，基本功还是有的，节目也没有出现什么问题。
    虞灵素也闭着眼睛吸口气，而后说道：“辛苦你了，清如，节目效果很好！”
    有这句话就够了！
    苏清如和虞灵素两个人推门走了出来，外面正站着赵援朝等一帮人，表情严肃，苏清如心虚道：“十分抱歉，领导，是我自作主张进去了！我看刚才情况危急，也没来得及上报，歌曲是我原创的歌，不存在版权问题，给大家添麻烦了！总之……”
    她话还没说完。
    赵援朝忽然就拍起了手。
    紧接着，所有人都排起了手。
    啪啪啪！
    掌声经久不衰！
    赵援朝最为激动：“小苏，你不用道歉，这件事情你立功了，而且是大功一件，为我们电台挺过了难关，要是你不去，还不知道怎么回事呢，而且你的歌，实在是太好听了，一点毛病都挑不出来，李洪军果然说的没错，没有给我挑错人，我捡到宝了！”
    节目总监也道：“是啊，这首不再犹豫，听得我整个人都嗨起来了！”
    小李也微微一笑，比了个大拇指。
    赵援朝犹豫了一下，问道；“小苏，可能我问的比较冒失，但是……这个节目是两期播放，下次是在下月初，你还有新歌吗？要不要我找团队给你找一个？这个节目你已经上了，就不可能叫别人过来了！”
    新歌？多得是！
    苏清如一点头：“有歌，没问题，我一定不会辜负领导期待的！”
    赵援朝哈哈一笑：“好样的！果然没让我失望！”说完又对众人道：“今天很晚了，大家辛苦了，都回家好好休息吧！”
    苏清如点头，正准备走，赵援朝却叫住了她，说了个让人振奋的消息：“小苏，这次你帮了大忙，放心，我也一定会送你一份大礼的，我现在就去给你争取个新节目，像你这样的人才不该埋没！”
    刚到电台，没两天。
    就要有自己的节目了？
    苏清如乐道：“谢谢领导！”
    “没关系，应该的！”赵援朝心有余悸道：“你是不知道台里为了这个节目准备了多久啊，你这把火救的太及时了，现在就剩下明天统计追听率了，如果过了2％，你的节目应该已经是板上钉钉了！”
    听了赵援朝的话。
    苏清如心里这个美！
    排挤我？无视我？
    没关系，我照样翻身了！

第24章：大起大落
    第二天。
    苏清如挤地铁上班。
    听见旁边两个男人在说话。
    ――你听了昨天电台的节目了吗？
    ――听了啊，真不错，那个叫苏清如的偶像，唱了首《不再犹豫》，都给我唱感动了，这是什么，这就是青春啊！
    ――是啊，这次这个嘉宾还不错！
    ――我也没想到居然是个摇滚歌曲，我还想着要是个情歌我就睡觉了呢，改天一定要把这个歌曲下到手机里！
    ――哈哈，我也是这么想的！
    ――就等着下次节目开播，看看她又要唱什么歌了，给我期待坏了。
    ――是啊，这个苏清如和虞灵素配合，讲的那些段子也都挺有意思的！
    苏清如听到后，心里这个美。
    这是什么？这就是群众的呼声啊！
    音乐是不分国界的，甭管你是白领，还是学生，是老人，还是小孩，听到这首《光辉岁月》，都得竖起大拇指！
    打开系统，上面写着信息。
    当前声望：70万。
    先前为了摆脱困境抽奖，声望值都花光了，现在没想到又涨了七十万，只能说这个速度实在惊人，毕竟苏清如从小到大，攒够的所有声望也不过和现在一样。
    什么叫暴富？这就是了！
    一夜发家，相当于之前小半辈子！
    对于电台主持人这个职业，苏清如没什么太大的兴趣，过后肯定是要跳槽，但是对于这个平台，她给予了很高的期望，以后别管是唱歌还是如何，这都是个积累原始人气的地方，是自己发家致富的本钱！
    想到赵援朝许诺的节目，苏清如心里就更乐呵了，以后咱就不是挂职人员，而是正正经经的电台主持人了！
    意气风发！
    下车，出展台，到电台大楼。
    上班去！
    ……
    到了单位。
    时间还早，也没来两个人，苏清如当然明白，新人就要多干活，别被人挑理，所以她闲来无事，就坐在办公桌前，开始改那个《少女侦探伽利略》其他章节的稿子，反正体制内工作就是这样，别管你干的活有没有用，就算是玩连连看，也要装作投入十二分精气神的样子。
    当然，扫地只扫自己这里。
    陆陆续续又人上班来了。
    路过苏清如桌子前面都要问候两句。
    ――小苏，来了啊？
    ――张老师，上班好早啊！
    ――节目我听了，无可挑剔！
    ――歌也好听，好像是叫《不再犹豫》吧？是你原创的吗？小苏？没想到你还有这个能耐啊，对你刮目相看了！
    ――现在的新人真是藏龙卧虎。
    别人捧，也不能真接着。
    苏清如刚忙谦虚道：“各位前辈就不要抬我了，哪能称得上老师啊，还是叫我小苏就行了，我就是个初来乍到的新人，还是个学生，有很多事情需要跟大家学呢！”
    刚来的时候，大家都叫她小苏。
    经历了这次事情，已经有的资历比较浅的文员改口叫苏老师了，毕竟拯救了这么大个节目事故，但老师对主持人来说，已经算是个官称了，职场分寸这个东西，很多事别人给面子，你也不能真答应。
    好在，也能借着机会跟同事们先聊两句天，处理处理办公室关系。
    为什么有这个转变？
    原因很简单，之前苏清如来到电台的时候，是被吴副台长点名的危险人物，要离的远点，免得惹火烧身，但现在不同，苏清如已经有了亮眼表现，能力得到了赵援朝的认可，吴副台长虽说官大，但又不是直接领导，众人还是要看着赵援朝的意思行事，苏清如现在则是赵援朝跟前的红人。
    所以众人态度就变了。
    世故？
    人情冷暖本就如此。
    当然也有人依旧对苏清如视而不见，一些是性格原因，一些是跟袁倩关系好的，苏清如也没在意，人生在世，不可能去取悦每一个人，问心无愧就行了。
    半个小时后，赵援朝来了。
    他黑着脸，一看到苏清如，就叹了口气，说道：“不好意思啊，小苏，节目的那个事，你有个心理准备，可能不行了。”
    苏清如一愣：“好的……”
    赵援朝皱眉，语气很是不忿；“不知道领导怎么想的，我已经把昨天的事情跟他们说了，那帮人还是不同意，说让你熬资历，说你还是个学生，主要是那个老吴，说话连挑带刺的，我就不明白了，非要主持人都是三四十岁的才满意吗？”
    顿了顿，他又语气坚决道：“你放心，我会全力帮你争取，你的付出和功劳，组织和我都会看在眼里，不会负了你，我就是怕结果不好，你失落，所以先跟你打个招呼，你不用紧张，有机会的！”
    苏清如赶忙道：“谢谢领导，你说的我都理解和支持，辛苦领导了！”
    赵援朝一点头，就上楼去了。
    看样子应该是去要跟领导当面聊。
    苏清如心里面很无奈，人生还真是大起大落，太刺激了，方才自己还因为有新节目而开心呢，眨眼就成了或许有。
    等吧，除此之外，别无他法！
    这时候虞灵素走了过来，
    她拿出文件，假意在讲东西，却是低声说道：“清如，我刚才听到你和赵叔说的话了，你也不用急，这个东西慢慢来，这次没有下次也是你的，不会太久的！”
    苏清如呃道：“为什么？”
    虞灵素追忆道：“电台需要资历，我刚刚来到这里的时候，本来以为需要个三年五年的才能成为主持人，结果……”
    虞灵素笑了笑，垂眉道：“有次台里出了个跟你昨天类似的事故，我解决了，赵叔赏识我，给我争取到了主持人的资格。”
    苏清如一挑眉。
    也对，仔细看看。
    这虞灵素跟其他主持人比，看起来稚嫩不少，原来是这个原因。
    最开始就是这个虞灵素没带有色眼镜看自己，现在过来聊天也是好心，苏清如笑道：“谢谢你，灵素，我知道了，这事儿我不急的，慢慢来就好了，嘿嘿。”
    虞灵素微笑：“这样最好。”
    俩人刚聊完天，却见有个女秘书走了过来，冷冰冰的说道：“你就是苏清如吧？领导要见你，上楼过来五号会议室。”
    苏清如有点愣神。
    吴副台长见我干什么？
    就那个面都没见过去，却给自己下扳子的吴副台长？有什么阴谋？
    却见旁边的虞灵素立马答道：“好的，谢谢你，李秘书，辛苦了。”
    那秘书一点头，走了。
    虞灵素回过头来，激动道：“恭喜你啊，清如，现在这是叫你去面试了！”
    苏清如问道：“面试？”
    虞灵素一点头，相当开心：“对呀，领导要看看你的能力，过了就给你开节目，我当时也是这么过来的，很简单的！”
    简单？面试？
    吴副台长？
    苏清如却不这么认为……

第25章：机会
    六楼，领导办公室。
    苏清如心里很忐忑。
    不安大多来自于未知。
    这可以说是自己出人头地的契机，如果把握住了，无疑会少走很多弯路，但假如没成，接下来就难了，毕竟咱跟赵援朝非亲带故，人家没必要老是帮忙。
    秘书带苏清如进了屋子，里面有五六个人，围坐在桌子旁，都是电台领导。
    苏清如点头：“各位领导好。”
    赵援朝接过话来，介绍道：“这就是我跟大家说的新人苏清如，昨天的事故原因我也讲了，小苏立了大功，为台里减少了很多损失，所以我想着给她开个新节目。”
    顿了顿，赵援朝又补充道：“小苏的能力我也很认可，她昨天当场原创新歌《不再犹豫》，质量相当高，节目追听率达到了1.83％，同期排名前三，数字非常可观。”
    众人听后都点了点头。
    苏清如心里一喜，这事儿有戏！
    这时候，坐在中间的男人却说话了，他皱了皱眉，沉声道：“老赵，唱歌和主持节目不一样，还是要先看看再说。”
    旁边有个年轻人跟着说：“也不是我们难为你，小苏，你要知道，台里出个节目要投入大量的人力物力和宣传成本，所以为了精益求精，我们这才叫你过来的，每个主持人开节目前我们都要先面试过关。”
    赵援朝总结道：“是这样的，小苏，这里面是有差别，开节目也需要经过多方考量，不过我相信你的能力，科班出身的，基本功都不会太差，慢慢来，好好表现就行，不用太紧张，你准备好了吗？”
    这个情况就相当明了了，过关有节目，不过关也没损失，没心理压力了。
    苏清如平和道：“我准备好了，各位领导，随时都可以开始面试。”
    刚才说话的中年男人叫做吴德，是电台的副台长，四十岁出头的样子，平头圆脸带着黑框眼睛，表情严肃不苟言笑。
    旁边补充的年轻人叫薄义，是电台管理，二十六岁，大学毕业就进了电台，因为有关系懂人情世故，所以位置爬升的很快，年纪轻轻的就已经当上了领导。
    吴副台长板着脸。
    薄义提醒道：“你先自我介绍？”
    说完他还眨了眨眼睛道：“主要是你的工作经验和得到过的奖项之类的，履历很重要，这是我们评价你的标准。”
    刚入职场的人，哪有什么金闪闪的履历，苏清如只能硬着头皮说：“我叫苏清如，今年19岁，师从北电播音系，现就读于东京大学大三系……”好在学习成绩不错，大学还得过奖学金，为了别两句话就没了，苏清如连自己大学当班干部的事情都说了。
    说话途中，领导们都在交头接耳，有人摇头，有人皱眉，有人叹气，似乎都对苏清如不太感冒，没什么太大的兴趣。
    吴德当然也是其中之一。
    他自然不想苏清如有自己的节目，主要的原因还是在他的老同学唐贞淑，人家都已经打招呼了，为了一个新人没必要把多年同窗情谊弄尴尬了，到时候怎么见面？
    而且……拯救节目？
    看起来也没什么难度啊，当个嘉宾比主持人还容易呢，看不出水平。
    至于……演唱原创歌？
    这里是电台，需要的是主持人，又不是歌手，会唱歌有什么用？
    其他评委也是这么认为的，赵援朝是说的好听，但听起来也不过就是那么回事儿，节目事故也多严重，经过多年奋斗好不容易爬到了高位，现在这帮人只想混日子等着退休，新人死活？根本没兴趣啊！
    这次的面试，除了赵援朝，他们实际上都没上心，而且结局已经很明显了，吴德副台长不看好，拒绝就完事儿了！
    苏清如这时候已经介绍完了。
    面子工程还是要做的。
    秘书递给苏清如两份材料，苏清如朗诵完了，评委们又随机提问了节目中可能出现的问题，苏清如想了想也回答完了。
    表现的中规中矩。
    赵援朝插话道：“主持节目还需要磨练，但现在也没什么问题，老吴，小苏算是年轻人中的素质相当不错的了，尤其是唱歌和应变能力，台里绝无仅有，我敢断言，她以后的发展前景肯定是不可限量！”
    吴德低声道：“老赵啊，我感觉她还是不行，她太年轻了，还是个学生，根本没经验，唱歌和应变能力，对于主持电台大多是照本宣科读稿子意义不是很大。”
    赵援朝争取道：“主持功底可以慢慢磨练，她的进步速度会很快的！”
    吴德抿嘴笑道：“老赵，我知道你对提拔新人比较上心，但这个小苏真的还需要磨练，履历也太差了，不能服众！”
    话在人说，很多事情，这么说是对的，换个思路就是错的，三观这种东西，很容易被双商高的人随便玩弄。
    所以吴德这个逻辑，还真没错。
    赵援朝便又换了个方向：“老吴，这苏清如已经是海选面试中的尖子了，我真的觉得我们需要培养一下新人，电台本身就是向着二次元和偶像发展业务，需理所当然的要新鲜血液，咱们以事论事，现在台里除了小虞，所有主持人都是三十岁以上，哪有朝气呢？我们这些人已经要跟时代脱轨了！”
    吴德陷入了沉思。
    赵援朝趁热打铁道：“我还算是关注时事的了，我问你老吴，最近顶尖偶像新垣结衣，新拍了什么电影你知道吗？”
    吴德摇了摇头。
    薄义回答道：“我知道，是《恋爱百分百》对吧？宣传铺天盖地的！”
    赵援朝点点头又说道：“前两天又有个新晋偶像桥本环奈，半年从五线到二线，新歌专辑卖了30万张，老吴，你知道吗？”
    吴德又无奈的摇了摇头，随后话锋一转：“老吴你说的对，台里是需要新鲜血液，不过我还是对小苏的专业素养和经验存疑，这样吧！我看我们各退一步，如何？”
    赵援朝问道：“怎么说？”
    “过两天台里的新节目，跟推理相关的，你知道吧，现在还在协商中。”吴德看了看手机：“三天后，还有两期的宣传，我现在就交给小苏了，如果他追听率能够达到2％，那这个节目咱们就交给她，怎么样？”
    末了，他又补充道：“不管她用什么方式，只要跟推理相关，跟节目相关，起到了宣传作用，就可以，怎么样？只是那书书咱们还没买下来，没版权，不能用。”
    赵援朝还想再说些什么。
    吴德却已经是看了看表，淡然道：“老赵，你也要体谅我们的工作，台里的资金是有限的，给这小苏试水，代价太大，我们也有自己的考量，大家都互相体谅。”
    赵援朝一叹气：“好吧。”
    说完，吴德带着人转头就走了。
    赵援朝走过来，无奈道：“小苏，我尽力了，接下来看你自己了。”
    苏清如笑道：“没关系领导！”
    她心里已经乐开花了。
    只要跟推理相关的就行？
    听他们的话来说，之前买的那本书，八成是《少女侦探伽利略》，还花了大价钱，就那质量，就那个推理深度？
    不是开玩笑呢么！
    两期的宣传，追听率达到1％。
    苏清如根本没当回事儿！
    她现在纠结的地方就是，到底要用那本呢……《福尔摩斯探案集》？《鬼吹灯》？《无人生还》？《黑死馆杀人事件》？
    要不，还是东野圭吾那老小子？
    有的时候选择太多，也很困扰啊！

第26章：冤家上门
    周六，早八点。
    苏清如一如既往的摊在家。
    等等，为什么要说一如既往？
    ……
    经过面试的事情之后，知道只有两期的试水机会，赵援朝索性给苏清如放了个假，让她回家好好准备准备，只要是跟推理相关的，不管是什么类型的节目都行。
    这也让苏清如犯了难。
    她犯难的地方不是没得选，也不是可选择的太多，而是……贵啊！
    虽说系统摆在那，几乎是之前世界全人类的文娱结晶了，但是也要用声望买啊！越出名的越贵，想要把推理小说整个买下来要千万级别，单买《福尔摩斯系列》也五百万起，翻来覆去，苏清如都快将眼睛挑花了，才发现最中意的东野圭吾著作《白夜行》，竟然也需要两百万声望！
    整整两百万啊！
    在电台节目里面唱《不再犹豫》，利用电台的听众基数，疯狂表演一波，也仅仅赚了七十万声望，还剩下一百三十万，距离节目开播还有三天，也就是说，每天至少需要进账四十五万声望以上，才能解决这次危急，还是勉强过活的那种……
    这着实是个不小的挑战。
    苏清如揉着肩，皱着眉，满脑子都在想着要怎么办，这时候就凸显出人脉的重要性了，她绞尽脑汁，竟然发现自己压根没认识俩人，也没有什么路子去努力！
    何长安？那自然是可以的……
    但是人家有自己的工作要做，不能什么事儿都找人帮忙啊，朋友没有这么做的，但除了她，还真就没什么认识的人了。
    头疼。
    这个时候还是看抽奖吧！
    自己动手，丰衣足食！
    大力出奇迹！
    苏清如一咬牙，就打开了系统，进入角色扮演界面，点开了幸运抽奖。
    轮盘转啊转。
    二十万声望就这么没了。
    苍天啊，大地啊，祖国母亲啊！
    给个能用的角色吧！
    后宫类……
    机战类……
    百合类……
    指针一个一个划过去。
    苏清如的心提到了嗓子眼。
    吧嗒一声！
    指针最后停在了搞笑类！
    搞笑？苏清如心里一阵失落，还以为能够抽到个少女――天野远子的胶囊，到时候不是谁吹，一百二十本名著，倒背如流，写一个都来得及。
    可惜不是。
    再不济来个和泉纱雾……他哥的能力也行啊，山田妖精也不错，写一个推理小说什么的，想想还莫名其妙的带感！
    现在是没什么希望了……
    搞笑动漫里面也没看谁会写书的。
    不过苏琼如倒也想得开，不是空盒子就行，胶囊总有用到的时候，将那个宝箱拿出来放在床上，金光一闪，箱子开启！
    名称：长谷川泰三――墨镜
    出处：银魂
    能力：佩戴后可加强寻找藏身之所的能力，诸如纸箱狗洞垃圾桶等等。
    备注：madao强无敌！
    ……
    苏清如后悔了。
    特别相当无比的后悔。
    长谷川泰三，墨镜？madao？
    啊？这是什么个东西？
    二十万声望就这么换了这么个鸡肋？
    系统你还我血汗钱啊！
    整个银魂动漫里面，最没用的就是这个大叔了吧！银桑会剑术，卡酷啦能变身夜兔，冲田总务会火箭炮，月咏会扔飞镖，柳生天生神力，新吧唧还会吐槽呢！哪怕……哪怕德将军川茂茂也会前列腺刹车啊！
    就这个madao大叔，能干吗？
    这就是个纯搞笑角色啊！
    啊呸，系统也不靠谱！
    苏清如沮丧了！
    平白无故又花了二十万声望，现在要赚的声望变成一百五十万了，苏清如心里泪流满面，都说十赌九输，果然诚不欺我！
    算了！
    肚子饿了，还是吃早饭吧！
    反正闲来也无聊，苏清如决定犒劳自己，做顿大餐吃，毕竟俗语有云――识食物者为俊杰！好吧……主要是外卖太贵了。
    出门买食材，回到家里。
    拿出一条鲤鱼，又准备好调料，打开煤气管，虽说里面气不多了，但还能凑活用，正烧好了油准备下锅的时候。
    咚咚！
    外面传来了敲门声。
    苏清如很是诧异，这时候能是谁呢？学校里又没朋友，何长安去上班了，没点外卖也没有快递包裹，能是谁？
    苏清如关了火，皱着眉走了过去，透过猫眼一瞧，又瞧了瞧日历，顿时冷汗就流了下来――这是丧门星来了！
    可她却没有注意到，这个时候煤气罐上面的开关却仍是打开的，煤气正在滋滋的往外面无声无息的冒出来……
    门外站着个肥头大耳的中年女人，满脸的市侩和不耐烦，正是房东！
    所谓无事不登三宝殿，这估计是要房租来了，可问题是，自己现在没钱啊！
    工资尚且不提。
    生活费也要下个月初啊，现在是还有一周才到吗？不对啊，还没到日子呢？怎么这房东就过来了？不正常啊！
    苏清如本想着装作家里没人算了，却不想房东在敲了一阵子门之后，门锁里面传来了咔嚓声，这是房东准备开门了！
    没办法了！
    硬着头皮开门。
    门刚开，便看到房东插着腰诧异的站在门口，尖着嗓子问；“呦呵，小苏，我还以为你不在家呢，给你打了那么多电话，怎么也不接啊？胆子变这么肥了？”
    苏清如掏出手机，看到上面果然有好多个未接电话，自知理亏，就岔开话题：“抱歉呀房东阿姨，我没听到。”她不想房东进屋，也没给拿鞋，便站在门口，堵着入口说道：“怎么了阿姨？过来看我来了？”
    房东却自己走进来了：“这不是过两天你的租期就到了吗？我来看看，顺便把租金收了，再带别人来看看房子。”
    话音刚落，就听见门外，有个娇里娇气的女孩子说道：“哎呀！你好讨厌诺，你又不是没房子，为什么非要住这里？”
    有个男人的声音答道：“这不是离学校近么，方便你上课呀，而且这里比较偏僻，也适合你好好学习，对不？”
    那女人又娇喝道：“你骗人，你就是怕被你家那个母老虎给发现了！”
    男人立刻反驳道：“这怎么可能！我已经在和那个娘们谈离婚了，我的心里只有你，以后也只想跟你好好过啊！”
    女人的语气讪讪的：“你们男人的话最不可信，跟我在一起，你骗谁呢？谁不知道你在外面有好几个二奶啊……”
    两个人正说这话，就已经走到了门口了，苏清如看过去，首先是一个穿着低胸装的女人，身材很是有料，长的也凑活事儿，就是浓妆艳抹的不知道素颜如何。
    她穿着高跟鞋，哒哒的就走了过来，看见苏清如却是一愣，心里面暗自感慨：这个女孩子倒是清水出芙蓉，青春靓丽的很，一双桃花眼瓜子脸，我见犹怜！
    女人刚刚站定，身后就冒出来了一个秃头男人，五短身材，身高不过一米六，方脸寸头，穿着俗不可耐的花衬衫，大短裤，半luo着胸，脖子上套着个大金链子。
    苏清如看到这俩人就一皱眉。
    世界修改过后，日本省援jiao没那么肆无忌惮了，这也就催生了其他的皮肉生意，比如面前这个，应该就是包养了。
    房东带这俩人是什么意思？
    是要把自己房子租给别人吗？
    还是价高者得？
    不管怎么样，都是来者不善！

第27章：煤气罐炸了！
    这男人刚进屋，便瞧见到了苏清如，眼睛一亮，心中暗自感慨：这小姑娘长的可以啊，有种天然去雕饰的漂亮，看样子应该是个大学生，这等绝色，绝对要拿下！
    但自己外形也就那么回事儿。
    要怎么做呢……
    有了，靠钱砸！
    不一定是真花钱，但是一定要表现出来很有钱，很有眼界的样子！
    男人舔了舔嘴唇，收回了眼光，看着屋子，开始挑三拣四道：“你这房子也不怎么样啊，比起我住的差远了！”
    房东明显已经把这个男人当做了大金主，准备狠狠的赚一笔，她立马赔笑道：“哎呦，孙老板，你这是哪里话，我们这屋子当然跟你的别墅比不起，但也能看得过去呀，别的就不说了，这墙壁，半年前刚刷的，用的是业界最贵最好的油漆！”
    半年前，刷墙？
    苏清如住这屋子快两年了，跟房东没见面超过十次，还都是收租金来的，刷墙？这是睁眼睛说瞎话。
    但这事儿也就自己心里明白。
    肯定不能当面说出来。
    房东又开始对着那男人一顿海吹：“孙老板，咱可都不是外人啊，你也看到了，我这屋子旁边就是东京大学，地段那是相当好，采光优越，户型也不错……”
    她正要继续说下去，苏清如打断道：“房东阿姨，我还要续租呢……”
    房东听到这话，转过身来，从上到下仔细的看了看苏清如，心里面很是鄙夷――这穷学生，穿着也寒酸，一租才两个月，我都快跑断腿了，哪像人家孙老板，谈下来就是押一付一，那都是按年算的！
    想到这里，房东就有点阴阳怪气：“苏清如啊，你应该知道吧？现在经济不景气，房租可是比之前上涨了很多啊，不是之前咱们谈好的那个价钱了……”
    上涨很多？那性价比也高！
    而且都住了这么久了，有感情了。
    于是苏清如打断道：“我给！”
    都说到这份儿上了，房东也被噎没话了，她纵然市侩，但也不至于不讲道理的翻脸不认人，因此她看向了旁边的男人。
    那男人凑了过来，乐呵呵道：“美女你好，我叫孙万财，初次见面。”
    苏清如一点头：“你好。”
    孙百财看苏清如也挺好说话的样子，居然蹬鼻子上脸，从兜里掏出个手机，又说道：“美女，我有个朋友是事务所的，我对你很有兴趣，想把你包装成偶像，留个邮箱呗？”说着，他还若有似无的叹了口气：“我这香蕉手机真是越来越难用了，还是8848比较能够体现我的品味啊，三万人民币，就是便宜了点，有点拿不出手，唉……”
    苏清如皱着眉头，听着这个暴发户卖弄，身体后退一步，不动声色的和孙万财拉开一段距离，也没搭话，就晾着他。
    暴发户带来的女人，看出来孙万财似乎对苏清如有想法，眉头一皱，拆台道：“得了，我的大老板，你可别卖弄了！”
    孙万财呵呵一笑，倒是也不生气，将女人叫了过来，介绍道：“美女，看样子你还没毕业吧？这可是你的学姐！”
    苏清如再点头：“学姐好。”
    孙万财继续吹嘘道：“这是小红，毕业四年了，当初可是东京大学数一数二的美女，你们也可以认识认识，我们入社会比较早，说不好能帮到你呢？对吧？”
    他的言外之意是――我把到的女人不比你差，对于漂亮的女孩子，只需要打压其最骄傲的地方，就比较好拿下了。
    孙万财显然是深谙这个道理。
    可他却是想多了，因为……苏清如变身后，还是个爷们的思维啊！
    因此，苏清如这个时候心里面想的是――再漂亮再优秀有什么用？现在还不是鲜花插在了牛粪上面？白菜被猪拱了？
    想到这里，苏清如扫过去一眼，那个小红也正好看了过来，目光相撞，而后各自躲开，当做什么事情都没发生。
    苏清如一直以来，就颇为不齿拜金女，这跟什么性别没关系，这完全就是个人的三观和认识，此时此刻也是一样。
    她的眼神很不以为然，甚至有点鄙夷，不管有多少钱，苏清如都没法接受身边是个衰老的躯体，沾满铜臭的蛆虫。
    而小红本身是个女人，就比较敏感，身为小三，更加敏感，还被孙万财戳破了自己的学姐的身份，就越发的自行惭愧，看到了苏清如的眼神，她心里一震！
    同样的起点……
    自己长相身材也不差。
    毕业后不过四年。
    到底是发生了什么事情？
    才导致自己和这学妹的身份差距如此之大？她眼神一暗，整个人都呆了。
    可孙万财却浑然不觉，还在唾沫横飞的一顿吹：“美女，你是不知道啊，当时小红刚毕业，没关系没人脉，举步维艰，是我搭救了她一把，我也没别的，就是有钱，花不完的那种，你还年轻，不懂钱多重……”
    听这个暴发户装的脑壳疼。
    这有钱了是多膨胀。
    就在苏清如都快听不下去的时候，小红却是忽然之间眉头一拧，冷声道：“我不想住在这里了！”说着转身就走了。
    孙万财一愣：“唉？”
    然后他也追了出去。
    边跑还边回头，对着苏清如喊道：“美女，有机会留个邮箱啊！我能在成功的道路上帮你很多啊，记住啊，别忘了！”
    刚才还四个人，眨眼就剩下了房东和苏清如俩人，房东有点傻眼了，原本想好好宰这孙万财一顿，却没想到到手的鸭子飞了，人生大起大落真是太刺激了！
    房东这时候也是暗自松了口气。
    还好啊，还好自己机灵，没把这个穷学生给得罪了，不然可就麻烦了！
    但之前话也说出去了，不方便轻易下台，房东只好走进了屋子里面，皱着眉头四处打量，等着苏清如自己搭话。
    苏清如自然明白这个道理，赶忙说道：“阿姨啊，你说我也快住两年了，咱们都是熟人了，就不要租给外人了，你涨租金随便，市场价多少我都给，怎么样？”
    房东心里一喜：“这个么……”
    苏清如赶忙劝道：“阿姨啊，房子您还是继续租给我吧！过两天日子到了，你看我把房租给你送过去怎么样？”
    房东点点头，正要说话，忽然之间闻到了一股刺鼻的煤气味，她心想这是什么东西？正要过去找气味源头的时候。
    突然，平地两声巨响！
    嘭！嘭！
    啥时间，桌子上的水平，客厅窗户的玻璃，包括头顶上的吊灯，全部都被崩碎了，空气中席卷着热浪扑面而来！
    房东被吹的一屁股坐在了地上，满脸的懵逼，不知道发生了什么事情！
    苏清如心里同样惊骇！
    她一时间思绪如电――想起来自己没关煤气罐，煤气跑了出来，好巧不巧的，自己火又忘关了，明火碰见煤气泄漏……
    坏了，煤气罐炸了！

第28章：傲骨
    俩人急急忙忙的赶到厨房，发现厨房一片狼藉，地上布满碎玻璃渣，墙上全是裂痕，煤气罐也被炸的七零八落。
    完了！
    冰箱，厨具，还有厨房的墙壁，上到电灯，下到瓷砖，全都黑乎乎的！
    都要换了！
    这些可都是钱啊！
    苏清如侧过头来，挤出个满脸纠结的笑容，试探道：“那个，阿姨……”
    房东却已经愣住了。
    她站在门口，两眼发直！
    似乎是不敢相信当下发生的事情，房东擦了擦眼睛，又仔细的看了看，确定厨房已经被炸的面目全的时候。
    她眼泪当时就流出来了。
    苏清如还没来得及安慰。
    就看房东一屁股坐在了地上，一把鼻涕一把泪，抢天忽地的哭诉道：“妈耶，这算是什么事儿啊，你个小兔崽子，做了什么孽啊，居然把厨房炸成这样，老娘的房子耶，你这可让我怎么办呦，哎呀我的天啊！”
    运气背喝凉水都塞牙。
    谁能想到事情就是这么的巧，还把人家厨房给炸成这个样子了……
    苏清如解释道：“阿姨……”
    “阿姨个屁阿姨，别叫我阿姨！”房东一听苏清如说话，顿时就来气了，浑身的肥肉像山似的抖了抖，坐在地上撒泼道：“你这是天大的胆子啊，敢把我房子给炸了，我告诉你，我跟你没完你信不信！”
    这房东可是个不依不饶的性格，真弄麻烦了说不好还要进局子，到时候可就耽误电台节目了，那是正事儿。
    想到这里，苏清如走上前，满是歉意的说道：“房东阿姨，谁也没想到煤气罐会爆炸，这里面有我的问题，我也不想推测责任，所有损失，我照价赔付，怎么样？”
    房东眯着眼睛：“真的？”
    苏清如坦然道：“那自然。”
    房东一听，立马不闹了，嗖的一下就站起来了，眼泪也说停就停：“你赔？那可以，不过这个房子肯定是不能给你住了，你再住下去，整栋楼都被你拆了不可！”
    苏清如知道继续住下去不太可能了，索性点头道：“可以，房东阿姨，我搬走，但是在那之前能不能让我再住四五天？我也有点事，找到房子之后再搬出去。”
    三天之后，正好是电台节目。
    过了那个，再找房子就不急了。
    可让人没想到的是，房东不乐意了，她心里面暗恨，好不容易找来个金主，还被你弄跑了，现在又把我房子给炸成这样，让你再住三四天？做梦呢啊？不可能！
    房东冷哼一声：“三四天？放屁！你现在就赔钱，然后给我立马滚！”
    话说的这么冲，苏清如听了也不舒服，但还是耐着性子，说道：“阿姨，我这还有很多东西在这呢，实在是不方便，要不你看看，再宽裕两天？我可以付租金！”
    房东闻言，插着腰大着嗓门道：“我呸，你想的美！长的一个狐狸精的样，脑袋里面净是些花花肠子，我差那点钱？你多一秒就别想在我的房子里面呆着！”
    虽说理亏，但对方这冷热不吃嚣张跋扈的样子，苏清如也有点忍不住了，怒道：“房东，你别过分了，不要欺负人！”
    “我过分？哈哈！”房东指着厨房：“谁过分你看清楚了！”她又一指苏清如：“我欺负你？你有什么好欺负的？一个没钱没名的大学生，我欺负你都嫌浪费时间，别说废话了，赶紧给钱，然后滚蛋！”
    欺人太甚！
    火气噌的一下就上来了！
    她虽说变身成了美少女，但也不是遇事就嘤嘤嘤的那种类型。
    房东冷哼一声：“小骚货，你长的好看能撩骚男人，对我却没用！”
    苏清如盯着房东，脸都胀红了，这胡搅蛮缠的人，总不能对着跟她骂街。
    煤气罐爆炸的声音太大，也惊扰到了周边的邻居，大家这时候都出来了，敲了敲门，便有两户人走到了客厅里面。
    苏清如见到有人来，就冷静下来了，她走进卧室，拿出银行卡，对房东说道：“我现在去取钱，你说多少钱我赔给你！”
    房东看着周边有看客，胆子也就壮了起来，她仔细算了算价钱，又想着多讹一点，于是便伸出双手说道：“十万！”
    苏清如一听，怒不可遏：“十万，你是疯了吗？！我告诉你，你要是这么漫天要价，我一分钱都不会给你！”
    眼见俩人要话说僵了。
    旁边的看客开始劝架。
    ――你这要价也太高了。
    ――我说房东啊，你不能这么过分啊，不就是厨房炸了吗？装修一下，撑死三万块钱的事儿，其余的又没什么问题。
    ――对啊，这小姑娘还是个学生，怎么可能拿得出来十万块钱啊。
    这话一出，房东陷入了沉思。
    她以己度人，想着要是对方真耍无赖，找警察也不能解决实际问题，到时候弄的鸡飞蛋打，吃亏的还是自己。
    房东一咬牙，眉头紧皱：“那你就赔我三万，少一分都不可能了！”
    三万，还在接受范围之内。
    还有电台节目的事儿，需要赚声望，苏清如也不想就这这个事情跟房东纠缠，于是干脆说道：“好，我先去去取钱，你在这里拟合同，回来我们恩怨两清！”
    学校旁边，少不了银行。
    因此没多大会儿就回来了，房东已经写好了合同，看了两遍没问题，留一份揣兜里，苏清如立刻就把字给签了，而后把钱给房东，开始回卧室收拾东西。
    房东乐呵呵的接过钱，舔着大拇指，数了一遍又一遍，满面红光。
    行李差不多都整理完了，苏清如半句废话都没多说，在众目睽睽之下，头也不回的就离开了这个待了两年的公寓。
    不管住多久，这都是别人的房子。
    终究还是要有个自己的家啊！
    苏清如走到电梯口的时候，房东站在门口，抱着胳膊，冷声笑道：“苏清如，我也算是你的长辈了，现在送你一句话，年纪轻轻就别要什么尊严，乖乖像狗一样就行了，在社会里，你除了长的好看，什么优势都没有，你跟别人这么凶，可没人惯着你！”
    旁边的看客也都笑了。
    ――这么打击人可不好啊。
    ――房东你这话说的可就过分了呀，人家长的漂亮就是本钱呀。
    ――对啊，再说人家也没把你怎么样啊，不还是赔了你的钱吗？
    房东这时候已经将钱踹在了兜里，有恃无恐，因此她落井下石道：“打击人？过分了？我有什么必要啊？对这种一无所有的小屁孩，我连看一眼都嫌浪费时间！”
    人争一口气，佛受一炷香。
    受到如此大的诋毁，苏清如胸中花怒火燃烧，她虽说有出名的想法，但也只是想法而已，从来没有未知去拼命奋斗的干劲儿，但在这一刻，苏清如顿悟了！
    梦想不去行动，就只是梦。
    现状过的不好，就会有无数“过来人”利用自己多年打拼出来的的哪怕一点点的成就，去嘲笑去侮辱去信口雌黄！
    自己有实力，才是硬道理！
    苏清如这时回头了。
    她看着房东，表情嘲笑，摇着头无可奈何道：“你这辈子也就这样了，没眼界没胸襟没智商，当个包租婆劳苦混日子，到老化为一捧黄土，而我不一样。”
    顿了顿，苏清如盯着房东，表情淡然道：“你记住了，我苏清如，终有一天会成为――这个世界上最伟大的偶像！”
    言罢于此，转身离去！
    众人看着苏清如消失在电梯里，一时间交头接耳，说什么的都有，房东也很是嗤之以鼻，只有一个老者叹了口气，说话声音不大，却传到了每个人的耳朵里面：“风水轮流转，三十年河东三十年河西啊！”
    众人一时间都不说话了。
    想着之前离开的那个女孩子浑身的风流和不羁的傲骨，或许，一切皆有可能――她真的会成为最伟大的偶像！

第29章：租房
    等走到马路上的时候，苏清如拎着大包小包的，行色匆匆，站在人潮人海中间，还真有种寂寞萧条的感觉。
    找到网吧开了个包间，放了行李，苏清如就踏上了寻找房子的征途。
    至于为什么不开房？
    原因很简单，贵啊！
    虽说日本省划入了华国的地盘，文娱界变动也比较大，但是其他的方面却都没有什么变化，比如昂贵的物价，东京随便找个最便宜的酒店，一晚也要六百人民币！
    最便宜的，一晚六百人民币！
    身为学生的苏清如实在消费不起。
    而且这里的网吧也比较不同，一百二十元一晚上，风格接近于酒店的单人间，床铺，浴室，微波炉，热水，方便面，甚至连洗衣机和烘干机都有，一应俱全。
    干净，整洁，卫生。
    可以说是性价比很高了。
    但要真说开上个十天半个月的，也没那么多钱，最多能住上二十四小时。
    多了，就要睡大街了！
    所以苏清如也给自己定了目标，那就是二十四小时之内，找到房子！
    然而，三四个小时之后，苏清如就放弃了，眨眼都到中午了，居然连一家过的去眼的都没有，中介都不靠谱！
    这一整个上午，苏清如基本上就是在被套路中度过的，整个人都蒙了，午饭吃的都没味道，跟丧尸没什么分别。
    腿肚子都软了。
    最开始苏清如先拿手机搜索的租房信息，发现许多中介发布的房子质量顶尖，价钱又实惠，于是心动打电话，联系过后告诉先去办公室，到了办公室，又说房子这里不好那里不好，或者干脆租出去了，然后就开始推荐其它的房子！
    一家就算了！
    两家，三家，家家中介都是如此！
    可恶啊！
    都！是！如！此！
    中午吃了饭之后，苏清如也没敢歇着，下去就继续踏上了找房子的旅途。
    这次她已经放弃中介了。
    开始自己联系房东租房子。
    没想到，又是一场鏖战！
    一下午找好房子？想都不要想，最起码都是一个月起，日本省租房子相当的复杂，首先就是保证公司的审查，其次是管理公司，房东和各个关卡的交涉，少了一个都不行，因此纵然看到了不错的房子，因为时间关系，苏清如也不得不忍痛割爱。
    于是，忙碌一天，收获为零。
    吃完晚饭之后，苏清如迷茫了。
    天下之大，竟无立锥之地。
    眼看天色渐暗，苏清如拖着疲惫的身体，来到了一个名叫东方巴黎的小区，这是个新建的楼盘，应该正在销售中，望过去竟然没有一家开灯的，苏清如心中一喜。
    东京很怪，有些新建的公寓一开始标价会特别高，没有人租的时候又会放的特别低，尤其是最开始的住户，开发商和房东甚至会以低于市场价的价格成交。
    可能是为了图吉利？
    又是有什么奇怪的习俗？
    不管怎么样，这是个机会！
    刚一脚踏了进去，便听到一个耳熟的声音：“你们怎么回事？孙万财呢？把他给我叫出来，我看他要躲到哪里去！”
    苏清如顿时乐了。
    这不是那个之前和那个暴发户在一起的，名叫小红的小三吗？怎么在这？
    小红也发现了苏清如，嚣张的气焰顿时少了很多，可能是不想在学妹面前丢脸，她从ld的手提袋里面拿出香蕉手机，对保安说道：“你不让我进去？好！我现在就打个电话，看看到时候是谁吃不了兜着走！”
    保安也只能是满脸苦笑，他不过讨口饭吃，两边都是大哥，谁都惹不起。
    正当那保安手足无措的时候，却听见一个嗓门响了起来：“哎呦，小红，你怎么到这来了？也不跟我说一声呀！”
    来者正是孙万财。
    孙万财三步并作两步的小跑了过来，先是对着保安劈头盖脸一顿批：“怎么回事？小红来了都不让进，还不告诉我！”说完又是献媚的看着小红道：“说真的，小红，这都快一天没见了，我可想死你了！”
    这孙万财变脸之快，实在匪夷所思，苏清如听完了也是大大的汗了一个，这才是纯正的社会人啊，熟练的让人心疼。
    小红看到孙万才，也是夹着嗓子嘲讽道：“呦呵，我的孙老板，现在肯出来啦？”
    孙万财神色有一丝不快，但是他眼睛一扫，发现了旁边的苏清如后，就又笑呵呵的走了过来，说道：“好巧啊，小美女，一回生二回熟，你是来这看房子吗？”
    苏清如点头道：“没错。”
    孙万财眼里闪过一丝不屑，仿佛不相信苏清如真的能买下这里的房子，毕竟对于这种生意场上摸爬滚打出来的人，仅仅凭借对方的衣服就能看出来社会等级了。
    有些事情就是这么简单。
    一百块钱的衣服和一千块钱的衣服，或者对比定制的衣服，完全就是三种不同的东西，从材质到手艺哪怕到每一个扣子的做工，扣除了品牌溢价，那就是实打实的质量差距，普通人不可能买两千块钱一件的衬衫，富人也不可能穿着二十块钱的地摊货。
    当然这是相对而言。
    凡事无绝对。
    孙万财一眼看到苏清如，就能知道对方是那种工薪阶层的孩子，但又因为对方实在是身材长相都是顶尖的，所以弄的他有点心痒痒，一个人在吃喝等低等需求满足之后，就会追求比较高级的权利和女人了。
    因此孙万财有意彰显自己的社会地位，他哈哈大笑，也不管小红就在旁边，得意的吹嘘道：“实不相瞒，这里的房子都是我建的，也没花两个钱，你要不要进来随便看看？大家都是熟人，我给你个友情价！”
    虽说这孙万财挺恶心的。
    但是这房子和地段确实不错。
    四周视野开阔，毗邻学校，旁边就是商城超市，不出两千米满足所有需求。
    又因为是新建的楼盘，也不存在房东，只要跟物业打好关系就没问题。
    孙万财是开发商，总不可能天天到这里来，如果硬要骚扰自己，那无视就好了，想到这里，苏清如忍不住问道：“你这里……最便宜的房子租一个月要多少钱？”
    孙万财听完哈哈大笑起来，嘴巴咧到后脑勺，摸着肚子笑道：“租？”
    这笑的实在是讨人厌。
    苏清如一转身就准备走了。
    孙万财看到这小美女要走，心想下回说不好就遇不见了，因此喊道：“哎！哎！美女，别走啊，我也没说不租啊！”
    苏清如回头道：“你肯租？”
    孙万财却打起了坏主意，这小美女太极品了，过了这村没这店了，所以肯定是要留在自己的视线内的，否则错过了，再也没有机会了，至于租房子三千两千的，有什么关系？自己不如干脆价格压的低一点，让她住下来，到时候再温水煮青蛙！
    还不是手到擒来？
    想明白这点，孙万财笑眯眯的伸出了一根手指，表情相当拽；“当然！而且考虑你还是学生，我给你这个数！怎么样？”
    苏清如惊愕道：“一万？！”
    孙万财摇了摇头；“不不不，我说小美女，我也算你叔叔辈的了，看你一个学生孤身在外不容易，我就当做个好事吧，只要一千，就租给你，水电全免！”说着，他嘴角忍不住的向上挑起：“随便看！随便选！随便挑！有中意的，直接去售楼中心说我孙万财的名字，一千块钱就租给你，如何？”
    说这话的时候，孙万才表情那叫一个猖狂，一副老子有钱就是老大的样子。
    虽说这种人很恶心。
    但苏清如还是很不争气的心动了，因为性价比太诱人了啊！
    她之前租的公寓房，还要两千六一个月呢，这是有多大的差价啊！
    房子的事儿？
    莫非成了？

第30章：恶人
    苏清如陷入了沉思。
    租，还是不租？
    这是个问题。
    孙万财看到苏清如拿捏不住，继续循循善诱道：“我们这房子全是装修完毕的，家具家电业界标配，连牙刷牙膏毛巾都准备齐全，里面什么都有，小美女你完全可以拎包入住，当然，这些也都是不要钱的！”
    条件这么优越！
    顶级公寓，拎包入住，价格低廉，统一管理，地段方便，还要什么自行车啊？
    肯定先租了再说啊！
    再不济，也能把这里当做中转站，住上十天半个月的，先忙完眼前电台的事情，再抽出时间去找别的房子，岂不美哉？
    她呃了一声：“好吧，那我看看。”
    孙万财听完哈哈大笑，心里面这个美，赶忙挥手叫过来一个售楼小姐，高声道：“唉唉唉，对对对，小李快过来，快陪我们的这个小美女去看看你房子。”
    说完话，孙万财才想起来，旁边还有个小红的事情没有处理。
    而小红来这里的原因，也是因为听说孙万财又找了个情人，准备来捉奸的，可刚刚孙万财的表现，却让小红心寒。
    她看的清清楚楚，明明白白。
    自己和他也快好上半年了，现在看中一个新鲜的美女，眨眼就能把自己给忘了？晾在旁边这么久？！租房子竟然也是给自己找小公寓，却将奢侈豪华的楼盘租给这个见面不超过三十分钟的外人？
    这是一个多么喜新厌旧，冷酷无情，又毫无底线，见色起意的男人啊！
    小红看着和售楼小姐离去的苏清如，心里面忽然有点艳羡，女孩子干干净净漂漂亮亮的，青春就是无敌的本钱，但是自己却一步错步步错，落的今天这田地！
    小红又看着孙万才，冷笑道；“我的孙老板，现在想起来我了啊？”
    孙万财知道小红话里有话，却也很是不以为然，女人大多部分只有没得到的时候才是最美好的，已经摸遍嚼烂了，谁还有兴趣啊？因此他只是忍着不耐烦，敷衍道：“哪能啊，我的大小姐，你来干什么啊？”
    小红本来找孙万财，是想着大吵大闹，让他知道自己的底线，之后使其浪子回头悬崖勒马的，可是经过了这次的事情之后，她忽然就死心了，也不想做什么事了，只是看着眼前的小区，抬腿走了进去。
    孙万财一看这个就急了，大步追了上去：“唉？小红你干嘛啊，别进去！”
    他背后冷汗都流出来了。
    完了，彗星要撞地球了！
    这东方巴黎小区里面，可还有自己另一个小情人啊，碰面问题就大了！
    苏清如走在前面，听到后面有人说话，回过头来，发现是孙万财和小红。
    说来也巧，这个时候，正好有个打扮的花枝招展，长发大波浪的女人，从小区里面走了出来，这个女人一眼就看到了正在追小红的孙万财，眉头霎时一皱。
    孙万财还在不依不饶的对着小红求软：“哎呦，我的姑奶奶呀，你这是干嘛呀，我工作很忙的，一会儿还有个饭局啊，这小区还没开盘，也没人，你进来干嘛呀！”
    小红冷笑道：“第一，我不需要你陪我，第二，我想去哪里就去哪里。”
    孙万财一听，就知道这小红是诚心找事，刚想发火，就见到了自己的小情人站在不远的对面，当下腿肚子就软了。
    心里面发了疯一样的大喊。
    ――为什么这么巧！
    苏清如眼见那个长发大波浪的美女，插着腰就走到小红和孙万财面前了，尖着嗓子问孙万财：“你给我解释，她是谁！”
    孙万财脸一下就白了。
    他飞快的转动眼珠，想着怎么才能解释现在的局面，可思前想后，孙万财尴尬的发现，这基本已经是个死局了！
    小红这时候还火上浇油的反问道：“你又是谁？你认识孙万财？”
    长发大波浪撇了撇嘴，表情相当拽：“当然认识，我是他女朋友！”
    小红嗤笑道：“这样哦，原来是个破鞋，我还以为你是他原配呢！”
    孙万财站在中间左右为难。
    苏清如看的冷笑连连，这孙万财人品着实不怎么样，还想对自己下手，她很乐于看到这种世界大战爆发的场景。
    孙万财看到旁边的苏清如在看戏，顿时如同猫被踩到了尾巴一样，青筋暴起，对苏清如旁边的售楼小姐喊道：“小李，你干嘛呢？还不带着她去看房！”
    小李顿时打了个激灵，她赶紧弯下腰，低声道：“美女，请跟我来。”
    知道孙万财不是好人。
    但没想到他居然已经到了这种程度。
    自己租了他的房子。
    拿人手软，吃人嘴短。
    到时候肯定也有很多的麻烦。
    就算是皇宫也不想住了。
    苏清如顿时就没有兴趣了，想要转身离开：“对不起，我不想看了。”
    可小李却苦苦哀求道；“妹妹，别啊，你也算是帮我个忙吧！你要是现在走了，我会很难办的，孙老板会难为我的！”
    苏清如是个吃软不吃硬的性子。
    现在人家有求于自己了，她也只能是皱着眉毛，跟着小李走进了售楼中心。
    刚走没多远，便听到身后传来了孙万财的怒吼声：“死三八，闭嘴！老子忍你很久了，现在我让你知道阎王爷有只眼！”
    不知道是小三还是长发大波浪的声音疑惑道：“你说什么？你骂我！”
    孙万财又怒吼道：“我骂你？我不光骂你，我今天还要打你，教你做人！”
    话音刚落，便是一阵巴掌声。
    苏清如听的直皱眉头，对打女人又三心二意的男人是实在没什么好感，她问旁边的售楼小姐小李道：“孙万财就这样的？”
    小李撇了撇嘴：“这还不算什么呢，你是没看到她二奶小三小四小五凑在一起的时候，四人混战，那才叫一个激烈！”
    苏清如倒吸一口凉气。
    顿了顿，小李又说：“孙万财极度好色，公司里面的女孩子，只要有点姿色的，没有一个没有被他骚扰过的，唉！”
    苏清如咽了个口水。
    这也太夸张了吧，为所欲为了？
    苏清如义愤填膺道：“你们可以告他啊，总不能让他这么猖狂啊！”
    小李耸了耸肩：“事情不是这么简单的，我们也告不赢，他有钱可以请律师，贿赂法官的，有钱什么都能摆平！”
    苏清如一听，顿时说不出话了。
    她这人没什么别的特点，就是正义感和原则性比较强，见不得不平之事，面对孙万财这么个老赖，苏清如相当憋气。
    仿佛一拳打在棉花里。
    好人有好报，坏人有坏报吗？
    这孙万财都已经这么过分了，不还是过的逍遥自在吗？一想到这里，苏清如心里就很不忿，天地不仁，以万物为刍狗！
    要怎么样……
    才能让这个孙万才得到报应呢？
    苏清如陷入了沉思。

第31章：雨流美弥音
    小李开着游览车载着苏清如，东转西转，来到了十七栋商品房跟前。
    一路看下来，苏清如倒也是对这些楼房有了个比较清楚的认识。
    这里总共是二十五栋楼。
    前天刚刚结完工程，每栋楼三十层起，水电家具一应俱全，上下打点关系，宣传费用加在一起，总投资超过五亿，孙万财基本压了全部身家，才做成这个买卖。
    原本是打定主意不住这里。
    现在苏清如却是想让孙万财得到应有的报应，不管是为了他曾经调戏过的下属，还是为了小红和那个长发大波浪，或许小三小四跟孙万财本就是蛇鼠一窝，但是也一定有很多无辜的人被孙万财算计过。
    走到商品房里，小李展颜一笑，表现出了专业的素质，语气不疾不徐：“妹妹，我现在给你介绍介绍房子，你有什么不明白的都可以问我，专业值得信赖！”
    苏清如用挑剔的眼光到处查看，想要看出来这个屋子哪里不合格。
    可惜，这样品房毫无问题。
    装修高档，格调不俗，家具家电一应俱全，整体看下来赏心悦目，跟别墅比不起，但在公寓房里绝对是拔尖的存在。
    就是不知道为什么。
    苏清如的嗓子忽然不是很舒服。
    她的嗓子曾经经受过系统的强化，会对外界的刺激比较敏感，苏清如咳嗽两下，感觉呼吸有点不畅，顿时又感觉出来这个屋子并不是自己看着的那么完美无瑕。
    其中必有猫腻！
    苏清如拿出侦探福尔摩斯一样的精神，到处查看，东敲敲西敲敲，顿时发现屋子的奇怪之处，有的地方居然有回音！
    这里面是空的！
    苏清如背着小李，找了个回音最大的角落，伸出一根手指，奋力一戳，墙纸一下就按碎了，居然戳出了一个小洞！
    哇！
    这是什么情况！
    手指再用点力，就能感觉到里面仿佛都是木屑一样，稍微一搅，随随便便掏了个半空，仿佛这墙是纸糊的一般。
    妈耶，这是怎么回事？
    苏清如倒吸一口凉气。
    莫非……莫非这就是传说中的豆腐杂工程？这也太夸张了吧大哥！
    小李看到苏清如正蹲在墙角，凑了过来，发现她用手指头将墙都捅破了之后，花容失色道：“天啊，妹妹，你干什么呀！”
    苏清如则是回头，皱眉道；“你们这房子质量也太差了吧？我一个手指头都能戳出一个洞来？这要怎么住人？”
    小李表情纠结：“妹妹，你不要多说了，你这样会让我丢掉工作的呀！”
    苏清如这时候是真生气了，她喝道；“工作有那么重要吗？！你这个房子租出去了，出了意外，可是会死人的！”
    小李下意识辩论道：“我……我们这房子也没什么大问题，起码住两三年还是确保没事的，不然政府也不会批下来。”
    苏清如冷笑道：“两三年以后呢？”
    小李眼神躲闪，低下头去，天人交战，过了半晌，长叹了口气：“事到如今，我也不骗你了，这房子确实是不能住人，你也不用租住在这里了，整个东方巴黎都是这种类型的，偷工减料，人家的房子都是钢筋混凝土，我们这房子是塑料板加石沙！”
    苏清如瞪的眼睛都快出来了！
    见过胆大的，没见过胆这么大的啊！
    这孙万财还真是富贵险中求啊！
    她又惊又怒：“你们这房子也太不靠谱了，这怎么盖起来的？还要卖出去住人吗？肯定会有问题的啊！质量监管呢？”
    小李呵呵笑道：“打点关系的钱，比起工程款剩余，简直是九牛一毛，根本不值一提，质量监管？哪有？哪可能有？而且这房子盖起来也就是意思意思，随便住点人，两三年后就拆了，再盖，这里面的猫腻，可不是你一个普通学生能够理解的了！”
    苏清如听的瞠目结舌。
    还有这种套路？
    她不解的问道；“那如果有万一呢？万一这个房子在拆之前就塌了？”
    小李冷笑道；“万一？那就不是孙万财那帮人所想和所关注的了！”
    这……这不是人血馒头吗？
    小李看着苏清如，叹了口气道：“妹妹啊，我就不跟你多说了，今天我也算懂了，这钱赚的实在是不痛快，一会儿你走了，我也就去递交辞呈了，换个工作！”
    顿了顿，小李又说道：“你要是想租房，我倒是有个地方能推荐给你，也比较适合你，是离这不远的新华小区，虽然是板房，但房子性价比非常高，价格还便宜，统一管理，在那里也曾经有很多偶像出道呢！”
    苏清如点头，喟然长叹一口气；“谢谢你，找时间我会去看看的。”
    俩人走出大楼后，还没等小李说话，苏清如便摇头道：“我不坐车了，我自己随便走走，散散心，你先走就行了。”
    小李点头，没有说话。
    身为社会人，她猜想的是，面前这个女孩子之所以如此，是因为满腹正义却没有能力改变，对于现实的无奈彷徨和无助，纠结为什么生活的本质是如此不堪。
    小李很能理解这种想法。
    谁当初不是信心满满踏入社会，又被各种潜规则和限制打的满头包呢？
    因此她叹了口气，就开车走了。
    然而，苏清如却并不是这么想的！
    没能力改变？彷徨无奈无助纠结？
    不存在的！
    等到小李走后，苏清如绕到了一个角落，又左右看了看，判断四周没人后，抬腿一脚，正踢在了大楼的墙壁上！
    没有拆迁办？
    我当拆迁办！
    可这楼虽说是豆腐渣工程的，但也是楼啊！不可能苏清如一脚就踢倒了，这要是想替天行道，得踢到猴年马月去！
    这时候苏清如想起了系统抽奖。
    虽说声望不多了，但君子有所为有所不为，现在就是出手的机会！
    不对，是佳人……
    反正都差不多了！
    动画片里面怪力角色那么多，阿拉蕾孙悟空动不动地球劈两半都不说了，来个春野樱那也就是一拳下去的事儿！
    召唤出系统，切换到角色扮演，点下准备后，指针一转动，苏清如就开始闭着眼睛念念有词；“热血类热血类热血类！”
    吧嗒，幸运抽奖结束，指针最后停留下来的区域是――悬疑类。
    悬疑？这就白费了啊！
    必须是bug级别能力的才行啊！
    苏清如无可奈何的拿出宝箱，咔嚓一声的打开箱子，看到里面的胶囊之后，顿时就笑了，孙万财，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁，你死定了！
    里面的角色胶囊赫然是！
    名称：雨流美弥音――遥控炸弹。
    出处：未来日记。
    能力：服用该胶囊后，可拥有数个遥控炸弹，持续五分钟后炸弹消失。
    备注：初次见面，美弥音开枪击中西岛的心脏，并说：“我是没有少女时代的，无论是过去还是现在，我都不需要爱情，也不需要你。”结果在三周目中结局时，美弥音与西岛有俩孩子，当了宝妈，真香啊。
    雨流美弥音？这不是九姐吗？
    苏清如看过未来日记原版漫画，曾被雨流美弥音出场事后炸学校的操作惊为天人，简而言之六个字，艺术就是爆炸。
    孙万财？很厉害是吧？
    现在就教你做人！

第32章：楼塌了！
    东方巴黎小区。
    十七栋公寓的角落里。
    苏清如拿出了角色扮演胶囊，服下去后，身边出现了许多遥控炸弹。
    看着就跟cs里面的c4差不多，遥控器的外观酷似麻将里的二筒。
    因为手生，第一个炸弹苏清如安了快一分钟才完成，就是贴在墙上。
    这些炸弹方方正正的看着就像是平板似电脑的，但联想到漫画里雨流美弥音炸弹的威力，那可是快把学校夷为平地了，苏清如不敢脱大，搞定了转身就走了，时间有限，要趁着有能力多安两个炸弹。
    但就算薅羊毛也不能抓着一个拽，所以苏清如是隔几栋楼才安上一个炸弹，最后大概是安了大概四五个炸弹。
    走出了楼房的坍塌范围之外，苏清如回头看了一眼，想象着一会儿爆炸时候的画面，忽然之间有点激动，以及忐忑。
    更多的是复杂的情绪。
    怕被砸到，苏清如本想快点跑到门口，到又转念一想――那不是此地无银三百两吗？到时候别人看个录像就知道了啊！
    对了……摄像头！
    这么大个小区，肯定有摄像头吧？有摄像头自己所作所为不全被拍下来了吗？那还安什么炸弹，怕是活腻歪了。
    苏清如下意识就想去再把炸弹拆了，可她刚跑两步便发现――路边的摄像头，指示灯都没有亮，人家压根没开！
    至于吗？就为了省这点电？
    苏清如长喘口气，还好还好。
    但做贼心虚，她还是忍不住加快脚步，等到了小区门口的时候，才缓了两口气，若无其事，像是散步一样的走了过去。
    小三小四的大战还在继续。
    这时候战况已经升级了，由斗嘴变成了动手，小红和长发大波浪都是衣衫不整，妆容全花，头发乱糟糟，脸上青一道红一道的，显然经过了激烈的厮杀。
    孙万财也相当狼狈，胳膊上脖子上全是血红的指甲印，衣服被撕扯的破了线，脸上更惨，有七八排整齐的牙印。
    他一眼瞧见苏清如走了出来，当下也退出战场，挤出一个笑脸，搓着手笑道；“哎呀，小美女，嘶……好久不见啊！”
    孙万财边笑边吸凉气，嘴角不住的颤抖，看起来滑稽可笑：“怎么样？嘶……我们这公寓不错吧？整个东嘶……京你也找不到第二个了，我们现在嘶……签合同吧！”
    苏清如淡淡道：“不用了，孙老板，我不准备在这里住，不好意思。”
    “什么？不在这里住？”孙万才笑容一僵，当下便有些恼怒道：“为什么？嘶……小美女，房子没问题啊，是价钱嘶……要太高了吗？这已经算是白送嘶……你了啊………”
    不等他说完，苏清如便打断道：“主要是，我觉得这房子质量不是很好。”
    质量不是很好？她怎么会发现？
    这句话说到了孙万财的痛点！
    这个暴发户顿时跳了起来，瞪着眼睛，拍的胸脯砰砰直响，义正言辞道：“我们房子质量有问题？怎么可能！我孙万财在整个房地产行业嘶……都是有名的，至于这个小区，那更是业内嘶……顶级，如果质量有问题，那我在房地产界还怎么混？”
    骗人的最高境界是把自己也骗了。
    这孙万财当真境界不俗，越说越激动，越说越亢奋，最后已经是指天发誓，振振有词道；“我知道我孙万财嘶……看着不像好人，但别的不说，我嘶……对我的房子有无限的信心，如果我房子有问题，小美女，我脑袋都卸下来给你当球踢！”
    话音未落。
    苏清如悄悄按了起爆键。
    平地传来“轰隆”一声巨响，孙万财身后的十七栋公寓，跟被定向爆破一样，尘土洒满天，顷刻间就倒塌的无影无踪！
    地上卷起热浪风沙。
    这一下当真算是惊变，在场的所有人除了苏清如，有一个算一个，都张大了嘴巴，满脸的不敢相信，死死的盯着那倒塌下来的楼房，心里面震惊道――不可能！这绝对不可能！这几十层高的公寓，怎么可能说倒了就倒了，自己一定是在做梦！
    孙万财还维持着指天发誓的姿势，脸上顿时一阵红一阵白，他正说到最得意的地方，没想到就出现了这种事情，说打脸程度都低了，这是在踩脸，在踢脸啊！
    太疼了！
    苏清如笑道：“孙老板……”
    咕噜，孙万财咽了一口吐沫，像是不敢相信一样，死命的摇头，用力的擦了一下眼睛，再看过去，眼珠都快突出来了！
    这楼――真！的！塌！了！
    孙万财干巴巴道：“这……我……”
    就在他还在看着十七栋尘土飞扬怀疑人生的时候，旁边的一栋楼也传来了一声巨响，以肉眼可见的速度飞快的塌了！
    第二栋！
    一栋不够，又来一栋！
    孙万财一拍脑门！
    就在这个瞬间，第三栋又倒了！
    孙万财猛吸一口气，胸膛跟吹大的气球一样，他脸色青紫，如同下一秒就一口气上不来，撒手人寰，与世长辞！
    孙万财快要崩溃了！
    这是假的，都是假的！
    自己这楼质量再差，也不可能说倒就倒啊，这运气是有多背啊！
    然而，前三栋楼倒塌吹起来的热风还没有平息，第四栋楼倒了下来，不到两口气的功夫，第五栋楼又又又倒了！
    众人眼前沙尘漫天，轰隆隆声不绝于耳，仿佛眼前不是个午夜寂静无人的小区，而是成百上千人所工作的拆迁区！
    二十五栋楼，眨眼就倒了五栋！
    小半个小区，说没就没了！
    这时候不能多做停留，迟则生变，苏清如反应快，当时就做出惊慌失措的样子，转身就跑，边跑还边喊：“天啊，楼塌了！天啊，楼塌了！天啊，楼塌了！”
    仿佛别人都不知道似的。
    刚跑没多远，便听到背后孙万财歇斯底里的怒吼：“这……这不可能！”
    紧接着便听到小红尖锐的大笑：“哈哈哈，楼塌了，楼居然真塌了！孙万财啊孙万财，多行不义必自毙啊！哈哈哈！”
    苏清如也不回头，就是跑。
    离开了小区，又跑到小巷子里后，她才弯下腰撑住膝盖，呼哧带喘的换气。
    苏清如心里噗通噗通乱跳。
    她不知道自己这么做不对，但又有种当贼之后劫富济贫，难言的痛快！
    看着身后小区尘土飞扬。
    苏清如挑了挑嘴角，顾盼神飞。
    孙万财？哪里万财？
    现在让你破财！

第33章：海选
    眨眼天就黑了。
    抬起看天，月朗星稀。
    路上人影绰绰，路灯散发着暖光，这时候想要再找房已经不可能了，因为不管是开发商还是房东，早都回家休息了。
    日本省的地夜生活两极分化。
    有的人下班就往风俗街钻，声色犬马，过的那叫个糜烂，然而更多的人则是选择直接回家，吃饭休息看电视剧。
    就算热闹，也都是在红灯区。
    苏清如这里，则是没什么人的。
    想起来自己找房找了一整天，结果毫无收获，苏清如就感慨万千。
    都说日本省国民素质高。
    屁啊！
    这不叫守规矩，这叫拖拉啊！
    ……
    回到网吧，苏清如洗了澡，换了衣服，躺在床上，动都不想动一下。
    她上身穿着一件蓝色短袖可爱风的睡裙，胸前印着卡通大黄鸭，下身则是露出脆生生的小腿，尽显少女甜美。
    洗澡的时候看着自己还小心动一下，虽然没到美死了那种地步，但也脸红心跳的，也不知道这种情况会维持多久。
    距离电台节目还有两天半。
    需要赚取的声望是一百五十万。
    眼下还有找房子这个任务。
    怎么就怎么多事儿啊！
    正揉着脑袋莫名的烦躁，手机却忽然响了，苏清如刚按下手机接听键，便听到对面急切道：“是苏清如吗？你怎么还不去官网投稿啊，再不报名就来不急了！”
    苏清如愣神道：“冯娜学姐？”
    电话那头的声音飞快道：“不是我还能是谁啊！你知道我为了问你电话号，找了多少人吗？你总不会忘了吧？你可是信誓旦旦说自己要参加校园歌姬比赛啊！”
    校园歌姬比赛？
    漫展，沈芸，无地自容。
    一周后，现在正好到时间了……
    好像是有这么回事！
    苏清如讪讪的笑了笑，问道：“怎么了学姐？比赛要开始了吗？”
    冯娜急道：“你也真是不急啊，何止要开始了，简直都要火烧眉毛了！你只有不到四个小时的时间拉选票了啊！”
    苏清如又愣神了：“啊？”
    她虽然夸下海口，说要参加这个校园歌姬比赛，但实际上对这个比赛却知之甚少，诸如比赛流程，比赛方法之类的，全都是一问三不知，是个彻底的小白。
    苏清如开始上网百度。
    冯娜在知道情况后，傻眼了。
    别的也就算了，连比赛时间都能忘了，这是心有多大，还是多把比赛不当回事儿啊！要知道这可是东京大学举办的全校性的比赛，影响力都能上新闻报纸的！
    算上校园内人员和校园外宣传，校园歌姬比赛当天可是少说也会有三万人现场观看，网络上那就更是天文数字了！
    这校园歌姬比赛多重要啊！
    但自己这个信誓旦旦要参加的学妹，居然什么都不知道，什么都不懂？
    无奈了，彻底无奈了！
    冯娜只好是从头给苏清如解释。
    原来这校园歌姬比赛，是东京大学和社会里的相关组织，合伙举办的歌唱类性质的比赛，可以说是东京大学每年最重要的比赛，比赛当天也会邀请许多相关人士来当评委，冠亚军自不必说，哪怕是个季军，都能拿得出手，分量十足，给履历增光。
    凭借这个校园歌姬比赛，平步青云的大学生偶像，不下数十个！
    又因为这比赛名声在外，所以东京大学在校生，只要是自认为有点资本的女孩子，便都会选择参加，海选人数每次少说都有三四千，学校也不是以盈利为主，没那么多人手去鉴别和淘汰选手。
    所以东京大学取了个巧，采取了网络投票的方式，参赛人员可将自己唱歌的小样发表到学校网站上，由全体东京大学全体学生投票，排名前八的则为决赛选手。
    冯娜打电话来，也正是因为这个事情，海选昨天就开始了，别人都已经开始拉票了，结果她找了半天，愣是没有发现苏清如的歌曲小样，再三确认后，冯娜脑袋里蹦出来一个奇怪的想法――莫不是自己这个学妹，把校园歌姬比赛给忘了吧？
    一打电话来，果然忘了！
    冯娜一拍脑门：“我的好学妹啊，你赶紧上传小样吧！十二点截止统计票数，现在都快八点了，你时间不多了啊！”
    等等……
    漫展总共不过七八千人。
    唱首歌得到了二十万声望。
    校园歌姬比赛少说三四万人，还有网络转播，那声望不是成倍增长？
    一百五十万声望的坑！
    有方法填上了啊！
    加上剩下的三十万，凑够两百万，系统里买下东野圭吾的推理小说，电台节目的问题也解决了，关节全部疏通，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
    苏清如断然道：“好的！”
    正好也在网吧，设备一应俱全，苏清如打开电脑，对冯娜说道：“我现在就去唱歌投稿，放心，我会拿下冠军的！”
    说完，忙不迭的挂了电话。
    知己知彼，方能百战百胜。
    苏清如在投稿前，先打开了东京大学校园网，看了看当下海选的情况，总报名人数已经达到了四千三，排名前八里面果然有沈芸，票数已经达到了八千，就是不知道为什么，榜首却是被个叫做郑妮可的小姑娘占据着，票数达到了惊人的一万二！
    而排名第八的人，则是三千六。
    杀进前八才能进决赛，苏清如没理由的感觉肩上的担子有点沉。
    网吧虽说有电脑耳麦话筒，但是没有吉他架子鼓，所以所选歌曲，必须要是清唱就很好听，还能一鸣惊人的歌！
    苏清如陷入了沉思。
    炫唱技？总不能来个青藏高原吧？
    那学生们根本没有同感啊！
    低音？那总不能唱梁咏琪的歌吧？好听是好听，但是在没有伴奏的情况下，要差很多，而且没办法展示歌唱技巧。
    总不能再来个海豚音吧？
    但海豚音前奏太长，高潮太拖后，很容易别人听个开头就没兴趣了，而且也不能确保每个学生都喜欢听美声唱法。
    海豚音的高音倒是很惊艳。
    等等，高音……
    苏清如又听了听校园网排名前十的歌曲，基本都是流行歌曲，没什么演唱难度，主要就是看演唱者的音色好坏。
    如果在这时候。
    自己能唱那些辨识度极高，别人都唱不出来的，又从头到尾吸引人的，有高音有低音，清唱也很好听，能炫技的歌。
    冠军还不是手到擒来？
    按道理说，这么多要求，想都达到，基本是不可能的事情，但巧在苏清如之前没别的爱好，就爱听歌，过目不忘是扯，但上百个歌张嘴就来还是小意思。
    现在，她就想起来了一首歌。
    正好符合了所有的条件！

第34章：《泡沫》
    东京市，某别墅内。
    沈芸刚洗完澡，从浴室里走出来，她穿着乳白色的浴袍，勾勒的身材凹凸有致，美腿浑圆笔直，披肩长发沾着水滴，一抹一笑满是风情，实在算得上是尤物。
    她边擦着头发，边对同屋的女孩子说：“师姐，看来我想多了，还把你叫过来，辛苦你啦，我也没想到那个苏清如，大话说了不少，结果没来参加这次比赛呀”
    那女孩也笑了笑：“不急，管她参加不参加，这次冠军都非你莫属。”
    沈芸单说身材长相，已经是公认的美女，同屋女孩子却要更甚，肤白如雪，身材婀娜，发育的比沈芸还要惹火。
    这女孩子名叫谭维维。
    是沈芸的师姐。
    沈芸和谭维维都是17岁神教中的一员，这是个非正式成立的日本偶像团体，还被称为永远的17岁教，是由顶级声优井上喜久子所创立，虽未正式宣布成立，但在其粉丝的眼中，已经基本公认。
    17岁教的主要成员，大多是声优偶像和歌手，意思是永远保持17岁的声线，新成员大多为老成员布道传教发展而来的圈内人，成员对外宣布自己的年龄的时候，会采取17岁加多少个月的格式。
    17岁教人员团结和睦，谭维维入教更早，如今已是三线偶像，正出席活动的时候，听见了自己的师妹沈芸哭诉被人欺负了，便驱车赶来，准备找回场子。
    沈芸本想在校园歌姬比赛，夺得冠军，狠狠的羞辱苏清如，却没想到，这海选都快结束了，也没看到对方的小样，有种高射炮打蚊子，扑了个空的感觉。
    她不死心的坐在电脑前。
    一遍又一遍的刷新投稿网页。
    因为是东京大学校园内的比赛，所以参赛人员都是实名制，只要苏清如参加了海选，就能够刷新出来人员信息。
    沈芸抬头看着表，发现时间已经到了八点半，还剩下三个半小时海选就截止了，这个苏清如到底在想什么啊？
    她一遍又一遍的刷新。
    终于，在八点四十的时候。
    出现了！苏清如投稿了！
    沈芸把自己的师姐谭维维招呼了过来，迫不及待的就点了试听！
    音响音量开到最大！
    我倒要看看你有多厉害！
    音响里面传来了苏清如的歌声。
    ――阳光下的泡沫，是彩色的。
    ――就像被骗的我，是幸福的。
    ――追究什么对错，你的谎言。
    ――基于你还爱我。
    前四句听完了，沈芸一愣。
    怎么没有背景音乐，只有歌声啊？
    总不会是清唱吧？
    但别人最起码都是各种伴奏齐全，轻则混音搭配，重则请专门的调音师修改，哪个不是准备万全了才投稿的？
    这怎么还弄了个清唱？
    而且这前三句也太平淡了啊，虽然压抑着嗓音很好听，但要知道投稿的可是有三四千啊，就这水平怎么杀出重围？
    因此，刚听个开头，沈芸便在心里面给这首歌打了个“不行”的标签。
    音箱里面的歌还在继续播放。
    ――美丽的泡沫，虽然一刹花火。
    ――你所有承诺，虽然都太脆弱。
    ――但爱像泡沫，如果能够看破。
    ――有什么难过。
    谭维维的看法跟沈芸相同，这歌前八句虽说唱的不错，韵味也在，但实在是太过平淡，如果加上伴奏，或许还是首好歌。
    但现在这清唱的条件下。
    完全不够看啊！
    如果苏清如在这里，知道了沈芸和谭维维的看法，肯定会嗤之以鼻！
    因为苏清如唱的歌是邓紫棋的《泡沫》，这首歌难度不在音域，而在于低音难度很高，旋律密度覆盖也大，加上曲调婉转，需要有连绵且充足的气息保证！
    这首歌前八句，如果是学音乐的人听到了，肯定会竖起大拇指连连称赞！
    并且《泡沫》本身成绩也不俗，在之前的世界，仅仅用了半年时间，便上榜获得2013年全球华语20大金曲奖！
    沈芸听了个开头，大失所望，她正想关闭网页的时候，音响里已经清唱到了第九句――早该知道泡沫，一触就破！
    沈芸眼睛一亮。
    旁边的谭维维也是眼睛一亮！
    这一句一下就起了高音！
    带着整首歌的风格都发生突变！
    ――就像已伤的心，不胜折磨。
    ――也不是谁的错，谎言再多。
    ――基于你还爱我。
    沈芸这时候感觉面前仿佛有个流着泪的美丽少女，正以泡沫比喻着自己的心境，整个人也都不自主的压抑了起来。
    旁边的谭维维也是满脸愕然。
    她们两个都知道，就凭着这个转折，这歌也绝对不是想的那么简单！
    歌曲一句又一句的放了下去！
    ――再美的花朵，盛开过就凋落。
    ――再亮眼的星，一闪过就坠落。
    ――爱本是泡沫，如果能够看破。
    ――有什么难过。
    沈芸已经没有了想要关闭网页的想法，旁边的谭维维同样是震惊不已！
    尽管沈芸已经跟谭维维讲过，自己的这个对头苏清如，曾经在漫展，不过眨眼之间，就演唱了原创的摇滚点爆全场。
    俩人都对苏清如有着很高期待。
    但她们在听这首歌曲听到一半的时候，就已经发现，自己还是太天真了！
    这首歌，大大超乎二人的想象力！
    眨眼间，歌曲已经播放到了高潮！
    苏清如在这里压低了嗓子唱高音，因此声音极具攻击性和穿透性，通过音响缭绕在屋子里面，窗帘都震的微微抖动！
    ――全都是泡沫，只一刹的花火。
    ――你所有承诺，全部都太脆弱。
    ――而你的轮廓，怪我没有看破。
    ――才如此难过！
    ……
    歌曲播放完了。
    苏清如在结尾还拉了个票；“大家好，我是苏清如，这首歌的名字叫《泡沫》，各位如果喜欢记得投票哦，谢谢！”
    沈芸瞪着眼，深吸一口气。
    旁边谭维维也是咽了下口水。
    俩人你看看我，我看看你，都从对方的眼中，看出了满满的震惊和不解！
    为什么？
    为什么这首清唱的歌能这么好听？
    这个苏清如……到底是谁？
    沈芸摸着胸口，长喘一口气，还在回味刚才那首歌曲，她闭着眼睛摇了摇头，看着谭维维道：“师姐，你知道我为什么说这个叫做苏清如的小姑娘不一般了吧？”
    谭维维点头道：“知道了！”
    身为三线偶像，还是专职进攻歌唱类的，谭维维对别的都不清楚，唯独对歌曲比较熟悉，她在听歌的时候，就反复在脑海里面思索，想要知道这到底是谁的歌。
    可她苦思良久，竟然发现。
    这首《泡沫》跟哪首歌都对不上号！
    也就是说，这是一首――原创歌！
    谭维维深吸口气，想到如果这个名字叫做苏清如的小姑娘，成为偶像，别的不说，就这创作能力，也数一数二了！
    谭维维感慨道：“你输的不冤！”
    沈芸想了想，无奈的笑了，她耸了耸肩，完全忘记了自己叫谭维维来的初衷，是为了在校园歌姬比赛决赛上羞辱苏清如，现在反而是有种劫后余生的感觉：“没关系，她再怎么厉害，也不可能进决赛了！”
    谭维维倒是没说话。
    沈芸眯起了眼睛，表情很是自信，苏清如投稿的小样好听？没用！事已至此，肯定是连前八都进不了了！
    原因有二。
    其一，沈芸认为自己投稿的小样也不错，纵然比起这首《泡沫》要差点，但也不至于天上比地下，而且她早已动人脉和关系，使认识的人都投票给自己了！
    其二，又占了时间上的优势，海选刚开始的时候沈芸便投稿了，现在的八千票可是两天一夜积攒过来的，而苏清如呢？满打满算剩下还不到三个半小时，别说是超过自己了，进前八都不可能！
    差距太大了！
    就算别人听了喜欢，但这么短的时间，能投多少票啊？过千就不错了！肯定不能排名前列，所以注定是要被淘汰掉的！
    沈芸这么想，谭维维也这么想。
    唯独苏清如不这么想。
    她此时此刻，正坐在电脑前，嘴角微微的向上挑起，思绪万千！
    匠人精神？
    酒香不怕巷子深？
    那个时代已经过去了！
    现在是靠什么？
    营销！
    而正巧，苏清如因为有组办乐队的经验，对于营销，她是驾轻就熟，现在她的脑海里面，也正有个大胆的想法！
    三个半小时进入决赛？前八？
    不不不！
    我们目标是――海选冠军！

第35章：宣传
    网吧内。
    苏清如喝了口水。
    闭上眼睛喘两口气，润了润嗓子。
    应该是还没有强化到位，她发现不管是之前的《无地自容》，还是现在的《泡沫》，唱完之后，嗓子都会有异样的感觉，尤其是颤抖类的低音，负担很大。
    为什么唱《海豚音》没事？
    也不是说《海豚音》比《无地自容》和《泡沫》就要简单，它们一个是高音，两个是低音，方向本来就不同。
    最主要的是，苏清如面试的时候唱《海豚音》，并没有用真嗓子，而是用的假声，也没有达到《海豚音》的高度，但在那些没听过的评委面前，也足够唬住人了。
    想要真强化到随便唱海豚音。
    起码也要黄金级别的嗓子吧……
    时间还剩下三个小时。
    苏清如当然知道，海选投稿者犹如过江之鲫，要想从中脱颖而出，总要采取什么非正常的方式，博人眼球才可以。
    而要说宣传。
    又有什么能比的过网络呢？
    打开网页，苏清如开始工作，她先在校园论坛内注册了三四个账号，想了半天，在上面发表了帖子，标题是――四千年一遇的极品美少女，大家速来围观！
    当然不是王婆卖瓜，她是利用虚假信息注册的ip地址，别人只能够看到这个帖子，不会知道具体什么人发的帖子。
    如果是实名制发帖。
    还不是要被人笑掉大牙……
    苏清如又利用了网吧的摄像头，拍了两张照片，加到了帖子里面。
    标题吸引人，又带图。
    帖子刚发没多久，就已经有不少的学生到下面跟帖，直接涨了百楼。
    ――哇，这妹子长的真不错啊！
    ――是啊，这还是素颜吧！好清秀！
    ――是我们东京大学的学生吗？
    ――妈妈我恋爱了！
    ――楼主威武，楼主强大，楼主继续发图，我的大刀已经饥渴难耐了！
    苏清如看到反响不错，便切换成另外的账号，继续发帖――惊！东京大学居然还有如此极品mm，求联系方式！
    ――解密：传说中的完美少女！
    ――拳打南山整容院，脚踢北海抽脂团，这才是真正的天然美女！
    凭借看过无数朋友圈热文的记忆。
    这种标题简直是信手捏来！
    这几个帖子砸下去，可要比论坛里面求交往求认识的简单粗暴多了，瞬间就将浏览网站学生的注意力吸引了过来。
    跟帖不到五分钟达到了二百！
    苏清如嘴角微微一挑，知道这个时候可以放出大招了，她切账号，又发帖道――吾生最爱，哥愿散尽家财当求此女！后面来带了照片，和一封我爱你至死不渝等等等等的满篇中二风格的求爱信。
    此帖一出，留言无数。
    ――哈哈，哥们你太有意思了，不行了，我被你逗乐了，好中二啊！
    ――是啊，这哥们还说要当面求爱呢！什么爱不爱的权利什么的。
    ――这不是那个四千年美少女帖子的主角吗？长的还真可爱啊！楼主别跑，算我一个，我也要去表白，赤果果的那种！
    这时候，有个id叫做眼镜的网友跟帖了，公布了苏清如的真实姓名和粗略的信息，并回复道：“这照片主角的名字叫做苏清如，是东京大学最近爆火的新人，现主攻演唱，我是苏清如后援团代理团长！”
    苏清如看到这id就笑了。
    如果不出意外，这个人应该是自己在漫展时候碰到的害羞眼镜小哥吧？他居然一声不响弄了个什么后援团的东西……
    自己这是要出名了么？
    而在眼镜回复完消息之后，帖子更是异常火爆，讨论到了白热化的阶段！
    对这个效果，苏清如很满意。
    因为她可是把奶茶妹妹章泽天的炒作方式给复制过来了，就算不成为网络红人，打响知名度还是不成问题的吧？
    看来眼镜哥应该很关注苏清如的事情，他居然又开个新帖，说明苏清如正在参加偶像海选，号召大家给歌曲小样投票！
    而看那个帖子下的留言。
    也是一片叫好！
    ――我刚去听了，很不错啊！
    ――是啊，清唱居然还能如此效果！
    ――楼上楼下的，你们都不知道啊，这个苏清如当初在漫展舞台上，一首摇滚风格原创歌曲《无地自容》，那是有多嗨啊，我现在一想起来都心潮澎湃！
    ――是吗？这么厉害！
    有个网友应该是参加过漫展的，还把苏清如唱《无地自容》的音频放到了网络上，虽说比不求专门的录制，但也能听个七七八八，众人一听，又都震惊了！
    ――这才是真正的摇滚啊！
    ――对啊，其余摇滚都是渣渣啊！
    ――此等强人，必须送到决赛！
    ――大家快都去投票啊！
    切换到校园网海选界面，票数已经达到一千，时间还剩下两个小时，苏清如皱了皱眉，又想到一个加把火的方法！
    因为投票人员必须是在线学生，但每人可以投五个人，所以扩大知名度等于广撒网多捕鱼，苏清如思绪良久后，便将视线放到了东京大学官方微博上！
    为了造成轰动效果。
    苏清如措辞良久，最后嘿嘿一笑，干脆把之前世界的段子拿过来用了！
    好多人看到那微博，差点吐血！
    因为她发布的居然是：九旬老太为何luo死街头？村内百头母猪为何夜半频频惨叫？小卖部安全套为何屡遭黑手？女生宿舍neiku为何频频失窃？连环强―奸母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？欲知真相，请点击链接查看！
    后面赫然是苏清如海选界面投稿的歌曲小样，还有个投票链接。
    这帖子发出来，网友都乐了。
    ――噗嗤哈哈！
    ――楼主有才，我服了！
    ――哎呦怎么这么逗！
    ――骗点击都骗出花了！
    ――这宣传，太惨无人道了！
    无数的东京大学学生被骗了进来，然后就开始喷，但也正因为这样，也有很多的人点击了链接界面，听了苏清如唱的歌，心态比较平和的，还投了她的票。
    ……
    时间慢慢过去了。
    十二点整，沈芸坐在了电脑前，刷新着界面，换做平时，她早都已经去睡美容觉了就算是海选的问题，沈芸也知道，自己肯定是前八无疑，决赛肯定能进。
    但是不知道为什么，这个时候她却是坐在了电脑前，正看着校园网和微博上的推送消息，皱着眉头沉默不语。
    四千年一遇美少女？
    天仙少女？完美素颜？
    散尽家财求联系方式？
    还有那个九旬老太裸死街头。
    怎么点开一个好玩的帖子，就是跟苏清如有关的？沈芸本来没有上网的习惯，但看到这些标题，还是忍不住点了进来。
    却发现是自己对头的宣传手段？
    要不要这么无耻啊！
    这标题党当的也太过分了！
    票数现在已经看不到了。
    十一点五十，东京大学官方人员，就已经去统计网上投票数了。
    需要在两分钟后才能公布结果。
    谭维维这时候也来了，她神色严肃，如临大敌，低声问道：“那个叫做苏清如的人，现在有多少票了？能进决赛吗？”
    沈芸摇头道：“现在还没法看到结果，要过一会儿才会公布成绩。”
    谭维维作为三线偶像，来参加这种校园内的比赛，拿了亚军都不露脸，所以她本来是有十足把握才来的，可现在听完这个苏清如唱的歌后，忽然就有点忐忑了。
    两个人都很紧张。
    片刻后，界面一晃！
    结果出来了！
    沈芸和谭维维一眼扫过去，发现第八到第四名都没有苏清如的名字，顿时松了口气，猜想她应该是已经被淘汰了。
    毕竟时间那么短。
    不可能有奇迹啊！
    再看第三名，是沈芸的歌，最后票数达到了九千六，很不错的成绩。
    谭维维挑起嘴角；“恭喜你了。”
    沈芸笑道：“多亏师姐帮忙！”
    第二名，则是那个叫做郑妮可的新生，最后得票数居然达到了一万五。
    谭维维叹了口气，语气严肃；“这个郑妮可的歌我也听了，质量很高，会是你夺得冠军的劲敌，你要小心。”
    沈芸却没说话。
    她心里面忽然有种不好的预感。
    郑妮可本来稳居第一的，怎么现在被刷到第二了，这是出现了黑马？
    视线落在第一名的名字上。
    沈芸倒吸一口凉气！
    上面赫然写着：选手苏清如，歌曲《泡沫》，得票数一万八千五百票！
    一万八千五百票！
    居然有一万八千五百票！
    这是打了鸡血啊！

第36章：结果
    与此同时。
    网吧内，苏清如已经睡着了。
    她根本就没担心结果怎么样。
    因为不管是好是坏，自己都已经把能想到的方法都用了，所谓尽人事听天命，之后就交给老天爷，静静的等待结果吧！
    大半夜的看成绩。
    进了决赛会激动的睡不着，如果没进那更是会难过，倒不如改日再说。
    另一边，沈芸已经蒙了！
    一万八千五百……票？
    真的假的啊！有这么夸张吗？
    这票数也太多了，不科学啊！
    合着这苏清如三个小时拿到的票，比别人两天两夜加一起还多？！
    这个结果太让人震惊了！
    其他人不知道还好，沈芸已经是参加过的选手，她对投票是有大致评估的，因为本身必须是校园内学生投票，比赛特殊性又导致的关注度有限，所有不管是前年还是去年，又或者更久以前，最高票数基本都定在了八九千，最多就是一万出头。
    从来没人超过一万两千票！
    可今年是什么情况？这个苏清如和这个郑妮可，怎么一个一万五？一个一万八的？就算是最近东京大学扩招了，但也不至于出现这么多的差距吧？匪夷所思啊！
    冠军居然有一万八千票！
    这是小半个东京大学都投票了吗？！
    最让沈芸不能理解的是，从这首《泡沫》上传到投票截止只有三个小时多一点啊！怎么就一万八千票了？！
    想都不敢想啊！
    这投票又肯定是真的。
    不会出现统计错误，因为学校官方的公证员，全程都是在线监督的，投票的学生也都是实名登记，不可能存在刷钱！
    目瞪口呆目瞪口呆！
    谭维维也说不出话来了！
    她们两个已经无话可说！
    到现在，沈芸也不能理解，为什么《泡沫》会得票这么高，她知道这歌是不错，但是也不至于真么夸张啊！别的不说，第二名郑妮可的歌也不错啊，起码不分伯仲！
    然而沈芸不知道的是，这都是宣传的效果，通过微博和轮胎，苏清如发帖使很多不知道校园歌姬比赛的学生，都进了海选界面听歌，最后投出了自己手中的票。
    又因为是后缀链接，很多人图个新鲜，进了海选界面就只听了苏清如的歌，其他选手投稿的小样，压根都没点开！
    这才是票数差距大的原因！
    营销的力量是巨大的，能使活人化白骨，死人转复生，但前提还是商品有价值，就如同钻石毫无用处，但其本身璀璨的属性已经超脱大多部分石头，脑x金/x白金/脑白x也并非白开水加面粉，里面有效成分褪黑素也能改善睡眠辅助治疗的功效。
    产品附加价值可以议价很多，但前提还是产品本身有价值，不然一颗白杨树怎么也不能卖一百万，当然如果是世界仅存的一颗白杨树，或者是历史名人亲手种植的就不同了，那特殊意义就是价值。
    所以关键还是《泡沫》好听。
    这时候，冯娜也正坐在电脑前。
    她看到投票结果，长舒口气。
    冯娜对自己的这个小学妹，还是抱有很高期望的，一来这是好友何长安介绍过来的人，本来就有关照的义务，二来又因为那冯娜是在太嚣张了，誓死也要争口气！
    想起来漫展时候的情况。
    冯娜就是一肚子火！
    那简直就是在挑场子啊！
    泼脏水？诬陷人？冤枉人？
    换做普通人因为冯娜毫无根据的言论和信口开河，可能就没法反身了啊！
    或许漫展那首《不再犹豫》之后还有人持怀疑态度，到底下没下毒，但现在这个海选结果出来，无疑是一锤定音了！
    就这冠绝全场的票数！
    还需要使用下三滥的手段阴别人？
    斯蒂芬霍金可能因为某中学老师物理水平过高就雇杀手去灭口吗？
    不可能啊！显而易见啊！
    冯娜很欣慰，更多的是欣喜，她非常乐意看到这个局面，因为在那之后，校园论坛内出现了许多人煽风点火，说冯娜用人不当等等，现在有了这个结果，足够洗清谣言了，这是一把漂亮的翻身仗！
    幸亏自己这小学妹争气啊！
    冯娜在心里给苏清如竖了个大拇指！
    好样的！
    太给咱长脸了！
    时间眨眼已经到了后半夜。
    东京市，秋叶原。
    海选第二名的选手郑妮可，正在某电子产品店里，面对着两款耳机，樱唇微抿，眉头紧皱，满脸纠结，无奈的叹气。
    全部家当只能买一个。
    自己怎么就这么穷啊……
    郑妮可心里面很是无奈。
    摆在它面前的两款耳机，一款是德国森海塞尔公司的ie80，一款是美国香蕉公司最新出的s686，两款性价比都极高，但是价格也同样不低，都是两千块钱左右。
    郑妮可的钱只够买其中一个。
    她扶着额头，陷入了沉思。
    好在秋叶原有些店是24小时营业，所以郑妮可倒也不急，可以慢慢挑选。
    郑妮可已经不准备回家了。
    外面月黑风高，实在是不安全。
    再说回家了也没人给留灯。
    因为郑妮可是留学生，又是新生，刚到学校就自己租了房子，没有朋友，所以就算是在外面过夜，也不会有人担心。
    她看中这两款耳机很久了，刚刚兼职发下工资，便来到了秋叶原，郑妮可一秒钟都等不了了，看到这两款耳机，她如同恋爱一般，心里面满是被幸福和甜蜜胀满。
    她对音乐有种天生的执着。
    因为这个执着，她付出了很多。
    甚至为了能有更好的进修机会，离开家人，历经千难万险，孤身远渡重洋。
    郑妮可今年十四岁，就已经被东京大学作为音乐特招生录取，本身是中德混血儿，金发碧眼，身材萝莉，肤白如雪，笑起来会露出来两只尖尖的虎牙。
    郑妮可从出生开始，就发现自己对音乐特别喜欢并且有天赋，所以只要跟音乐相关的东西，她就能如数家珍，耳机自然也是发烧友般的存在，相当的熟络。
    好耳机和差耳机。
    根本就没有可比性！
    甚至不如说，好耳机和差耳机，根本就是不同的东西，好比电脑和大米饭，除了有人使用的这个特性之外，毫不相关。
    好耳机的频率，失真，阻抗，方波，降噪等等，和差耳机天上地下。
    普通人可能听不出来差异，但是在学音乐和发烧友的耳朵里，差距就大了。
    郑妮可一直就想有个好耳机，好不容易有了机会，自然是要仔细挑选。
    至于海选结果？
    郑妮可一点都没放在心上！
    开玩笑！都是些野人罢了！
    能唱出个调就不错了！
    整个东京大学，比音乐谁能是自己的对手，捆在一起乘以二都不行！
    有那时间还不如好好挑耳机！

第37章：狭路相逢
    次日早七点。
    苏清如悠悠醒来，洗漱完毕，换上新衣服，这才慢悠悠的打开校园海选网站，发现自己得了海选第一，杀入决赛。
    该说果然么……
    苏清如心里这个开心，哼着调就去了洗漱间，不到一会儿，便又抓狂了。
    没错，还是头发！
    经过变身后这两周的时间，苏清如发现了惨痛的真理，那就是长发真的很麻烦，还很难打理，说是噩梦也不为过。
    披肩长发固然好看，但实在是太容易脏了，弄不好就沾一堆灰。
    马尾辫也很清爽可爱，但又重的不行，脑袋后面跟吊着个秤砣似的，绑松了会有发丝溜出来，绑禁了又勒头皮。
    无可奈何的情况下。
    苏清如打开手机，开始研究怎么才能绑丸子头，结果搜索出了以下结果――想扎好丸子头，就先假装自己要洗澡，衣服脱光，热水打开，然后扎个丸子头，趁你的头发还没反应过来，马上穿好衣服冲出浴室，然后出门，这样就可以了！
    ……
    当个女生原来有这么麻烦的吗？
    又折腾半个小时后，苏清如总算是出门了，今天正好是校园歌姬比赛决赛开始的日子，八点整，苏清如准点到达学校。
    冯娜已经等苏清如半天了。
    她眼见苏清如出现在校门口，便快步走了过去，无奈道：“我的小学妹啊，你怎么才来啊？你是真不急啊？我给你打了多少电话！九点比赛可就开始了啊！”
    苏清如掏出手机一看，屏幕漆黑一片，顿时讪讪笑道：“我这手机没电了，关机了，嘿嘿，学姐你不要太在意。”
    冯娜嗤之以鼻：“笨蛋！”
    冯娜之所以对苏清如上心，是因为有自己的想法，那就是冯娜虽说是医学部研究生，却志不在此，不想当医生，她从小到大就有个梦想，那就是进军娱乐圈。
    可冯娜长相属实不丑，但也谈不上多漂亮，又没什么特长，有脑子有组织能力会办事跟唱歌跳舞也毫不相关，因此她便另辟蹊径，想要当个叱咤风云的经纪人。
    日本省当今社会偶像当道，经纪人的身份也水涨船高，可以跟事务所划等号，偶像的饮食起居，通告行程，全要由经纪人一手操办，有名气的经纪人，甚至比起不出名的偶像，知名度还要大。
    冯娜有想法入行，但苦于没机会。
    可当她认识了苏清如，尤其是在听到她漫展的是《无地自容》之后，内心变有点蠢蠢欲动，之后又听到了海选小样《泡沫》后，她感觉自己简直受到了当头棒喝！
    这是个潜力股啊！
    通过何长安又了解苏清如的情况，诸如刚刚通过偶像海选，诸如孤身住在东京，没什么亲戚朋友后，冯娜欣喜若狂！
    这就是自己的宝藏啊！
    好苗子就在身边啊！
    只要自己和这个学妹打好关系，成为她未来经纪人的第一选择后，那条条大路还不是随便走？娱乐圈还是不是躺着飞？
    美滋滋啊！
    想明白这点，冯娜就对苏清如越发的热情了，当然她也有认为对方就是一个不省心的小妹妹，需要自己照顾的想法，刨除功利心，冯娜对苏清如感觉也不错。
    两个人闲聊两句，便望大礼堂走去，刚走没几步，苏清如便忽然听到了一个相当耳熟又极度装腔作势的声音。
    ――小妹妹你好，我是偶像制作人，何建国，旗下有多家事务所……
    偶像制作人，何建国？
    不是面试时候的那个色胚吗？
    看着道貌岸然，实际上老是贼兮兮的瞄自己大腿，张嘴闭嘴都是缺秘书，还一副过来人的样子，好为人师的中年男人？
    苏清如撇过去一眼。
    看到何建国正在跟着某个背影娇小，及肩金发的女孩子，苦口婆心的劝道：“小妹妹啊，我是真的认为你潜力不错，如果来到我们公司，我愿意和你签下合同，对你大力包装，保管你火遍半边天，怎么样？”
    那个女孩子回过神来。
    苏清如顿时倒吸一口凉气。
    变身之后，她本来已经有种我花开后百花杀的感觉，除了自己和何长安，所有女生都不过尔尔的自信，但当看到这个女孩子的时候，苏清如还是不可避免的蒙了。
    这长着一张怎样的脸啊！
    她长着一张完美的瓜子脸，面庞小巧妖娆，樱唇轻抿，肤白胜雪，皱着眉头，眼角却藏着笑意，显的既冷漠又骄傲，可偏偏她眼角却有有这一颗泪痣，倍添可爱，如同画龙点睛一般，让这张冷艳无双的面孔，一下变的风流妩媚了起来。
    这女孩子神目高鼻，充满了异国情调，一眼看过去就不是亚洲人，却偏偏五官精致，又非常符合东方人的审美。
    最让人难以置信的是。
    这是个小萝莉啊！
    身高不过一米五，骨架较小，满头金发，小蛮腰盈盈不堪一窝，胸部基本上也没有发育，却已经出落的如此可爱。
    最多不过十五岁啊！
    不光是苏清如，旁边路过的人，看到这个女孩子的样子，都震惊了！
    在众人的严重，这个女孩子现在看起来还未脱少女之气，眼眸中依旧有着天真和清纯，要是等她再长几年，那会是怎样一个倾国倾城，颠倒众生的红颜祸水？
    有人已经认识出来了这女孩子是谁，瞠目结舌道：“她就是郑妮可！”
    郑妮可？
    海选第二名好像就是她。
    苏清如叹了口气，本以为这次比赛手拿把掐，毕竟上次冠军沈芸也就那个德行，但是现在看来，要麻烦了。
    年纪这么小。
    应该是个天才类的选手。
    郑妮可这时候也是眉头紧皱，看着何建国，拒绝道：“不好意思，我现在还没有要成为偶像的想法，你已经跟着我一路了，请不要纠缠我了，否则我就叫人了！”
    何建国本来还脸上笑嘻嘻的，却没想到被人如此强硬的拒绝，顿时表情一僵，想转身就走，但像他这种级别的人，脸皮已经厚到城墙都汗颜，他实在不想放过眼前这个摇钱树，于是又转口道：“小妹妹，你仔细想想我说的话，再考虑考虑？”
    郑妮可断然道：“不了，谢谢！”
    何建国又拐弯抹角，语气古怪的说：“我没说错的话，小妹妹，你是这次校园歌姬比赛的选手吧？我正好是裁判，我说的意思，你应该能听明白吧？”
    此言一出，周围人顿时嘘声一片。
    ――呸，真不要脸！
    ――没想到居然有黑幕！
    ――这大叔可真是让人汗颜！
    何建国面对众人斥责，脸不红心不跳，风轻云淡道：“小妹妹，考虑考虑？”
    郑妮可毫不犹豫：“不了，谢谢！”
    被连续拒绝这么多次，就算是何建国，脸上也有点挂不住彩了，他正尴尬的时候，却突然听见旁边有人说：“哎呦，这不是何总吗？哪来的风把您给出来了？”
    众人都循声望去。
    却看到是沈芸和她的师姐谭维维俩人，手拉这手款款的走了过来。
    看到沈芸，苏清如直摇头。
    这人浑水的能力可是一绝！
    漫展随便两句话就控制了舆论风向。
    郑妮可，要有麻烦了！

第38章：冲突！
    果不其然。
    这帮人是老相识。
    刚才说话的是谭维维。
    何建国回头，看到谭维维，脸上顿时笑呵呵的说道：“这不是小谭吗？”
    谭维维笑道；“何总您好。”
    她好像似乎很对这个何建国很恭敬，脸上满是献媚：“何总怎么还来到东京大学了呢？真是让这里蓬荜生辉呀！”说着，她又介绍拉着沈芸介绍道：“这是我的小师妹，系沈芸，名副其实的高材生，正想作为偶像出道呢！何总可要多关照关照呀。”
    谭维维转头，对着沈芸道：“这是何建国何总，日本省少说三分之一的事务所都有他的股份，可以说偶像界的半壁江山了，捧出了无数红人，快跟何总打个招呼！”
    沈芸立马道：“何总。”
    旁人一听，有懂行的便议论纷纷。
    ――这名有点耳熟啊！
    ――对啊，这人还是挺出名的！
    ――这就是那个何建国啊？我喜欢的偶像就在他的事务所旗下！
    何建国下巴微抬，显然被奉承的很舒服，却硬要装出一副低调样子，呵呵笑道：“都是虚名，不值一提，不值一提。”
    那样子都快拽上天了。
    谭维维又开始捧了起来，何建国眯眼睛听着，眼见都变成拍马屁现场了，郑妮可不知道什么时候已经走到别处去了，苏清如也没有看下去的兴趣了，偏头对冯娜说：“学姐，走吧，待下去也没什么意思。”
    冯娜一点头：“好呗。”
    俩人从旁边走过，何建国无意瞥见了苏清如的背影，眼睛顿时为之一亮！
    他快步就从后面追赶了上来，沈芸和谭维维也相视一眼，随后跟上。
    何建国事业规模不小，旗下事务所也偶像云集，但就是没有那种红极一时的人，这一直是他心中的痛处，所以碰到璞玉总是想过去攀谈两句，拉进自己公司。
    这次校园歌姬比赛，也是何建国和学校联手举办的，为的是多让自己家的偶像艺人亮亮相，赚取一点出镜率和知名度。
    毕竟娱乐圈这种东西。
    很多时候偶像歌星之类的，全是靠热度维持的，别管能耐多大，总要先让别人知道有这号人，所以有的偶像艺人，就算干个芝麻大点的小事也要昭告的天下皆知，没事儿找事儿，隔三差五制造绯闻。
    何建国看到苏清如的背影，只感觉身段妖娆，别有风韵，刚走到身边，正准备攀谈，看到对方的脸，他却是愣住了！
    何建国满脑子就一个想法。
    ――怎么是她？
    偶像海选千千万，有印象的没多少，何建国对于这个苏清如倒是印象颇深，原因无他，那时候实在是太打脸了啊！
    那首《歌剧2》也着实惊人！
    沈芸和谭维维这时候也从后面过来了，沈芸看到苏清如，眉头紧皱，对着旁边的谭维维道：“师姐，我说的人就是她！”
    漫展的事情，谭维维也知情。
    谭维维微微一笑，暗地里握了握沈芸的手，低声道：“我帮你出头！”
    何建国见到苏清如，脑袋有一瞬间的当机，但他还是很快的反应过来，乐呵呵的说道；“原来是你啊，好巧好巧。”
    伸手不打笑脸人，心中虽说对何建国颇为不屑，但人家都主动问话了，苏清如也不好默不作声，只是淡淡道；“你好。”
    海选面试的时候，没把这个好苗子拉到自己的事务所里，何建国一直引为遗憾，现在看有了机会，便厚着脸皮说：“我对你有印象，海选面试的那个，不知道你现在签哪个事务所了吗？要不要来我这里？”
    何建国是个老油条。
    他深知贬货都是买货人，做买卖不能太主动，这就跟嫖嫦一样，进门就脱裤子，还怎么谈价钱？所以他还在端着。
    何建国很有信心，刚才那个未成年小美女是个意外，太小了不懂事儿，这个苏清如都是大学生了，总明白利害关系吧？
    海选面试的时候，碍于李洪军的威望没法拉人，现在还不是手到擒来？
    哪个没出名的偶像，看到自己不是服服帖帖，跟千里马遇见伯乐似的？
    他神情很是倨傲。
    冯娜见到何建国过来，愣了愣，随即反应过来，低声道：“快答应呀！”
    苏清如没说话。
    冯娜心急，又提醒道：“他认识你？好事儿啊，你快借机攀谈一会儿，混个眼熟，争夺冠亚军的时候他可是裁判。”
    冯娜话没讲完，她本来还想说，认识圈中大佬总没有错，多条路多个选择，以后出道的时候也容易有贵人相助。
    而且人家都主动过来找你说话了？面子多大啊！就坡下驴多好啊！不知道多少地下偶像想签约都没地方呢！
    但冯娜又想到，俩人关系还没那么亲密，不应该指手画脚太多，也就没说，她现在心里面犹如刀绞，相当纠结。
    自己这小学妹。
    是会答应？还是会犹豫呢？
    娱乐圈是个大染缸，谁进去了都别想幸免，只有圆滑处世的人才能混的如鱼得水，有棱有角原则性强的都死岸边上了！
    可苏清如一句话。
    冯娜傻眼了，何建国也傻眼了！
    只见苏清如摇头道：“不了，没兴趣，谢谢何总的好意，我有事先走了！”
    居然给拒了！
    而且完全是一副不想理人的架势啊！
    围观路人自从被郑妮可吸引目光后，就一直关注着这里的事。
    ――居然没答应啊！
    ――是啊，我真没想到！
    ――多好的机会啊！
    ――这你们就不懂了吧？管你咋样，我不在意，千金难买爷开心啊！
    何建国一时间愣在原地，满脑子就一个想法――我居然又被拒绝了！
    面试的时候让这小姑娘当自己的秘书被拒绝两三次，刚才看到有一个混血小姑娘尾随半天也没落得好，现在都主动搭话了，居然又被一嘴巴子给扇回来了！
    我不要面子的啊！
    冯娜一拍脑门。
    心里面发了疯一样的大喊。
    天啊，她居然说没兴趣！
    一旁的谭维维早就已经跃跃欲试，现在看到了机会，当时就跳了出来，趾高气昂的说道：“你叫苏清如是吧？怎么办事的！人家何总如此有诚意的邀请你，居然就给拒绝了？有没有点礼貌？爸妈怎么教你的？”
    苏清如眉毛一抬：“你是谁？”
    谭维维挺了挺胸，傲然道：“我是三线偶像谭维维，沈芸的师姐，听说我师妹受了你不少关照啊！”关照两个字重音咬的很重，摆明了说的是反话，火药味十足。
    苏清如听到这话忽然笑了：“关照说不上，教她怎么做人而已！”
    谭维维？
    总感觉在哪听过……
    苏清如正疑惑，谭维维却是冷声一声：“你算老几？不过是个地下偶像，连榜单都进不去，我这次来就是要帮我师妹夺得冠军的，志在必得！我要是你，就赶紧退赛，免的到时候被羞辱，哭都找不到什么调！”
    冯娜见对方说话语这么冲，也有点火气，刚想说话，苏清如却是一伸手，拦住他，冷眼看着谭维维道：“那你就回去，告诉你那个小师妹，这个校园歌姬比赛冠军，肯定是我的，谁来了都没有用！”
    说完，转身便走！
    争论从来都是毫无作用的。
    苏清如一走，冯娜也跟着一起走了。
    原本苏清如拒绝的话没那么直白。
    但是被谭维维添油加醋一改编，反而事情变的麻烦了，何建国站在原地，脸一阵白一阵红的，进也不是退也不是，周边还有一帮人指指点点交头接耳。
    他最后哼了一声，拂袖而去。
    眨眼间只剩下谭维维站在原地。
    谭维维冷冷一笑，对着沈芸说：“现在可以放心了，你赢定了！”
    沈芸疑惑道：“为什么？”
    谭维维嘴角一挑：“没看这个苏清如连裁判都得罪了吗？真是天真！”

第39章：暗箱操作
    苏清如俩人没走多远。
    冯娜便按捺不住心中的疑惑，问道：“清如，你刚才怎么不答应呀？”
    在冯娜看来，这差不多都已经是送上门的机会了，没有理由拒绝的啊！
    没想到苏清如倒是笑了笑，说道：“我对这个何建国，实在是没什么好感，寄人篱下过的也没意思，所以就拒绝了。”
    顿了顿，还没等冯娜再问话，她又道：“学姐，我饿了，我们去吃早饭吧！”
    看样子对方对这个问题不感兴趣，冯娜也不是傻子，微微一笑：“那好，走吧，最近新开了一家店，特别好吃！”
    苏清如和冯娜刚认识没多久，闹出分歧也正常，但俩人本就兴趣相投，现在只需要慢慢磨合，互相了解。
    这件事情怎么处理，苏清如还是从孙万财身上学到的，当时因为生活举步维艰，差点就租住到那暴发户的公寓里了。
    那时念着自身自爱，别人也不能怎么样，现在想想怎么可能那么简单。
    吃人嘴短拿人手软，只要落了外人把柄，很多事情就身不由己了。
    所以什么才是立于不败之地的方法？
    我不搭理你不就完事儿了么！
    有求于人必然受制于人。
    你有钱，我不图你钱，你有权，我不图你权，你有势，我不图你势。
    壁立千仞，无欲则刚！
    吃完了饭之后，两个人就来到了校园歌姬比赛现场，上次漫展是在体育馆内举办，这次居然直接是在体育场上了。
    四处张灯结彩，人流如织。
    有不少手拿摄像机和话筒的记者，咔嚓咔嚓的到处拍个不停，虽然碍于是学校，没多少媒体参加，但今天到场的少说也有二三十人了，还都是业界权威。
    东京电视台，nhk电视台之类的。
    看着比肩接踵的人群。
    苏清如有点惊讶：“这么多人？”
    冯娜笑了笑，解释道：“这可是东京大学每年规模最大的比赛，比起圣诞晚会都各有千秋，冠军更是有十万的奖金呢！”
    苏清如瞪大了眼睛：“十万！”
    冯娜点了点头：“对，十万人民币，历年都由社会组织捐赠，听说这次正是那个何建国旗下事务所拿出来的钱呢！”
    苏清如恍然大悟。
    怪不得那个老猥琐会出席。
    其实人猥琐本不招人烦，论迹不论心，论心无完人，谁还没点龌龊的小心思，但是明面上伟光正暗地里下绊子，利用权势给别人下套，往普通了说这叫――逼良为贱，往坏了说就是――禽兽不如。
    不管是对郑妮可，还是自己，那何建国都摆出一副要是不听话，你就别想得冠军的架势，当然为人所不齿。
    冯娜看到这些人也有点感慨：“这可以说的上是历届最盛大的一次比赛了，围观人数少说也有三五万，你要加油啊！”
    苏清如答道：“这个自然。”
    正在二人交谈之际，有个熟悉的声音传了过来：“清如？你是苏清如吗？”
    有人叫自己？
    苏清如回头，看到是青梅竹马何长安和广播电台的同事虞灵素。
    这两个人怎么在一起了？
    还很亲密的样子？
    何长安像是看透了苏清如的想法，莞尔一笑道：“我和灵素是同学，今天受邀共同来到比赛现场，做个采访栏目。”
    虞灵素嘴角一抿，嗔怪道：“清如，你进决赛了，怎么不告诉我们一声？我还是看请帖才知道你是选手的呢！”
    自从那次栏目危机之后，苏清如和虞灵素关系直线上升，已经隐隐有从同事晋升成闺蜜的趋向了，面对这质问，苏清如没法解释，只能是嘿嘿干笑了两声。
    冯娜反应极快，立刻岔开话题道：“怎么样清如？有信心夺冠吗？”
    苏清如沉吟道：“这个说不准，我觉得，就是大概99.9％的概率上下吧，”
    虞灵素笑道：“那先祝贺你了。”
    旁边的何长安也忍俊不禁的笑了起来，她今天穿着修身西服加包臀裙，青春时尚，将身材勾勒的凹凸有致。
    何长安打趣道：“那你可要小心了，毕竟还有0.01％的几率出意外呢！”
    说完她话锋一转，说道：“娜娜，我将清如交给你了，好好照顾她。”
    冯娜耸了耸肩：“好呗。”
    冯娜想起来漫展时候的事情，心里暗道，以后还不知道是谁照顾谁呢……
    苏清如变身后本就风流妖娆，又加上何长安和虞灵素两个标准美女，当真是产生了一加一大于二的效果，将周围其他人的眼光都吸引了过来，隐隐造成了轰动。
    正在这时，有个身穿长袍，面容清秀的礼仪小姐款款的走了过来，点头致意道：“请问，你们谁是选手苏清如？”
    苏清如点头；“我是。”
    礼仪小姐弯腰，语气平和：“请跟随我到后台，决赛马上就要开始了，现在需要选手摇号，决定比赛的登场顺序。”
    苏清如颔首，对何长安二人道：“那我先走了，你们等着看我表演吧！”
    何长安浅浅一笑：“加油！”
    虞灵素也比了个拳头。
    苏清如二人跟随礼仪小姐来到后台的时候，冯娜看了看四周，眉头紧皱，沉声道：“这次决赛不简单，选手都是校园内的名人，最起码也是个系花级别的人物，而且不知道为什么，我居然看到了三四个小偶像，她们明明不是东大的学生啊！”
    校园歌姬比赛，既然是歌姬，那肯定是只限女孩子参加，苏清如环顾四周，发现身边环肥燕瘦，清一水的全是美女。
    休息没两分钟，后台摇号，决定决赛里第一场比赛的上场顺序。
    等到苏清如回来后，冯娜好奇是什么顺序，拿过纸条一看，顿时眉头一皱，大呼道：“运气真差，居然是最后一个！”
    苏清如不懂这前后顺序的利害关系，疑惑的问道：“怎么了？有区别吗？”
    冯娜无奈的耸了耸肩：“这个可是最差的位置，节目有压轴是因为不重样，比赛谁管你那么多，前面的人唱完了一个类型就拔了头彩，你再唱就会落得下风。”
    顿了顿，冯娜又举例道：“这么跟你说吧，如果你之前的人唱了情歌，你再唱情歌，难免被人比较，就很难有高分了。”
    “而且啊！”冯娜叹气道：“决赛分为两场，第一场八进三，第二次决冠亚季军，第一场是采取网络投票的方式，后登场的人肯定比前面登场的人拉票时间要更少一些。”
    苏清如听完，皱起眉头，看了看上场顺序，沈芸第一，郑妮可倒数第二。
    这个情况就很显然了。
    明显有猫腻。
    这时候，何建国走了过来，乐呵呵的说道：“小苏，你是最后一个啊？不错呀，可以作为压轴出场，哈哈，加油啊！”
    说完头一昂，小人得志的就走了。
    冯娜怒道：“无耻！肯定是暗箱操作！”说完，她咬着手指头，纠结道：“这次事情变麻烦了，要怎么办才好呢？”
    苏清如这个时候反而是看开了，事已至此，兵来将挡水来土掩，她安慰冯娜道：“没事，不用慌，我一定会夺得冠军的！”
    冯娜一听，精神一振！
    没想到自己这小学妹这么硬气！
    抽签结果已经定下了，不可能更改，冯娜只能是拧着眉头，看着台上的表演。
    主持人这时候已经做好了简单的开场白，随即邀请何建国上去致开幕词，何建国拿着稿子，很是正派的讲了一通。
    之后主持人便开始介绍这次比赛的评委――有畅销书的作者，商业大亨，有知名媒体的主持人，有何建国，以及一个音乐制作人，最后居然还有校领导！
    苏清如哭笑不得：“这都什么人啊？这些人懂唱歌吗？怎么当评委的？”
    冯娜提醒道：“其他人我不清楚，那个音乐制作人还是懂行的，名为泽野浩二，是当今红遍大江南北的名人！”
    泽野浩二？
    苏清如听到这名字有点愣神。
    不是因为眼熟，而是因为……
    日本省现在不是被同化了吗？走到哪里基本上都是叫的中国名啊？比比如何长安，冯娜，何建国，李洪军，等等。
    怎么还出了个日本名？
    这是什么情况？

第40章：决赛开始
    苏清如还没来得及问。
    比赛便已经开始了。
    主持人站在舞台上，微微笑道：“欢迎大家来到这次校园歌姬比赛！”
    顿了顿，主持人又说道：“我先在这里给大家讲解一下比赛规则，第一场比赛，选手会在我们准备的纸箱里面，随机抽取出写有不同名词的纸条，而选手则需要根据纸条上规定的内容，演唱歌曲。”
    说着，主持人还进行了亲身示范，弯腰从纸箱里面拿出了一个纸条，翻出来给台下的观众看，分别是：通俗和吉他。
    主持人解释道：“这说明选手唱的歌曲，需要包含通俗和吉他两个要素。”
    台下已经有观众鼓掌了。
    ――这个有意思啊！
    ――是啊，我还头一次看到这种比赛形式，因吹斯听，带着镣铐跳舞吗？
    ――这需要选手擅长很多歌曲啊！
    ――主要还是运气的问题。
    看着氛围逐渐活络了起来，主持人又说道：“现在来请我们的一号选手来抽取纸条，并根据纸条上的内容准备歌曲。”
    沈芸这个时候已经走上了台去，挥着手跟众人打招呼，她身上穿着一件深灰色长袖休闲衣，身下是一条直筒长裤，脚穿运动鞋，相当朴素，仿佛是高中生似的，一双俏脸化着淡妆，白里透红，吹弹可破。
    观众发出阵阵喝彩声，掌声如潮。
    苏清如透过缝隙，看着自己的这个对头，通过暗箱沈芸操作第一个出场，自然是占了极大的便宜，那么按照正常思维来说，她肯定也是会在抽纸条上面做手脚。
    果不其然，抽出来的两个名词是。
    ――小清新和甜美。
    沈芸站在台上怯生生的介绍自己，如果不是之前产生过矛盾，知道底细，苏清如都快被她这灵魂演技给骗到了……
    两分钟后，沈芸开始唱歌。
    歌名叫做《同桌的他》
    这是一首苏清如没听过的，独立存在于这个修改后世界的歌曲，风格类似于《牛奶歌》，属于甜美风格的歌曲。
    ――同桌坐在我旁边。
    ――让我有点线害怕。
    ――心里满是惊慌的涂鸦。
    ――我其实很喜欢他。
    这首歌难度说不上有多大，没高音没低音，胜在比较软萌软萌的有亲和力，因此底下的这帮男生听的都很激动。
    台前还有专门的摄影师，镜头正对着沈芸，而在背后的舞台上则是有着等离子电视屏幕，播放着沈芸的一举一动。
    沈芸微微颔首，面若桃花，模样甚是娇羞，水汪汪的大眼睛眨呀眨。
    冯娜看过去，大呼不妙：“坏了，清如，她这首歌，实在是太占便宜了！”
    苏清如愣神：“怎么了？”
    冯娜一拍脑门：“沈芸唱了个这么个可爱风格的歌，又占了天时，会多拉很多男孩子的票数啊，这就很难办了！”
    俩人正说话的时候，沈芸已经唱完歌了，盈盈的鞠了个躬，当真是我见犹怜，青涩尽显，台底下男孩子看到沈芸这个可爱的样子，竟然都已经是有些痴了。
    谁还没个年少轻狂的时候？
    不管是不是最后在一起了，哪个男生没在初高中的时候，明里暗里喜欢过某个干干净净，不着粉黛的女孩子？哪个男生没有过女同桌，对同桌有过好感？
    看到沈芸，又听了歌，便不禁回想起了自己的青葱岁月，很多男生已经开始拿出手机，不管她唱的如何，也不管她到底是谁是几号选手，便去网上投票了。
    冯娜顿时头大：“你看没错吧！这么一个一个轮下来，还不知道你要唱什么类型的歌呢？估计观众的票就都投出去了！”
    这么说。
    苏清如心里也没底了。
    就算自己唱的再好听，但最后一个登场，大家都投过票了，剩余票数不够了。
    又怎么办呢？
    但她还是安慰冯娜道：“没关系，着急也没有用，我会好好表现的！”
    沈芸下台的时候，观众掌声热烈。
    苏清如虽然跟沈芸不对付。
    但是也不得不承认，刚才沈芸这歌唱的效果不错，舞台功底也出类拔萃。
    坐在观众席上的评委，互相耳语，交流意见，纷纷点头，赞不绝口。
    泽野浩二更是面露赞赏之色。
    先出场的沈芸拔得了头筹，紧接着出场的选手便压力倍增，有的表现虽然也不错，但是却没有盖过沈芸，更有甚者在紧张中出了差错，唱跑，唱破音，咬到舌头之类的，致使评委们都暗自摇头。
    选手们一路表演下来，前六个人里面，沈芸始终是得票最高的，稳稳的将其他人甩在后面，差距不是一点半点。
    终于轮到郑妮可上场了。
    这小姑娘一上场便引起了热议，台下的观众纷纷倒吸一口凉气。
    ――好漂亮呀！
    ――这是混血儿吗？
    ――我怎么没见过她呢？东京大学还有这号人吗？不对啊，我可是硬盘里有50个g，对东大美女了若指掌的男人啊！
    ――兄弟，借一步说话！
    ――这你们就不懂了吧，这可是最近大火的新人郑妮可啊！十四岁的天才少女，由副校长亲自挖过来特招生呢！
    ――是吗？这么厉害啊！
    台上的郑妮可仿佛什么都没听见，走到纸箱旁边，抽出了一张纸条。
    上面写着――吉他和民谣。
    冯娜看到了这两个字之后，表情略微凝滞了一下，叹道：“不好办了！”
    民谣？这怎么了？
    一抓一大把啊！宋冬野，赵雷……
    不对，这不是穿越前的世界，里面肯定有修改的地方，难道民谣不出名了？
    不出名也不至于有很多问题吧？
    苏清如很费解。
    冯娜却解释道：“吉他好解决，但民谣很难办，它从来就不是一个大火的分类，也极少有流传度比较广的歌曲，更何况现在的年轻人也不喜欢听，在网络投票淘汰的制度下，得观众者得天下，得不到不就完了吗？”
    “这可以说是第二难的风格了。”冯娜叹了口气：“别人都是很简单的名词，到了郑妮可就变的这么难，我总感觉这抽奖有猫腻，说不好何建国也要为难咱们了。”
    苏清如是个毛驴脾气，吃软不吃硬，这句话反而让她燃起了斗志！
    她冷声道；“为难我？让他来，我倒要看看这个何建国有什么能耐！”
    舞台上，郑妮可已经准备完了。
    让人没想到的是，她居然是找了个凳子，坐在上面，自己弹奏的吉他。
    手指纷飞。
    吉他声音响起。
    曲调悠远而舒缓。
    她一开口，众人都震惊了！

第41章：古风歌曲？
    ――我曾经无数次彷徨。
    ――不知道哪里是方向。
    ――我曾在无数个双手合时的晚上。
    ――祈祷神能给我力量。
    恩？这是情歌？
    苏清如听到这首歌，不由得有点愣住了，这舒缓又有一点悲伤的情调，还有若有似无的吉他声，明显就是民谣了啊！
    而且还是那种纯正的民谣！
    郑妮可此时此刻端坐在高脚椅子上面，微微低头，捧着吉他，如金丝般的头发倾斜在脸前，平添两分神秘和悠远。
    苏清如好奇道：“这是什么歌？”
    冯娜摇头道：“我也没听说过。”
    再看那些评委和下面的观众，也都是满脸茫然的样子，明显没听过这首歌，苏清如忽然疑惑了，总不可能这郑妮可是在这两分钟内原创了一首歌吧？
    这也太吓人了！
    斗帝强者，恐怖如斯！
    苏清如却忘了在别人那里，自己才是别人眼里张嘴就来原创歌的大神。
    苏清如其实也很无奈。
    总不可能跟别人说自己是抄的吧？到时候鸡会怎么看？鸭子会怎么看？大鹅会怎么看？还怎么在文娱这个圈子混？
    苏清如真不是想简简单单当个文抄公，抄个歌曲小说漫画什么的，不是她爱坐享其成，也不是不想坦白，更不是她懒，真不是啊，真的不是！那是因为，因为……算了，艺术家的事，说了你们也不懂！
    再说了！
    读书人的事儿能叫抄吗？
    那叫借鉴！
    歌唱界的事儿能叫抄吗？
    那叫翻唱经典！
    漫画界的事儿能叫抄吗？
    那叫……
    那叫站在巨人的肩膀上！
    理直气壮！
    台上的郑妮可还在抱着吉他唱歌，歌词还挺文艺的，一经过郑妮可略带青涩的嗓音演绎出来，当真让人沉醉其中。
    ――迷路的鸽子啊。
    ――我要怎么样才能不受到伤害。
    ――想问问你从前与现在。
    ――思念你就像深沉的海。
    三分钟后，郑妮可唱完歌了。
    就连苏清如都忍不住鼓起掌来，再看旁边的冯娜，也是惊为天人。
    现场氛围空前火爆！
    泽野浩二表情很是赞赏，点评道：“这首歌不错，年轻人，多加油！”
    何建国坐在裁判席上，表情一滞，干笑了两声，也鼓起掌来，苏清如看在眼里，记在心上，看来这郑妮可抽到了这么难的标签，应该就是何建国从中作梗了。
    就是不知道会怎么难为自己。
    要是真来个什么英文歌日本歌，那就凉了，苏清如除了abcd什么都唱不出来，组建乐队的时候也没唱过外国歌啊……
    主持人已经走到了台前，跟郑妮可说暖场的话，主持人问郑妮可道：“你这首歌真好听，但是我好像没听过，我相信其他人也会这么想，所以我想代表评委观众问一下，这首歌叫做什么名字呀？”
    郑妮可微微一笑，答道：“这首是流传在丽江古城的民谣歌曲，我之前和家人旅游的时候，名字叫做《迷我》，我机缘巧合听了一遍，就记了下来，这歌讲述的是一个男生对心中的恋人想说的话。”
    主持人失声道：“是吗？那你真的好厉害啊！听了一遍就记下来了！”
    郑妮可依旧笑着答道：“大概吧……我对歌曲从小记忆力就比较好。”
    这还叫记忆力好？
    这简直就是变态了啊！
    苏清如是兼职过吉他手，知道记录歌词不算什么难事，真正让人惊叹的地方，是这个郑妮可，听过一遍歌，就猜出来吉他怎么弹了？还能有这种匪夷所思的操作的？这是对音乐有多高的天赋啊？
    冯娜在旁边忽然道：“清如？你对这小萝莉没什么成见吧？我想一会儿去要一下她的联系方式，应该可以吧？”
    这郑妮可虽说长相可爱，但冯娜又不是男孩子，大家也没什么交集，因此苏清如很是好奇的问道：“为什么？”
    冯娜神秘莫测的笑道：“清如，你想成为顶尖偶像吧？那有一个事情你要知道啊，就是三线偶像以上都需要有团体。”
    团体？偶像团体吗？
    就像是少女时代，snh48那样吗？
    苏清如还没来得及问是什么情况，主持人已经跟郑妮可聊完天了，裁判也都给了郑妮可很高的评价，主持人在前台大声道：“现在有请选手苏清如登台！”
    冯娜给了个眼神，比了个拳头。
    苏清如吸了口气，走到了台上。
    苏清如一他登台亮相，不像别的小姑娘那样含羞带怯，反而是表情自信，顾盼神飞，立如芍药，引得众人纷纷惊叹。
    女孩子单就长相而言，都五官秀美的时候，实际上差距就不大了，这时候比拼的就已经是玄而又玄的气质了，挺胸抬头嘴角含笑是气质，英姿飒爽也是气质！
    日本省纵然已经成为华国的地盘。
    但是风俗民情还是没有改变，这里的女孩子多半都是软妹子的类型，之前唱歌的也都边唱便低头，满脸娇羞，而苏清如一上场，这整个的情况都发生了变化！
    众人只感觉这选手似乎跟别的选手不同，但又说不出来具体差别在哪。
    只有一些女孩子感慨纷纷感慨。
    ――啊，天啊，她好帅啊！
    ――是啊，我要被帅蒙了！
    ――女孩子还能这么帅的吗？
    ――我惊呆了！
    苏清如这个时候已经站在了台上，微微一笑，介绍自己道：“大家好，我叫苏清如，是东京大学大三的交换生。”
    主持人递过来纸盒子，对着苏清如道：“现在请选手抽取纸条。”她又转身对台下说：“我告诉你们呀，这位选手可相当的厉害呢！你们有谁参加了前两天的漫展？”
    台下举起几十双手。
    主持人点头道：“那首《遇见》你们都听了吧？是不是特别的震撼？！就是我眼前这个选手唱的，当时我都听傻眼了，这也太好听了！相信今天的苏清如，肯定会给我们更多的惊喜，大家拭目以待！”
    这时候，苏清如已经抽完纸条了。
    她拿出来给主持人看，没想到后者霎时瞪大了眼睛，嘴角扯了扯，疑惑道：“苏清如选手的关键词是古风和情歌？”
    见到主持人的表情。
    苏清如有点好奇，怎么了？
    她心里面是很平静的，古风歌曲多了去了，自己也能唱个大概？
    没想到台下观众炸了！
    ――居然是古风啊！
    ――这运气也太差了！
    ――这根本是不可能完成的任务吧？
    这观众怎么都这个反应？
    两分钟准备歌曲时间，苏清如走到了后台，冯娜迎了过来，干笑道：“清如，事到如今，你就说弃赛也没关系的！大家会理解你，也会支持你的，不丢人！”
    看着苏清如满脸疑惑的表情，冯娜叹了口气：“你之前不是问我说，什么是第一难的风格吗？就是你选中的古风了！”

第42章：放错歌了？
    古风歌曲很难吗？
    古风情歌也一抓一大把吧？
    经过变身后这段时间的了解，苏清如也明白了这个世界和之前世界的不同，单说歌曲方面，虽说有很多经典歌曲消失了，但是也同样有很多歌曲保留下来了啊？
    古风歌曲虽说不上是主流，但发展的也不错，《此生长》《阳关雪》《倾尽天下》《忘川》《江月依旧》这些单曲都不用说了，光董贞的歌曲就能唱半天了吧？
    像是看明白了苏清如所想，冯娜无奈的叹口气：“你自己百度看看吧。”
    苏清如拿起手机开始百度。
    看到搜索结果后，顿时就蒙了！
    搜索出来古风歌曲的网页居然是各种小网站，古风歌曲根本没几个，歌词还全都是些什么皇帝天下负我负你有朝一日权在手什么的，这还叫古风歌曲吗？
    这是什么情况啊？
    又仔细看了看，苏清如明白了，这个世界的古风歌曲，还不存在呢！
    修改前世界的古风歌曲，也是在21世纪才新出现的音乐风格，看来是这个世界哪里出现了差错，古风歌曲直接就没了！
    坏菜了！
    古风歌曲可不是摇滚，来个吉他架子鼓就能开始唱了，没混音没各种民族乐器，背景音乐都没法搞定啊？古风歌曲本来就是注重旋律的歌，总不能清唱吧？
    就算是唱这修改世界之后的古风歌曲，自己也不会啊，也不好听啊！
    冯娜看到苏清如脸色铁青，好言安慰道：“清如，确实没什么办法了，只能弃权了，这不事儿怪你，是运气不太好。”
    苏清如沉吟道：“等我想想！”
    苏清如不是个轻易放弃的性格，她信奉的是走路就走，没有路自己造路走！
    就在俩人傻眼的时候，沈芸乐呵呵的走了过来，语气古怪道：“哎呦！这不是我们的摇滚女王吗？怎么这次还抽到古风歌曲了？真是好可惜啊。”说着她还咂舌道：“啧啧，我真的感觉好遗憾啊！”
    苏清如没时间搭理沈芸，她陷入了沉思，看着摆在后台的种种乐器。
    因为是比赛形式，不知道选手会唱什么歌，需要什么设备，所以学校也从轻音社里面征集出各种乐器，包括钢琴吉他，放在幕后，供选手挑选，用作演唱用途。
    但毕竟只是在学校社团里面征集的东西，不可能什么都有，苏清如一眼扫过去，连一个民族乐器都没看到。
    这可怎么办？
    总不能拿吉他唱古风歌吧？
    那多出戏啊！
    钢琴倒是全能，但自己不会用啊！
    自己最擅长的就是之前世界的歌曲，但配乐都要亲力亲为才行，这次连乐器都没有了，当真是巧妇难为无米之炊。
    冯娜也是很着急，她提议道：“要不，去跟评委们说说，重新抽签一次？毕竟唱古风歌曲有一点太难为人了。”
    沈芸呵呵冷笑，她知道，自己的目的已经达到了，就算苏清如重新抽了别的纸条，也挡不住流言蜚语了，到时候会有无数的人喷她是太子选手，喷比赛有黑幕！
    她叹了口气，装作好人道：“我还一直以为你多厉害呢，老实说，我还以为等下你要现场创作一首古风歌曲呢！”
    这时候谭维维也走了过来，故作惊讶道：“你不会真以为那首《无敌自容》是她编的吧？我才不相信呢！这不符合常理啊，就算是天赋异禀，也不会张嘴就来，一点磕巴都不打的吧？还边谈着吉他边唱的？怎么可能啊！师妹你绝对是想多了！”
    沈芸也不可置否：“唉！”
    冯娜见苏清如半天没说话，猜测她是真没办法了，但比赛还是要参加的，她只能是给自己鼓了鼓劲，说道：“这样吧，清如，你要是不好意思，我就帮你说去！咱们去重新选歌，我肯定是相信你的！”
    沈芸和谭维维通过幕后操作，让苏清如吃了瘪，看着对方垂头丧气的样子，俩人心里正在过瘾，没想到苏清如忽然之间表情一亮，拿手机不知道搜索了什么东西后，对冯娜说道：“不用，我就唱古风歌曲！”
    说着，苏清如走到了后台配乐老师的旁边，耳语了两句，这时候选手时间已经到了，苏清如冲头也不回的就上台了！
    看到苏清如这些举动，沈芸心里没理由的一惊，但她还是镇了镇心神，开口讥讽道：“真是人有多大胆，地有多大产啊，这是胆子多大，就要上去唱古风歌曲了？”
    旁边的谭维维也帮腔道：“是啊，现在流传的古风歌曲哪有入流的？就算她唱了，又会拉多少票呢？太天真了！”
    冯娜心里也没底，她只能是狠狠的瞪了沈芸和冯娜一眼，心里面不住的祷告，老天爷啊，帮帮忙吧，帮帮苏清如吧！
    冯娜升入研究生之前，是学营销相关专业的，她知道对于一个公众人物来说，打好最开始的人气有多重要，甚至有丑闻和八卦都不可怕，没名气才是最可怕的！
    做生意难在赚第一桶金！
    当偶像难在获得最开始的人气！
    苏清如才刚冒头，这次歌姬比赛的舞台正好适合她积累人气，如果被淘汰了，那之后不知道要过多久才有好机会。
    冯娜提着一口气。
    台上的苏清如却是表情很放松，她跟主持人闲聊了两句后，忽然问道：“我等下可以用歌曲伴奏，自己填词演唱吗？”
    评委里面有人笑道：“这个自然是可以的，也不是每位选手会使用乐器的，独立创作我们也是支持并且欢迎的。”
    苏清如忽然笑了。
    古风歌曲？你情我爱的，歌词不明所以，这就是你们的认知对吧？
    比赛方没准备民族乐器，也没有办法演奏背景音乐对吧？没法原创对吧？
    主持人这时已经退到旁边。
    到苏清如唱歌的时间了。
    背景音乐通过音响放了出来。
    沈芸和谭维维还以为自己这个对头会原创，毕竟《无地自容》时自弹自唱实在给人太大的震撼，如果苏清如再次自己配乐，无疑是会给表演加很多分。
    没想到这次，居然是用的伴奏？
    而且这前奏，钢琴曲调相当舒缓，等等……这歌怎么这么耳熟呢？谭维维忽然顿悟道：“这是《一番星》啊！”
    冯娜这时也听出来了。
    《一番星》这首歌，在日本省说不上有多出名，这还不是关键问题，重点是是日本歌手平原绫香发布的歌曲，是一首实打实的日语歌曲啊！跟古风没关系啊！
    沈芸反应过来了，她忽然哈哈笑道：“这人是傻了吗？点错歌了啊！”
    现场的观众和评委也都缓过来了。
    众人纷纷傻眼的盯着苏清如，满脑子都是问号――这人为什么要在这时候放《一番星》啊！莫非不是失了智？
    这首歌跟古风有半毛钱关系啊？

第43章：《我的道姑朋友》
    舞台幕后。
    沈芸已经乐不可支。
    她扶着额头直摇头：“我还以为这苏清如有多厉害呢，结果不过如此啊，说好的古风歌曲，这放《一番星》是干什么啊？这是要自暴自弃了吗？不至于吧？”
    谭维维也掩嘴直笑。
    在这两个人看来，虽然不知道苏清如是怎么想的，但无疑她已经没救了
    这就像是说好了斗地主，结果拿出两副麻将，根本驴唇不对马嘴啊！
    不管怎么样，古风都应该是个中文歌吧？放日文歌闹哪样？这是傻了吗？
    为了扩大影响力，比赛也在网络上进行直播，观众们这时都炸了！
    ――这背景音乐是放错了吧？
    ――对啊，这选手在想什么啊！
    ――哈哈，有笑话可以看了！
    ――主持人刚才吹的那么厉害，我还挺期待的，没想到是个银样腊枪头啊！
    舞台下面。
    虞灵素歪着头，表情很是疑惑：“古风歌曲？背景音乐听着不太像啊！”
    何长安也拧着眉头：“这是当然的了，古风歌曲大多使用民族乐器，诸如琴筝箫笛，琵琶丝竹鼓等等，这背景音乐明显是钢琴曲加后期混音，自然不像古风风格！”
    虞灵素惊呼道：“那不是完了吗？这算不算跑题了吗？这可怎么办呀？”
    何长安摇头道：“这我就不知道了，我们帮不到什么忙，都要看清如自己怎么解决了，但愿她别把节目搞砸了！”
    俩人忧心忡忡。
    此时此刻，舞台上。
    知道别人会很奇怪，苏清如解释道：“我要唱的歌曲名叫《我的道姑朋友》，属于翻唱填词类型的古风歌曲，希望大家能够喜欢，多多支持我，谢谢！”
    说完之后，她闭上了眼睛。
    说不紧张是假的。
    苏清如变身前籍籍无名，根本没有舞台经验，漫展主持人的时候有乖啦，唱《无地自容》的时候没想那么多，电台节目唱《不再犹豫》虽说听众很多，但又没在脸前，也不会造成什么心理压力。
    现在台下乌泱泱的全是人头。
    苏清如还有点忐忑。
    比赛比漫展要正式，更加不能出错。
    换做常人见到如此阵势，大多需要适应半天，但苏清如知道自己没那么多时间了，她狠狠的抓了抓自己的手臂。
    缓了两口气之后。
    苏清如冷静下来了！
    古风歌曲？抽签搞鬼？
    以为这样就能让我难堪吗？以为这样就会让我屈服吗？以为这样就会让我害怕吗？以为这样就会让我惶惶不安吗？
    不可能！
    我不是不是犯错，不是自暴自弃，我站在这里，就是把这首歌唱好！
    舞台灯光猛然闪耀向四面八方！
    摄像机在对准她。
    无数观众在看着她。
    评委们在看这个她。
    其他的选手也在看着她。
    在背景音乐即将播放完的当口，苏清如眼睛突然毫无征兆的睁开了，里面满是追忆与悲伤，她扶着立式麦克风，刚刚开嗓，那略带沙哑与伤痛的女生便传遍全场！
    ――而你撑伞拥我入怀中。
    ――一字一句誓言多慎重。
    ――你眼中有柔情千种。
    ――如默默春风，冰雪也消融。
    沈芸愣住了！
    谭维维愣住了！
    何长安和虞灵素也愣住了！
    这是什么歌？怎么从来没听过？
    默默春风？柔情万种？撑伞入怀中？歌词好押韵，好有意境，而且好文艺啊！
    扑面而来的古风有没有啊！
    苏清如已经完全的投入进去了，她演唱跟原版的有些许不同，也不是流传度比较广的以冬和双笙的风格，而是将众人的特点融合在一起，又加入了自身的理解。
    ――那年长街春意正浓。
    ――策马同游烟雨如梦。
    ――檐下躲雨，望进一双深邃的眼。
    ――宛如华山夹着细雪的微风。
    这首歌是之前世界，流传度比较广的同人歌曲，名叫《我的道姑朋友》，是网游剑侠情缘3中玩家自身经历的故事所改编的歌曲，背景音乐取于《一番星》，该歌曲初经发表，便传遍了同人圈。
    这首歌讲述的是，有次长安街下起小雨，某位道姑遇见了某位道长，芳心暗许，继而相恋，最后俩人分开，多年后婚宴上重逢，发现那位道长竟然是新郎，曾经那么相爱的人，竟然不能携手共度余生。
    苏清如这时已经完全将自身带入了道姑的角色里，歌声里面没有痴情，没有痛恨，只有淡然和决绝，还有隐隐的心酸。
    ――后来谁家喜宴重逢
    ――佳人在侧烛影摇红。
    ――灯火缱绻，映照一双如画颜容。
    ――宛如豆蔻枝头温柔的旧梦。
    众人原本都在等着看苏清如的笑话，没想到她一开口，居然唱出了这么一首歌，背景音乐虽说是其他歌曲的，但歌词的风格和所表达出来的情感，却无疑是古风！
    何建国目瞪口呆！
    他本想着通过后台操作，让苏清如抽到当下公认最难的古风歌曲，出个大丑，一来可以打压一下这个不拿自己当回事儿的新人，二来可以报刚才自己被拒绝的仇，三来还可以卖谭维维的人情，一箭三雕的买卖，算盘打的不可谓不精！
    但万万没想到，如此杀局居然让这个苏清如给摆平了？这是什么情况！
    面试时候，摆明了难为这苏清如，结果她唱《歌剧2》化解，现在也同样条件苛刻，又唱《我的道姑朋友》轻松应对！
    这新人是谁啊？从哪个石头里面蹦出来的狠人啊？这也太丧心病狂了吧！
    台上的苏清如，并没有注意到何建国表情，她甚至都忘记了其他人的存在，进入了无我状态，只是在握着话筒唱歌，歌曲已经唱到了尾声，她的情绪也逐渐高昂！
    ――孤身打马南屏旧桥边过。
    ――恰逢山雨来时雾蒙蒙。
    ――想起那年伞下轻拥。
    ――就像躺在桥索之上。
    ――做了一场梦。
    ――梦醒后跌落粉身碎骨。
    唱到这里，声音忽然收回来了，现场众人集体噤声，空气静谧，苏清如闭上眼，猛吸口气，高声唱道：无影亦―无―踪！
    古风歌曲不火？古风歌曲能难唱？
    苏清如的歌已经唱完了，余音犹在，通过麦克风清晰的传达到了每个人的耳朵里，在场众人的鸡皮疙瘩全部炸开了似的，一瞬间噤若寒蝉，居然没有人说话了！
    片刻后，有人拍起了手掌。
    啪啪啪。
    第二个声音也响了起来。
    啪啪啪。
    第三个，第五个，第二十个！
    鼓掌声仿佛多米诺骨牌一般，顷刻传遍全场，观众们发了疯似的鼓掌！
    硕大的东京大学体育场内。
    忽然间，掌声如雷！

第44章：这么厉害吗？
    沈芸已经傻眼了！
    她千算万算，也没有想到过，居然会出现这种情况，明明自己已经将她逼进死局了！没想到这苏清如居然奇迹的翻盘逆转，还通过翻唱歌曲博得了满堂彩！
    背影音乐放错了？
    苏清如自暴自弃，失了智？
    之前说的话还依稀缭绕在耳边，沈芸整个脸色都已经铁青了，这报应也来的太快了！这打脸也打的太疼了啊！
    这苏清如到底是谁啊？为什么这种必杀的局面都能如此完美的破解啊！
    沈芸看着台上的苏清如，忽然感觉她似乎是不可战胜的，不管是《遇见》，还是《我的一个道姑朋友》，对方都是张嘴就来，还全都是堪称经典金曲的级别，为什么她会这么厉害？到底为什么？
    沈芸心中悸动，居然产生了退赛的心思，谭维维看在眼里，攥紧自己师妹的手劝道：“没关系，师姐还在这儿呢！等咱们进了决赛，唱那首歌，肯定能击败她！”
    似乎怕沈芸心里没底，谭维维又笑道：“师妹你可不要忘了，我可是三线偶像，她什么都不是！去年你夺得比赛冠军的时候，她还不知道在哪籍籍无名呢！”
    顿了顿，谭维维又说道：“咱们姐妹同心，其利断金，别说是区区苏清如了，就算是新垣结衣过来，也肯定不是对手！”
    “师姐你说笑了，新垣结衣那种顶级偶像，我自然是不敢奢望超越的。”沈芸神色微动，终于是缓过精神来，她眯起眼睛，咬牙道：“不过这个苏清如，我今天比赛一定要击败她！冠军……一定是我的！”
    谭维维点头道：“好样的，这样才是我引以为傲的师妹！”说着她偏头四处查看，确定没人后，掏出手机发了个邮件。
    台下观众。
    何长安和虞灵素两个人正待在一起，此时何长安捂住了自己的嘴，满脸震惊道：“天啊，为什么清如会唱歌的啊？”
    虞灵素一歪头：“你不知道吗？”
    她以为这俩人本来是青梅竹马，何长安总要比自己了解苏清如。
    没想何长安却是摇头道：“不知道啊！原来清如唱歌这么好的吗？”说着，她表情呆了呆：“娜娜虽然跟我说了她会唱歌，但是我没想到居然这么厉害的啊！”
    虞灵素抿嘴一笑，想起来苏清如拯救电台节目时候的表现，她神秘莫测的说道：“只怕，她比你想的还要厉害呢！”
    何长安惊愕道：“不会吧？”
    评委席上面。
    何建国正在震惊，忽然间手机嗡嗡响了两声，他掏出来扫了一眼，顿时邪笑了两声，嘴角挑起了一个不易察觉的弧度。
    泽野浩二则是点了点头，遥遥问道：“年轻人，你唱的这首歌，应该没发表过吧？我还是第一次听，是你原创的吗？”
    苏清如盈盈的站在台上，宠辱不惊，不卑不亢道：“是我原创的歌。”
    “原来如此！”泽野浩二点头道；“那你翻唱和填词能力不错，你这首歌唱的也很有感情，可以说深深的打动了我！”
    其他的评委也都进行了点评，给出的评价都很高，毕竟他们又不懂歌曲，在场唯一懂行的就是泽野浩二，人家相关专家都说不错了，自己也没理由说不行啊！
    总不能砸场子是吧！
    看到评委都给出了很高的评价，台下的观众也都热情高涨了起来，得到权威的认可，在歌手这个行业还是很重要的。
    事实而言，大多数人，都不懂一首歌到底是难是易，在他们看来，飙高音就是厉害，越高越厉害，实际上并不然，很多假音唱上去的高音，都没什么含金量。
    许多歌曲看上去简单好唱，但get到里面的音调，反而是最难的。
    唱歌首要是情感到位，至于五音怎么样，会不会三腔共鸣，吸气方法如何，都不是重要的，全部都可以用技巧弥补。
    《我的一首道姑朋友》这首歌听着似乎很难唱，实则不然，会唱歌的都能唱个差不多，泽野浩二点评的也是两个方面：一改编的歌本身不错，二：唱的很有感情。
    并没有对苏清如唱歌技巧和嗓音等等评价，在他看来这些都是基本功。
    但是观众不知道啊！
    他们只看到泽野浩二全场都没说话，唯独就对沈芸郑妮可苏清如进行了正面点评，便以为这三人唱功如何了得。
    再加上这三人长相颇美，春花秋月各具特色，已经有的男孩子开始登录网站给她们三个人投票了，甚至还叫自己没来参观歌姬比赛的室友或者朋友投票！
    主持人听到苏清如唱歌也愣了会儿神，这时候也反映了过来，她拿着话筒走上前去，对台下的观众说道；“现在所有选手都已经表演完毕，接下来是为时十五分钟的投票时间，大家可以登录校园网站，支持自己喜欢的选手，使其进入下一轮的比赛！”
    苏清如已经退到了后台。
    冯娜这时候忽然出现，冲了过来，一把抱住苏清如，搂着腰开始转圈圈，激动道：“哈哈，清如，你果然厉害！哈哈，我为你骄傲，你就是天才，真正的天才！”
    恩……
    苏清如的脸忽然红了。
    倒不是这话说的有多让人害羞。
    而是两个人拥抱的这么紧，身体难免相碰，苏清如手臂空中僵硬半天，最后脑袋都被慌迷糊了，才一狠心把住了冯娜的脖子，入手一片细腻，凉凉滑滑的……
    而且胸也顶到了……
    冯娜虽然不是巨ru，就是正常水平，但那也是胸啊，别拿豆包不当干粮啊！苏清如只感觉腰部有两个柔软的东西贴着，随着圈转动还能感受到那种饱满的形状。
    恩，没自己的大。
    ……
    十五分钟后，投票完毕。
    果不其然，进入决赛的三个人，分别是――沈芸，郑妮可和苏清如。
    沈芸是凭借先出场的优势，加上歌曲本身可爱软萌的风格，博得了众多男孩子的喜欢，取得了排名第三的票数。
    苏清如则是于绝境之中逆转，出人意料的夺得了排名第二的票数。
    郑妮可以微弱的差距险胜苏清如，里面有自弹自唱的因素，多个吉他比较唬人，又因为日本省风土人情就是比较拐弯抹角，偏文艺的风格，因此排名位居第一。
    日本省这个地方很有趣，人们心思都比较细腻，跟他人说话的时候50％都是没用的敬语，一句话完事儿非给你拐个弯。
    比如著名作家夏目漱石，上英语课，iloveyou硬是翻译成今晚月色真美，得到众人称赞，其委婉含蓄可见一斑。
    因此郑妮可一首自弹自唱的文艺情歌，倒是得到了多数人的支持。

第45章：沈芸与郑妮可
    这种情况在可接受范围内。
    只要进了决赛就没多大问题。
    实话实说，苏清如也没感觉自己的歌比郑妮可的歌唱的更好，一个是古风，一个是民谣，本来就没什么可比性。
    大家受众都不同。
    上午场眨眼就过去了，吃过饭之后，苏清如和冯娜就又来到了场地，和何长安虞灵素闲聊两句之后，下午场开始。
    何长安对苏清如会唱歌的事情感到很诧异，毕竟俩人从小玩到大的，虽然世界随机修改后，将男变女的记忆给更改了，可其他的事情没变，在何长安的印象里，苏清如还是那个平平无奇的人。
    苏清如对此只能是含糊其辞。
    总不能说――不好意思我得到个偶像系统，变身成了美少女，哈哈哈吧？
    主持人又上台说了两句暖场的话，沈芸和谭维维上台，开始表演节目。
    总共就剩下三个人，还是评委决定最终比赛名次，因此也没有必要抽签决定上场顺序了，便采取了上轮比赛的顺序。
    背景音乐逐渐响起。
    谭维维和沈芸二人上台。
    观众瞬间静下来了，议论纷纷道。
    ――天啊，那不是谭维维吗？
    ――谭维维好像是三线偶像吧？她为什么会来这里啊？啊！她好漂亮啊！
    ――啊，我是谭维维的粉丝啊！
    台上的谭维维嘴角挑起一抹不易察觉的微笑，捏着话筒，轻轻开口。
    ――她有着黑黑的长发。
    ――在我心里，那像一朵花。
    ――我多想轻轻的拥抱她。
    ――在她的心口点上朱砂。
    观众一听都知道了！
    这是《梦中的她》，当年谭维维就是凭借这首歌青云直上，成为三线偶像的，没想到她居然唱这首压轴的歌曲了！
    这是一首很慢，很走心的歌。
    高潮的部分也有高音。
    沈芸和谭维维两人合唱，配合的亲密无间，显然已经练了很多次。
    何建国赞叹道：“唱的真不错！”说着他一偏头：“泽野先生，你说是吧？”
    泽野浩二点头道：“是还可以，尤其这个偶像谭维维，唱的很有腔调，这个叫沈芸的选手，也应该下了苦功夫，俩人为了配合也肯定是花了很多的时间，像她们这个年纪，能这么沉下心，已经很不容易了。”
    听到泽野浩二这么说，何建国心里就放心了，他知道泽野浩二才是这帮评委中的中流砥柱，他的意见就是评委的意见，他说谁是冠军，那谁就是比赛的冠军。
    不多会儿，演唱结束。
    沈芸和谭维维手牵手鞠躬。
    台下观众开始鼓掌。
    这次比赛沈芸和谭维维表现稳定，没有失误，没有破音，而且两个人合唱也给人很大的惊喜，歌曲本身也富于变化。
    在何建国积极的游说下，评委们都给了沈芸谭维维两人很高的评价。
    冯娜见到沈芸唱完歌，担忧的问道：“清如，怎么样，还有信心吗？”
    苏清如嘿嘿道：“那当然！”
    她早就想好自己决赛要唱什么歌了，经典金曲随便拿出来一个，都能吊锤那个《梦中的她》，一点压力都没有啊！
    第二个选手上场。
    让人惊讶的是，台上郑妮可挥了挥手后，又忽然出现了四个男孩子，合力将一架钢琴搬到了台上，发出砰的一声响！
    这是一架中型三角钢琴，有两米高一米五宽，放到舞台中间，看着挺唬人。
    台上的主持人也糊涂了：“下面是大一新生郑妮可的表演，请大家支持！”
    郑妮可站在台上，微微一笑。
    她傲然而立，开口便语出惊人：“我要表演的是纯音乐钢琴曲，谢谢！”
    郑妮可不过十四五岁的样子，在一帮参赛的大学生里面像是小孩子，要是普通比赛也就算了，可这明明是歌姬比赛，重点在唱歌，决赛的时候弄个钢琴什么意思？
    因此底下便有人疑惑道。
    ――这选手犯迷糊了吧？
    ――对啊，你怎么不唱歌啊？
    ――这算是什么事儿啊？
    ――还是好好唱歌吧你！
    评委们更是露出不以为然的神色，议论纷纷，只有泽野浩二乐呵呵的笑道：“很好，现在的年轻人，有创新思维啊！”
    苏清如也是很好奇，这个小姑娘到底会表现一个什么样的节目。
    是自弹自唱吗？
    不对啊，她人家都说是纯音乐了！
    在歌姬比赛上面弹钢琴，感觉总是怪怪的，会不会有点跑题的感觉？
    之前的选手也有弄个乐器辅助的，但抬钢琴上台的，郑妮可还是头一家，而且是光弹奏钢琴，不干别的，实在有想法。
    众人正猜测着。
    台上的郑妮可已经坐在了凳子上面，揉了揉手，开始弹奏钢琴曲了！
    一听这开头，苏清如愣住了！
    这不是肖邦的《冬风》吗？！
    这可是号称世界难度排名第十五名的钢琴曲啊！全世界能弹下来的人屈指可数，起码也要十年工龄！没想到这郑妮可一上来，弄了个难度这么高的钢琴曲！
    众人都对钢琴曲不太了解，听不出其中奥妙，初听感觉也就那么回事，感觉平平无奇，甚至有人已经大声嘘起来了！
    这时候却见泽野浩二忽然占了起来，神色由淡定变成了惊愕，他挥了挥手，大声说道：“都别吵，仔细听她弹！”
    眼见评委如此激动，众人也开始好奇的看向台上，这一看不打紧，个个冷汗都流下来了，这……这是什么情况？
    评委和观众只见郑妮可端坐在钢琴前，双手纷飞，速度快的甚至都要出现了幻影，天啊，这……这是什么手速啊！
    苏清如对钢琴略知一二。
    这首《冬风练习曲》算是肖邦习曲中技巧最深也是篇幅最大的练习曲，训练手指触感，灵敏和准确，三分钟的时间将近要弹上万个钢琴键，apm没600都按不过来！
    这得是下了多少苦工啊？
    众人眼见郑妮可表演的如此惊世骇俗，当下也静下心来仔细听歌，只感觉演奏的音乐层峦叠嶂，轻音和重音互相交织，如同鸟声齐鸣，百鸟朝凤，如梦似幻。
    所有人都瞪大眼睛看着郑妮可快速纷飞的双手，心里暗自震惊，这是要多快的手速啊，而且她居然闭上了眼睛！
    这少说一万个钢琴键！
    前后顺序难道都背下来了？
    郑妮可这一手露出来，震惊全场，等到表演完了，泽野浩二更是竖了个大拇指：“这么小年纪就对钢琴有如此高的造诣！可以，很可以，你让我很惊喜！”
    所谓外行看热闹，内行看门道。
    顿了顿，泽野浩二又说道：“我对钢琴不是很理解，水平不如你，但是我知道，你弹的肯定是不错的，别的不说，就你这套行云流水的指法，一般人都弹不下来。”
    说着他又一转身，对着观众说道：“我想我身为裁判有必要给大家科普，刚才她弹的钢琴曲，到底好在哪里！”
    说完他就从专业方面，解释了一下《冬风练习曲》的难度和业界地位。
    观众听的啧啧称奇。
    这时候场中的人都已经反应过来了，他们最开始只见郑妮可手指纷飞，钢琴曲节奏极快，现在才明白原来有多难，纷纷震惊于郑妮可的专业素质，鼓起掌来！

第46章：《海阔天空》
    这钢琴曲演奏的实在精彩。
    就连苏清如都禁不住鼓起掌来。
    台上主持人和郑妮可和又闲聊了两句，就到苏清如表演的时间了。
    临上台，苏清如让冯娜给自己扎了一个马尾辫，看着要更加正式一点。
    坦白来讲。
    苏清如从网吧出门前，都还不知道自己要唱什么歌，心中备选歌曲有不少，倒也不很着急，但有一个大前提，那就是唱的歌肯定都是原先世界的经典曲目，因为压根没听过这修改后世界的歌。
    在听完沈芸那首《同桌的他》之后，苏清如忽然就有了想法，知道自己应该唱什么歌了，不就是打感情牌吗？
    打动人心，引起共鸣？
    同桌情谊能有什么杀伤力？
    开玩笑，那肯定要是――努力友情胜利，jump系漫画三大法宝啊！
    等到主持人中间说完了暖场的话，苏清已经整理好状态，抱着吉他登台，又叫工作人员搬了架子鼓放到舞台中间。
    苏清如站在了台上，微微笑道：“我要演唱的歌曲叫做《海阔天空》。”
    这句话引来了泽野浩二的兴趣，他打趣道：“这又是你的原创歌曲吗？”
    这首歌曲在之前的世界可以说是家喻户晓，但在这个世界还没出现过，说不是难免有很多麻烦，因此苏清如道：“是我的原创歌曲，希望大家能够喜欢。”
    又是一首原创歌曲？
    观众听完也都来了兴趣。
    日本省偶像经济发展到现在，都已经形成了完整的产业链，有专门公司写词，专门的公司谱曲，专门的公司发售，整套流程下来，人才基本都进入体制内工作了！
    还有人能原创歌曲？还是两首？
    还是这么个名不见经传的小姑娘？
    后台的沈芸听到这话，更是屑皱眉道：“还原创的歌？怎么可能？！她根本不想那么厉害的样子，绝对是在说假话！装什么大瓣儿蒜，真以为自己多厉害了？”
    谭维维以己度人摇头道：“这些歌曲也许真的是她的原创歌，因为不管是《泡沫》，还是《我的道姑朋友》，质量都非常高，如果是别人写的歌，现在早都已经拿出来卖版权了，没必要藏着掖着的，对吧？”
    沈芸面露惊恐道：“那这么说，我不是不可能比过她了吗？！我这辈子都要被她踩在脚底下，永世不得翻身了？！”
    谭维维又补充道：“当然万事无绝对，也可能不是她原创的，不然她早就飞黄腾达了，以这创作水平，至少也是二线偶像，又怎么可能还在大学读书？所以啊，我推想大概也有可能是她朋友，或者长辈之类的人创作的歌曲，总之应该是个隐居的高人！”
    台下的何长安满脸疑惑，她侧头问虞灵素道：“灵素，你知道清如这么厉害的，居然能写歌的吗？我听都没听过！”
    虞灵素神色古怪：“你和清如从小玩到大都不知道，我就更没听说过了！”
    这时虞灵素忽然想起来节目事故的时候，苏清如跟领导道歉，说所唱的是自己的原创歌曲，不存在版权纠纷。
    虞灵素若有所思道：“别的我不敢说，只能断定咱们清如不是一般人！”
    苏清如打死不会想到，自己怕麻烦说是原创歌曲，居然惹来这么多疑惑。
    苏清如看着面前的人山人海，忽然有种眼晕的感觉，回想起来自己经历过的那些事情，她从来没有想到过，自己居然有一天，能够这样万众瞩目的站在台上。
    吉他猛然弹响！
    舒缓的情调流淌在体育场内。
    众人都听到这开头，便都惊讶了起来，错愕的抬起头，盯着台上的苏清如！
    灯光齐照！
    旋律渐高！
    架子鼓介入！
    苏清如满脸回忆，忽然之间闭上了眼睛，一开口，略点沙哑的低沉嗓音便响彻全场，全场观众一听，顿时惊呼了起来！
    冯娜愣住了！
    谭维维也愣住了！
    这是粤语摇滚歌！
    ――今夜我寒夜里看雪飘过。
    ――怀着冷却了的心窝飘远方。
    ――风雨里追赶雾里分不清影踪。
    ――天空海阔你与我可会变谁没在变。
    沈芸满脸震惊，要说原创的歌能理解，摇滚的歌也不过分，但是为什么会是一首粤语摇滚啊，她居然还会粤语吗？
    更让沈芸无语的是。
    这还是一首正能量的歌啊！
    因为苏清如的台词分明唱道。
    ――多少次迎着冷眼与嘲笑。
    ――从没有放弃心中的理想。
    ――刹那恍惚若有所失的感觉。
    ――不知不觉已变淡心里爱谁明白我。
    其他参赛选手已经愕然而视，刚刚那首《我的道姑朋友》已经让她们大开眼界，这首流行摇滚的歌曲风格又完全不同，甚至可以说是两种类型的歌，但这个苏清如居然驾轻就熟，演绎的如此让人惊艳！
    沈芸和谭维维也脸色难看，她们刚刚还在背后说人坏话，现在就看到对方在台上大放异彩，这强大的心理落差，使这二人倍感怨愤，沈芸更是脸色惨白：“天啊，我以后都要被压一头了吗？！”
    苏清如此时已经唱到了高潮部分！
    ――原谅我这一生放荡不羁爱自由！
    ――哪怕有一天会跌倒！
    ――背起了理想谁人都可以。
    ――哪怕有一天你共我！
    歌唱完了，所有人尽皆傻眼。
    硕大的体育场内，针落可闻！
    梦想？自由？
    这首歌，为什么让人这么有力量感？
    有的观众已经泪水湿了眼眶！
    原谅我这一生放荡不羁爱自由？是啊，谁不喜欢自由，谁不想要自由啊！
    人生几乎无时无刻不在别人的监管之下，父母、学校、社会、组织、领导、老师、等等等等……自由，多遥远的词啊？
    整个体育场内，忽然没人说话了！
    台上评委台下观众，全都站在原地，有的若有所思，有的失神落魄，然而更多的人，则是傻傻的盯着台上的苏清如！
    主持人已经忘了说台词，她甚至连手中话筒脱落了都没有察觉，直到话筒摔落在舞台地面上，发出“砰”的一声闷响，她才缓过神来，这声闷响也叫醒了其他人！
    喊声猛然爆炸开来！
    观众难掩内心激动，纷纷发声。
    ――好歌啊！
    ――我的天，这歌太好听了！
    ――这时什么歌，为什么这么打动人心，天啊，这首歌名字叫什么来着？
    ――《海阔天空》！
    ――好名字啊！
    ――原谅我一生放荡不羁爱自由！
    ――以后这就是我的签名了！

第47章：我不服
    评委们也听激动了！
    他们不是相关专业的人，但是音乐是全人类共同的语言，他们都听懂了！
    不知道是哪个评委先鼓起了掌。
    啪啪啪！
    这一声掌声，通过话筒清晰的传递到了每个人的耳朵里面，其余人一听，也都鼓起了掌，体育场内，霎时掌声雷动！
    这不是比喻词，这就是现场的反应！
    许多人的手掌都拍红了！
    冯娜也捂住了嘴巴。
    她不敢相信，为什么世界上还有这种人，随便就能唱出这么好听的原创歌曲，这脑袋是怎么长的？为什么这么厉害啊！
    这就是传说中的天才吗？
    除了参加过漫展的观众，对于其他人来说，根本就没听说过苏清如这号人！
    长相妩媚，身材妖娆！
    唱歌还这么好听！
    最主要的，还能原创歌曲！
    这是哪来的大神啊？
    足足两分钟，掌声才停下！
    这首歌好听，但具体好听在哪里，观众都听不出门道，裁判大多也大多不懂为什么，但他们都知道这歌肯定是好的！
    只有泽野浩二知道，这首歌到底是什么样的境界，又有多高的深度！
    在泽野浩二看来，这首歌配乐，写词等等难度都不是很高，但精彩的地方在于，这首歌看似简单却相当难唱，尤其是整首歌的节奏感，堪称完美，无可挑剔！
    泽野浩二站起身来，神色激动道：“年轻人，这真是你原创的歌曲吗？”
    他下意识不敢确定，毕竟以眼前这个小姑娘的年纪，正应该是爱美爱玩的时候，哪有人会静下心来，好好研究音乐呢？
    面对这个问题，苏清如沉默了，原创个屁啊，这分明是黄家驹的歌，但在这个条件下，总要给这个歌编造一个出处，苏清如点头道：“是的，是我原创的歌曲，”
    泽野浩二眼见苏清如貌美可爱，身段风流，年纪不过二十岁，满脸稚嫩，但是他万万不敢将此人视为花瓶，因为泽野浩二知道，能唱出来刚才那首歌的人，绝对不是普通人，以后歌坛定然有她的一席之地！
    别的都不提，这首《海阔天空》，无疑就已经属于跨时代的金曲了！
    这小姑娘将来，有着无限可能！
    “你……你有兴趣来我门下吗？”泽野浩二说出这两句话，意识到自己失言了，便又补充道：“我是音乐人，泽野浩二，你可以来到我旗下公司，我帮助你出道。”
    这话面试的时候李洪军就问过，苏清如把当时的答案又说了一遍：“不好意思，前辈，我暂时还没有进公司的打算。”
    泽野浩二眼中稍微流露出失望的神色，但他随后又莞尔一笑道：“没关系，你随时都可以来找我，我期待和你合作！”
    苏清如点头道：“好的。”
    台下不知道泽野浩二的人，或许感觉他有点神经质，上来说这么两句莫名其妙的话，但是台上的其它裁判和谭维维，却是非常清楚这位音乐制作人的实力和地位有多高，说出来的话分量又有多重！
    泽野浩二毕业于世界前十的曼哈顿音乐学院，二十岁回到日本省创业，二十五岁的时候曾每年创作超过一百首歌曲，三十多岁的时候创办专业的音乐进修机构，和金牌漫画家高桥留美子并称为日本两大曙光，是日本音乐界前进的指路灯！
    现在日本省的流行歌曲，还有一小半就是出自于这个泽野浩二的手里！
    名副其实的音乐界半壁江山！
    而且天才总是有个性的，泽野浩二凭借个人之力将日本省音乐推进数十年，他这一声经历过无数大场面，不仅自身性格已经打磨的宠辱不惊，还培养出一副骄傲自负，刚愎自用的秉性，平常人想跟他说上两句话都不可能，更不可能对其他人有这么高的评价，还想主动结识，那更是匪夷所思！
    这么传奇级别的人物！
    居然会对这首《海阔天空》和台上选手的朋友有如此高的赞誉。
    匪夷所思啊！
    所有人都是一头雾水！
    泽野浩二惜字如金，说完这两句话便不再说话，继续坐到椅子上，只是眼神里面满是欣赏，带着笑意的看着苏清如。
    冯娜见状，心里七上八下。
    冯娜能隐约的发现评委们似乎是以泽野浩二为首，但这人之前对于沈芸和郑妮可都给了很高的评价，苏清如唱的也不赖，结果到这儿怎么关心起她朋友来了？
    这是不是跑题了啊？
    沈芸则是冷笑道：“这人太傻了，居然把泽野前辈的请求给拒绝了！”
    谭维维也嗤之以鼻道：“她估计还以为自己不卑不亢的很帅呢！天真！等到进了社会，就明白什么叫做身不由己了！”
    三位选手都唱完了。
    到了节目末位的点评环节，郑妮可和沈芸也都纷纷登台，主持人这时候也走了上来，开场便道：“没想到啊，我们的选手苏清如居然唱的是摇滚歌曲，着实让人惊艳！”
    台下的观众见状纷纷和道。
    ――这首摇滚太带劲了！
    ――是啊，都给我听呆了！
    ――东京大学还有这等狠人啊！
    主持人压了压手，知道自己不能带风偏袒某个选手，便又说道：“现在所有的选手都已经唱完了，大家请将目光转到评委台，看看评委们会给出什么样的意见。”
    评委虽然多，但是说话最有分量，地位最高的正是这泽野浩二，可以说他说谁是冠军，那么谁就是冠军，毫无异议。
    主持人这句话说出来，何建国赶紧打了个激灵，疯狂的给泽野浩二打眼色。
    泽野浩二却像是没看见似的，抱着胳膊，饶有兴趣的看着苏清如，忽然问道：“刚才我邀请你假如我公司的时候，你拒绝了我，为什么不同意呢？说不好我出于事情，直接就推荐你成为这比赛冠军了呢？”
    苏清如叹道：“实话实说，我刚才没想到这个事情，现在还来得及吗？”
    还没等泽野浩二说话，苏清如便又笑道：“但是就算我想到了，也会拒绝你，因为我目前真的没有进入其他组织的打算，只是想开开心心的，自由自在的生活。”
    泽野浩二哈哈一笑，拍着巴掌，大声说道：“说得好！冠军非你莫属！你如果不得夺冠，我泽野浩二第一个不同意！”
    他一开口，就把话堵死了，其余评委也只能附和道：“没错！我也同意！”
    沈芸听到这话，顿时气极上头，抢过主持人的话筒大声问道：“为什么！”
    日本省等级制度森严世界闻名，身份从来没有对等的说法，俩人初次见面，地位不同的双方，用什么方式说话，带什么敬语，鞠躬多少度，都有各自的讲究。
    因此沈芸这话问出来，可谓一石激起千层浪，许多观众都“咦”了一声。
    泽野浩二也是不经意的皱眉道：“怎么了？你认为我的判断有问题吗？”
    沈芸在问完这句话之后，也发现了不妥，但说出去的话就像泼出去的水，再无回头路，她本身也是富家子女，哪肯轻易低头，干脆一条路走到黑，答道：“是！”
    泽野浩二反而是笑了，他叹口气道：“好，那我就让你输的心服口服！”

第48章：飙高音
    泽野浩二话刚说完。
    众人就都有点愣住了。
    因为这根本没法分出胜负！
    自古文无第一，武无第二，唱歌跟斗嘴皮子差不多，很多都是车轱辘话，这么说对那么说也没错，要怎么分出谁高谁低？
    泽野浩二不慌不忙，他先是侧头问苏清如的意见；“这位选手，我们再加赛一场，单独你和她比唱功，你觉得怎么样？”
    沈芸话都已经说到这份上了。
    这要是拒绝后果不堪设想，而且也太掉面子了，苏清如索・性点头道：“好！”
    泽野浩二又问沈芸道：“既然这位选手已经同意了，你想怎么比？”
    沈芸见事情弄到这个份上，心里顿时又打起了退堂鼓，她知道开弓没有回头箭，自己除非赢了，不然脸可就真丢到老家去了，会被以讹传讹扣上无数个大帽子。
    而且不管比赛结果如何，自己在这些裁判的心里都留下了不好的印象。
    既然这样，沈芸也放开了，她一指苏清如大声道：“我不服，是因为我并不是输给了她，而是输给了她的原创歌！”
    沈芸这些话，清晰的传到了每个人的耳朵里，霎时场下的观众都朝她看来。
    沈芸破拐子破摔，也不怯场了：“她能够写原创歌，我又不会写！所以我才输了，她唱的又不比我好在哪里，唱的也都是些简单的歌曲，凭什么她夺冠？”
    台下观众不知道歌曲有多难唱，只见沈芸中途插了一杠，便纷纷嘘道。
    ――输了就要服气啊！
    ――输不起就不要参加比赛啊！
    ――我不管唱歌好听不好听，我就是喜欢听苏清如唱的歌啊！我也不管是朋友还是谁原创的，歌好听不就完了？
    ――你说别人会原创歌曲，那你还找偶像过来伴唱帮忙怎么不说呢？
    ――是啊，人家唱的好你羡慕啊？
    沈芸身材相貌俱佳，又有家世背景，自小便受到身边人特殊对待，哪里受到过这种挤兑，她一瞬间脸色涨的通红。
    谭维维将沈芸受到的委屈看在眼里，抱着的手臂早已经抓红，她心里面也很不服气，不知道为什么会是苏清如夺冠。
    在谭维维和沈芸二人看来，苏清如所唱的两首歌，虽说好听，但难度都不是很高，没有什么需要唱功与技巧的地方。
    沈芸先前有找过老师学唱歌，虽说唱功达不到专业级别，但也自负比普通人要好，因此她灵机一动，高声道：“我要跟她比唱功，比飙高音，她唱的比我高我就服！”
    冯娜听到沈芸说这话心想坏了，这下就将苏清如唱朋友原创歌曲这条路给封死了，之前的比赛也能看出来，沈芸唱功不赖，俩人要真比高音，鹿死谁手尚未可知！
    这个时候，苏清如却笑了。
    如果比唱别的还说不准，但论飙高音，自己偶像海选面试的时候可是唱过海豚音的啊！哪个高音能比海豚音还高？
    评委席上的何建国本来是看戏的心态，听到沈芸说要比高音，顿时微微一叹气，别人不知道，何建国可是知道这苏清如高音有多恐怖，《歌剧2》还历历在目！
    他本来想继续围观下去，但心中忽然一动，想到反正苏清如也已经拒绝自己了，之后不会有合作的机会，又让自己那么难堪，自己不如给她下两个绊子解恨！
    因此何建国干脆是挺直腰板，咳嗽了两声，又义正言辞道：“我认为比高音不错，但高音歌曲实在是太多了，我们不如做一下规定，必须要唱国语的歌曲，如何？”
    《歌剧2》是俄语歌，这样就能将苏清如唱海豚音的可能性给禁止了。
    但比高音哪用有这个限制，泽野浩二也没想到居然有除了自己的裁判说话，他一扭头，面色不悦的看着何建国，又看向台上，对着苏清如道：“你觉得怎么样？”
    没想到苏清如居然一点头，笑道：“当然可以，为什么不可以？”
    沈芸愣了！
    何建国也愣了！
    俩人你一言我一语已经明明已经将对方逼进死胡同了！结果为什么这人反而跟什么事情都没发生似的？居然还答应了？
    谭维维则是笑了起来，虽然苏清如之前演唱的歌曲很是让人惊艳，但谭维维还是对沈芸信心满满，毕竟这小师妹是自己从小看到大的，请了无数名师教唱歌，唱功不说有多厉害，但同龄人中绝对顶尖。
    冯娜看到谭维维志在必得的表情，心中更是一紧，担心等下会出现意外。
    舞台上，众目睽睽，苏清如看着沈芸，淡淡说道：“你先唱还是我先唱？”
    沈芸见到苏清如有恃无恐，心中也很奇怪，还有点忐忑，她略微思考了一下之后，便说道：“既然你那么厉害，你先唱！”
    苏清如找了个话筒，试了下音，语气还是淡淡的：“好，那我就先唱，节约时间我就不唱整首，只唱个高潮，献丑了。”
    顿时，无数目光聚集。
    苏清如坦然站在台上，酝酿了片刻，声音就从喉咙里出来了，他选择了清唱，没有背景音乐之类的配合，因为她也只能用这种方式唱歌，她要唱的歌别人也没听过。
    ――呀啦索。
    ――那就是青藏高原。
    ――呀啦索。
    她唱的是李娜的《青藏高原》。
    事实上就算何建国不说，苏清如也不准备唱海豚音，毕竟已经知道了有专家在这，用假音唱海豚音还是有点取巧的感觉，而且同一首歌苏清如也不准备唱两次。
    除了海豚音的高音歌曲有很多，但要说知名度，也最能让圈外人一下就听出来实力的，还是非青藏高原莫属！
    之前唱青藏高原可能还有难度，但在系统强化嗓子过后，就没什么问题了！
    前三句没什么波澜起伏，沈芸听后很是不屑，正准备出言讥讽，没想到苏清如长吸了一口气，整个胸口因此都鼓了起来，之后她慢慢开口，放开了嗓子唱道：“那就是青―藏―高―嗷嗷嗷嗷―嗷嗷―原！！！”
    四句话，唱完了。
    余音缭绕，不绝于耳。
    沈芸当时脸就白了！
    何建国也瞪大了眼睛！
    现场更是炸锅了！
    在许多人看来，飙高音就是唱功好，高音越高越长久唱功就越好，而刚刚苏清如这首歌，高音最起码超过了四十秒！
    何长安激动了：“这高音！”
    虞灵素表情错愕：“怎么会！”
    泽野浩二更是惊喜道：“唱功居然如此了得！这么年轻的一个小姑娘，居然有这么一副好嗓子，匪夷所思啊！”

第49章：获得冠军
    主持人错愕的看着苏清如，过了半晌才问道：“你……你真会彪高音啊？”
    苏清如表情淡淡的点头道：“会呀，我也从来没说过我不会呀，对吧？”
    主持人嘿嘿笑道：“也是。”
    从沈芸说话提出质疑的时候，苏清如就知道自己应该怎么做了，那就是淡定，越宠辱不惊风轻云淡，胜利之后给对手造成的羞辱就越大，那种根本不把对方放在眼里的漠视，才是最能伤害人的。
    评委更是个个都目瞪口呆！
    音乐的鉴赏能力需要专业素质，不然大家就只能够凭着主观感受判断歌曲难唱与否，举个简单的例子，陈奕迅的《十年》听着好像是个人就能唱，实则不然，没系统性的学过唱歌，别想唱出感觉。
    所以众人之前听沈芸那首《梦中的她》，和郑妮可弹奏的钢琴曲《冬日练习曲》，还有苏清如唱的《海阔天空》，感觉都是好听，却分不出来具体哪个更好听。
    苏清如这高音飚上去后。
    水平立马显现出来了。
    观众瞬间就沸腾了！
    ――太厉害了！
    ――这才叫高音啊！
    ――这首歌惊天动地啊！
    ――那个谁不是要比高音吗？比啊？你唱什么能唱的过这首歌啊！
    沈芸已经说不出话来了！
    她打死也没想到，苏清如居然能唱这么高的音，自己根本不是对手！
    这还怎么比啊？比什么比啊？
    沈芸二话不说，扭头就冲到了后台，黑着脸拉着谭维维离开了比赛现场，她多一秒钟都不想待了，沈芸知道自己根本没法飙那么高的音，就算比了也是自取其辱！
    既然如此，不如赶紧走！
    何建国眼睁睁看着沈芸走了，心中震惊之余又有些窃喜，前三名本来是冠亚季军，现在走了一个，三个人就剩下了两个人，这样就能省下季军的奖金了。
    郑妮可则是发生这件事情时候，从头到尾都没有太大的变化，就算听完苏清如唱歌，也只不过是眼睛瞪大了些。
    此时观众看到事情始作俑者已经跑了，便又将注意力重新放到了台上的选手身上，议论纷纷，评论着比赛的经过。
    而后就是惯例的点评环节，泽野浩二对苏清如和郑妮可都给予了极高评价。
    之后便是颁发奖状和奖金，苏清如冠军十万，郑妮可亚军三万，钱说多不多说少也不少，自然不可能是现金支付，也不可能当场写支票，因此便做了两个象征性的巨型纸板，上面写着奖金数额。
    何建国心里这个苦啊！
    他看着泽野浩二心里面翻着白眼，这个老混蛋，装什么好人啊，这是我举办的比赛，我联系的东京大学，我掏钱付的奖金，最后我事务所安排进去的偶像，第一场八进三就都被淘汰了，一个露脸的都没有，这算什么事儿啊？讲不讲道理啊？
    更让何建国泪流满面的是，自己明明出钱又出力，还什么都没得到，最后居然还要陪着笑脸，把钱送到别人的手里！
    这是什么世道啊？这还有天理吗？这还有王法吗？这真是坑爹啊！
    但何建国也不是简单之辈，心中悲愤，明面上却是做的无可挑剔，给选手奖杯的时候，硬是挤出了一丝笑容，与有荣焉说道：“恭喜苏小姐和郑小姐荣获冠亚军！”
    苏清如郑妮可齐声道：“谢谢。”
    领完奖之后刚下台，便见何长安和虞灵素二人手挽手过来了，何长安说道：“娜娜去找那个郑妮可了，她托我传话，说祝贺你获得比赛冠军，说你果然厉害！”
    苏清如嘿嘿笑道：“还好。”
    “什么还好啊，你就是棒啊！”虞灵素走过挽住苏清如的胳膊：“你唱的那两首歌，一个比一个好听，我都惊呆了耶！还有最后唱的那个高音，叫什么来着？我想起来了，是青藏高原，唱的真是太好了！”
    苏清如根本没心思听虞灵素说什么，她现在全身的注意力都集中在胳膊上。
    因为是挽臂状态，苏清如的胳膊肘轻轻的抵到了虞灵素的侧胸，空气中又弥漫着少女头发上独有的淡淡气息，苏清如现在满脑子里面就两个字――软！香！
    福利总是来得猝不及防！
    虞灵素转头笑嘻嘻的说道：“清如，你这都夺冠了，十万奖金，等会儿我把冯娜叫过来，你是不是要请我们吃一顿呀？”
    奖金相当于白赚的，兜里有钱苏清如说话底气也足，她一挥手道：“完全没问题，咱们想吃什么，就去吃什么！”
    何建国这时候从旁边走过，听到这话心里都快吐血了――那可是我的钱啊！你哪来装什么大款啊！啊啊啊啊！可恶啊！
    何长安却抬头看了看天色，劝道：“现在是下午五六点，正是忙的时候，咱们去饭店说不好还要等，不如到我家里，我给你们做饭吃吧！我手艺可不错呢！”
    虞灵素闻言眼睛一亮道：“那也好啊！你做菜我放心，辛苦你了长安！”
    何长安淡淡笑道：“不辛苦。”
    三人边说边走，愈走愈远。
    何建国今天连续吃瘪，赔了夫人又折兵，什么好处都没捞到，心中早已经是烦躁万分，刚走到车旁，便看到了沈芸和谭维维站在车旁边，看样子已经等候多时。
    何建国阴着脸，刚开车门，沈芸便迫不及待的开口道：“何总，你怎么会让那个苏清如得第一啊？这比赛不是你办的吗？”
    何建国眉头一皱，谭维维见状，立马开口呵斥沈芸：“师妹！注意分寸！怎么跟何总说话呢？他自有他的想法！”
    沈芸也意识到自己说话过于偏激，赶忙低头道歉道：“对不起，何总！”
    何建国心中不悦，但想到这俩人背景不容小觑，又不是自己的下属，因此只能是阴沉着脸说道：“我有什么办法？你们又不是不知道那个泽野浩二是什么人！他说什么是什么，我敢说个不字吗？你们敢吗？”
    想到泽野浩二的业界地位，沈芸谭维维二人没话说了，只是重重的叹了口气。
    何建国面沉如水，也不想再多跟这俩人说话，干脆坐进驾驶室，一脚油门之后绝尘而去，留下谭维维沈芸傻站在原地。
    沈芸望着那渐渐消失的车影，猛跺一脚，恨铁不成钢的说道：“懦夫！”
    想到自己今天所受到的委屈，在台上饱受众人质疑的时候，沈芸的眼泪就流下来了，她泪眼婆娑的望着谭维维：“师姐，难道我们就真的被这么白白的给欺负了吗？”
    谭维维护短，最见不得自己这小师妹受欺负，否则也不会推掉数个通告，腾出时间来参加校园歌姬比赛，她猛出一口气，眼珠转了转，眼神忽然一亮，然后拿出了手机打了个电话，说了两分钟之后，嘴角微微向上挑起，对沈芸说道：“师妹，放心吧！”
    沈芸擦着眼泪问：“怎么了？师姐你有什么办法帮我报仇出气吗？”
    谭维维露出意味深长的笑容：“当然有！中国有句老话叫明枪易躲暗箭难防，我们明的不行就来暗的，准保让她吃不了兜着走！到时候我还要看看她有什么能耐！”

第50章：校园论坛
    校园歌姬比赛当晚。
    华灯初上，何长安和虞灵素两个人，正凑对逛街的时候，看到了冯娜发的邮件，――长安灵素你们两个快去登陆一下东大校园论坛，哈哈哈，太好玩了！
    俩人心中好奇，找了间咖啡店，拿出笔记本，打开网页后，发现冯娜所言非虚，东京大学校园论坛几近爆炸，大量学生发布帖子，差不多挤垮了整个服务器！
    而这些帖子，又差不多都是跟苏清如和郑妮可有关系的，内容全是当天校园歌姬比赛发生的事情，其中高亮置顶的帖子便是苏清如比赛唱歌时候的视频。
    何长安和虞灵素两个人点开这个帖子，发现的是学生用手机拍摄的，这俩人都是现场的经历者，看了两眼之后便开始翻看评论，虞灵素小声的念了出来。
    ――妈耶，这歌唱的是真好听啊！
    ――我靠，我才知道，原来东京大学还有这种女神级别的人物啊！
    ――长的好看，身材又好，唱歌还好听，可以跟新垣结衣有的一拼了！
    ――大家先别激动，听我说，在座各位的都是垃圾，苏清如是我老婆，也是你们永远都得不到的女人，都放弃吧！
    ――我呸，楼上真不要脸！
    ――什么叫藏龙卧虎？这就是藏龙卧虎了！什么叫给力？这就叫给力了？
    ――前排在线出售苏清如私房美照，数万张照片几十个g的视频打包合集，价格低廉童叟无欺联系qq：1523※※※56，诚心买的代价来，二十四小时恭候！
    ――大家不要相信，楼上的是骗子，我付完钱之后，下了四个小时的春晚相声合集，假的，都是假的，啊啊啊啊！
    ――黄图骗子都给我滚蛋，我苏女神的绝世容姿岂能让你们凡人玷污？
    ――实不相瞒，我正是“我永远爱苏清如”教派的第十六代教宗，如假包换，如有想入教者，我们自有美图相赠，具体请联系33栋305，进门暗号――反清复明！”
    ――我勒个去，什么时候创办的宗教？苏清如看起来还没过二十岁呢吧？这就第十六代教宗了？你怎么不去上天啊！
    俩人逐条评论看下来，早已经是笑的乐不可支，虞灵素捂着肚皮，瘫软在何长安的美腿上，娇喘吁吁的说道：“不行，我笑的岔气了，这些人真是太有意思了！”
    何长安笑的眼泪汪汪：“没错，苏清如参加这次歌姬比赛真参加对了！”
    虞灵素何长安两人一边笑，一边也切换上自己的账号，开始看帖回复，半个小时之后，那个高亮置顶的帖子居然已经盖到了三千多楼，速度快的让人发指。
    等到突破五千楼的时候，便有人发帖感慨道――前后不过三个小时，居然已经有几十页的回复了，这绝对是东京大学有史以来最强大的帖子了，堪称第一神帖！
    但此帖的强大之处，还不是盖楼之快，而是粉丝们强大的攻击力。
    刚开始是苏清如和郑妮可两个人出现在学校论坛里，但因为苏清如夺冠和飙高音的事情，关注度就要比郑妮可高，而且郑妮可从头到尾都是风轻云淡，与世无争的形象，也少了很多话题性。
    因此论坛过了三四个小时后，郑妮可的帖子就慢慢变少了，最后甚至变成了苏清如的屠版，所有帖子都跟她相关。
    而等到苏清如引爆话题之后，也有不少人的人开始酸溜溜的找毛病，比如她唱歌不好听，满脸的狐媚样等等，最后甚至开始说比赛有内幕，苏清如是假唱等等。
    可很快，这些不和谐的言论便被观看了歌姬比赛的学生群体而攻之。
    刚开始双方还战况胶着，不分彼此你我，可随着时间的推移，越来越多的拥护苏清如的人加入战斗，大有排山倒海的趋势。
    渐渐的，这些“苏黑”开始支撑不住，节节败退，又过了半个小时，最后一个“苏黑”也不再发言，战事告一段落。
    此时圆月高挂，竟然已经到了半夜十点多，有个名为“眼镜”的id，发布投票帖子――谁是东京大学最完美的女神。
    帖子里面列举了东京大学历年校花和照片还有苏清如，何长安和虞灵素也在里面，但她们毕业已久，人走茶凉，新生哪里知道她们是谁，因此也没有人讨论这两个人。
    虞灵素孩子气，见状嗔怪道：“那些老生，居然没一个记得我的！过分！”
    何长安浅浅的笑了笑，安慰道：“论坛都是些新生，老生要忙毕业找工作，哪有时间呀！我知道你漂亮就好了！”
    虞灵素眼睛都笑成了月牙：“明明是同届的，我怎么好像成你妹妹了？”
    何长安故作惊讶道：“不是吗？”
    虞灵素一甩头，没有继续说话，嘴角却是不住的挑了起来，眼里满是温柔。
    彼时，杀红眼的“苏粉”纷纷转移阵地，来到那个女神的帖子，竟然不到半个小时就投了两千多票，致使苏清如毫无意义的夺冠，选举率高达百分之九十五！
    其实他们严格上来说并不是苏清如的粉丝，甚至大多部分人都没去歌姬比赛现场，只是凭借网上的信息，对苏清如微微有些好感而已，正在这时“苏黑”出现了，网上没那么多道理可讲，非黑即白，这些人反而是抱成了团，路人粉也逐渐变成了真爱粉。
    在从众心理的作用下，人群是最容易被煽动的，而出现了对手观众相驳的情况下，人群又往往最容易抱团共进退。
    “苏黑”们没想到，因为自身的出现，反而是促使了其粉丝们的向心力，间接影响了后期大名鼎鼎的“苏清如后援团！”
    网上争论的唾沫横飞，当事人苏清如却全不知情，她到何长安家吃完了饭，拒绝了逛街的邀请，回到网吧，洗澡换衣服，忙完的时候已经半夜十一点了。
    这时她打开手机，看到了冯娜给自己发的消息，说看一下校园论坛，等到苏清如登录网站，看到整个电脑屏幕都是跟自己有关的帖子，她顿时就傻眼了！
    几乎是下意识的，苏清如登陆了自己的校园账号，在高亮置顶的帖子里面回复道――我是苏清如，这发生了什么？
    苏清如万万没想到，因为自己这简的一句话，却一石激起千层浪，本来讨论气氛已经有点平息的校园论坛，也由于她的这条回复，又开始了新一轮的瘫痪状态！

第51章：正主出现了！
    由于是校内论坛，因此如果不是人为修改的话，用户id都会显示为真实姓名，所以苏清如回复帖子的id正是――苏清如。
    众人一见，纷纷惊愕！
    苏清如？
    是苏清如！
    苏清如上线了！
    这个消息顿时传遍了整个整个校园论坛，连带着各式qq群微信群，原本因为时至深夜，已经有点困倦和意兴阑珊的学生们顿时像打了鸡血似的兴奋起来了！
    正主出来了！
    先前讨论的热火朝天，但因为少了当事人，总感觉差那么最后一把火，现在苏清如上线了，学生们一下就激动起来了！
    但更多的人持质疑态度――你说你是苏清如本人，那你怎么证明呢？
    苏清如见这些人不信，干脆自己重新起了个帖子，发言道――我说我是苏清如，我就是苏清如，你们需要什么证明？
    在变身之前，苏清如偶尔也会看校园论坛，但那时候他就是个吃瓜群众，在校园里又不出名，说话行事自然没人注意。
    但今非昔比，她现在发个帖子，顿时引起了轩然大波，网友疯狂留言！
    ――发美图！
    ――同求发美图！
    ――美女肯定爱自拍，你要是苏清如，手机里面有不少照片，现在发出来，有五十张以上的存货我们就相信你是本人！
    ――至少两百张！
    ――楼上没出息！强烈鄙视！能不发自拍那么俗气吗？能有点格调吗？我现在代表广大人民群众，衷心的请求楼主发私房照！要那种有腿有胸露背的类型！
    ――对对对，发私房照！
    ――无图无真相！
    ――你不发私房照就不是本人！
    看到这些留言苏清如气笑了，变身本来就没多久，她也没有拍照的习惯，因此她留言道――我是本人，但私房照没有。
    网友纷纷留言――这个真能有！
    苏清如回复道――这个真没有！
    眼见看私房照无望，便又人有转变话题，留言道――那就报三围！
    三围？苏清如无奈了。
    除了胸保守是c以外，苏清如别说三围了，连自己身高是多少心里都没数，因此她果断无视了这个留言的人。
    人民群众的力量是伟大的，集思广益后，楼下倒是有人正经八百的回复道――这也很么简单，你把你的电话号码爆出来，我们打电话验证一下，就什么都知道了！
    苏清如哭笑不得的回复道――打电话？那你们怎么知道我就是苏清如啊？
    众人见这个名为苏清如的id从来没有逃避推诿的意思，网络上已经有半数以上的人开始相信这个id就是她本人了，此时又有个名叫“梦浮九夜”的id发言道――我是苏清如的同班同学，我能听出她的声音！
    这人刚留言，便有人叫好，紧接着众人就推举出这个叫“梦浮九夜”的id去给苏清如打电话，验明对方正身。
    苏清如脑子一热，被众人挤兑的就将自己的手机号码留言在了帖子里。
    刚刚发表回复，手机便响了起来，苏清如接过电话：“你好，哪位？”
    电话对面是个女孩子，声音清脆动人，她兴奋道：“天啊，真是苏清如！”
    紧接着边有个女孩子说道：“不会吧？真是苏清如吗？拿来我听听！”
    随即便传来了个熟悉的声音：“喂喂喂，你好，你真是苏清如吗？”
    苏清如虽说身处异地他乡，在学校里没朋友，但人总不可能真的脱离社会，因此班级里该认识的人还是要认识。
    苏清如刚听到这声音，就知道对方是谁了――这是自己班级的学委。
    虽说大学弱化了班级的集体存在感，但班长和学委的职位确是增强了，平时班级里有点什么事儿都要找这俩人。
    苏清如对这学委有印象，是个丹凤马尾皮肤白皙的小姑娘，脾气火爆，自诩为正义的太阳骑士，可爱又中二。
    苏清如苦笑道：“你是学委吗？没错这是我电话，我就是苏清如本人……”
    电话里学委哈哈笑了起来：“苏清如，恭喜你呀，你红了，经过这次校园歌姬比赛，你已经成为我们东大的校花了！”
    苏清如无奈道：“是吗？”
    学委语气肯定还略带骄傲：“是啊，你这老给咱们班级长脸了！”
    又聊了两句之后，电话挂掉了。
    苏清如看着校园论坛无数关于自己的帖子，心情复杂，她想象过自己出名的样子，可万万没想到居然是以这种形式。
    校花吗？该开心还是伤心？
    就在挂了电话的时候，“梦浮九夜”已经是第一时间将号码就是苏清如本人的消息发到了网上，网友一见都炸锅了！
    ――真是苏清如啊，天啊！
    ――快打电话啊！哎呦我电话呢？
    ――现在不打就没机会了啊，一会儿她电话肯定就被打炸了！
    果不其然，也就是和学委刚打完电话半分钟后，有个陌生的号码便打了进来，苏清如刚接起来，便听到对方是个文弱的男声问道：“你好，是苏清如学姐吗？”
    苏清如答道：“我是。”
    那男生顿时激动了起来：“啊啊啊，学姐你好！我今天参加比赛，听了你的歌了，特别的喜欢，特别的好听！学姐你加油！我以后一定会一直支持你的！”
    没想到还有粉丝打电话！
    苏清如心中也是动不动，不过经历过漫展被人邀请拍照之后，也算有了经验，没那么惊慌失措，定了定心神，她还跟这个打电话过来的男孩子聊了两分钟。
    刚挂断，电话又来了！
    这次是个小姑娘，声音甜甜软软的，同样是说喜欢歌曲永远会支持之类的话，苏清如便也跟她聊了两分钟。
    刚挂断，又有号码拨进来了！
    苏清如忙了一天，已经有点困意了，但对方明显很激动又小心翼翼的样子，苏清如便又强打起精神跟对方聊天。
    第四个。
    第八个。
    第十五个。
    当打完第二十二个电话之后，抬头看着时间，已经凌晨一点了，想到电台节目和找房子，苏清如将手机关机，无奈的留言道――各位同学，不好意思，我实在太困了，咱们改天再打电话吧，我要休息了！
    网友纷纷留言道。
    ――早点休息！
    ――做个好梦！
    ――苏清如前辈晚安！
    苏清如已经困迷糊了，她眼睛一闭，身子一歪，直接就睡了过去。
    而经过了半夜的狂欢，随着当事人的休息，这些学生们又讨论了半天，打通电话的疯狂炫耀，没打通电话的唉声叹气，眼见天色渐亮，他们也终于是休息去了。
    校园论坛恢复了和平。

第52章：长谷川泰三
    第二天，早上。
    苏清如睁开眼睛，已经是八点了，她慌慌张张的起来洗漱穿衣服，她知道自己今天有事要忙，时间紧急来不及磨蹭。
    主要是两件事情。
    第一个是准备节目的问题，当初离开广播电台的时候，贾德说三天后要上节目，跟推理相关的，不管什么类型都行。
    苏清如是想着通过系统买下东野圭吾的作品，然后到节目上面播出，那时候声望不够，这才参加的校园歌姬比赛。
    上次剩余的声望是五十万。
    呼唤出系统，苏清如捂住眼睛，深吸口气，透过指缝，看到了屏幕上面的数字，也就是当前声望――二百八十万！
    《白夜行》需要二百万！
    现在声望足够买下来了！
    事不宜迟，苏清如点开娱乐商城界面，找到日本小说家分类，搜索出作品！《白夜行》，点击购买，系统里面便散发出来点点的蓝色光亮，飞进了她的额头里面。
    而随着光亮的逐渐涌入，苏清如也感觉脑海里面涌入了大量的信息，自身仿佛置身于半空之中，意识都变的迷离了起来，周围白茫茫一片，空中飞舞着无数的文字，最后嗖的一下钻进了她的身体里面！
    系统散发的光亮结束了。
    苏清如也从恍然间回到现实，她眼睛一闭，惊喜的发现《白夜行》里面的每一个字每一个标点符号，都清清楚楚的烙印在脑海里，他感觉自己现在都不用思考，就能将《白夜行》整本书倒背如流！
    解决了！
    电台推理节目的问题解决了！
    娱乐商城原来是这么用的啊！
    只要声望足够，想买歌买书买技能都随意，国内国外只有想不到没有买不到，声望买下来一次之后终生都不会忘！
    原来这么bug的啊！
    解决了电台节目的问题，苏清如心情大好，收拾完东西就离开了网吧，现在要忙的就是第二件事情――找房子。
    电台放的三天假期，今天是最后期限，找房子的事情还毫无头绪，苏清如吃过早饭之后，站在大街上陷入了沉思。
    找中介？根本不可能！
    找房东？无异于大海捞针！
    苏清如思考半天，忽然想起来打塌孙万财楼时候，认识的售楼员小李，给自己推荐了租房的地方――新华小区。
    反正瞎找也是浪费时间，不如去碰碰运气，苏清如抱着这个心态，半个小时后到达了新华小区，与其说是小区，更不如说这就是个公寓楼，七八层楼高。
    跟其他装饰到富丽堂皇的小区比，这里可以算是返璞归真，简洁干净，同层楼住户共同一个走廊，酷似动漫《小林家的龙女仆》里面主角居住的那种公寓房。
    苏清如对这小区各方面都很满意，谁想到在找了房东询问之后，居然被告知房间已经被租完了，没有空余位置了！
    扫兴！
    苏清如拎着大包小包，在小区门口找个椅子坐了下来，不禁有点失落，她刚得了十万奖金，终于不用过的捉襟见肘，看到心仪的房子，居然还是没住进去！
    接下来又要去哪里找房子？完全没有思路啊！住酒店？太贵了不可能，去网吧？总不可能在里面住十天半个月的吧？
    正垂头丧气之际，苏清如忽然想到了自己好像还有个角色扮演胶囊――长谷川泰三的墨镜，佩戴之后可加大寻找藏身之所的能力，诸如纸箱狗洞垃圾桶等等……
    后面的诸如先不说，前面的话就有待商榷了――加强寻找藏身之所的能力，不正是自己现在需要找房子的问题吗？
    反正情况已经这样了！
    死马当作活马医！
    苏清如从系统中拿出了那个胶囊，吃完之后眼前一暗，发现不知道什么时候自己鼻梁上已经架着了一个方方正正的墨镜！
    这时候，系统出提示了！
    madao之力生效：已加强宿主寻找藏身之所的能力，持续时间为五分钟，现在开始倒计时：四十九秒，四十八秒……
    之前的角色扮演胶囊，不管是晓美焰还是上条当麻，又或者是奥特曼，都解决了燃眉之急，按理说这次应该也不赖。
    虽然感觉不是很靠谱就对了。
    果不其然，不过半分钟后，新华小区的房东就走了出来，路过苏清如身边时候，随口问了句：“小姑娘，你还要租房吗？”
    万万没想到，madao大叔居然这么强悍，苏清如愣神道：“当……当然！阿姨你这里不是已经房子都租出去了吗？”
    这房东是个五六十岁的女人，烫着满头的小卷发，看着就像是广场舞大妈。
    房东纳闷道：“之前是都租出去了，但就在刚才，忽然有个租客退房了，就空出一间屋子，我刚出门就看到你了！”
    她边说还边感慨：“居然有这么巧的事情，真是太奇怪了！小姑娘，你要不要跟我去看一下房？就在旁边，还不错！”
    房东只以为奇怪，苏清如心里了然的很，她立马答应，想着在madao之力持续的时间之内，将租房子的事情搞定。
    两个人在上楼的功夫，房东对苏清如要居住的屋子，进行了详细的介绍。
    房间门牌号是307，顾名思义是3楼，一室一厅一卫，面积大概五十平米，家用电器一应俱全，随时可以拎包入住。
    这是间女子公寓，又紧邻学校，所以入住的没有男人，都是女大学生，夜班会有安保人员，各个地方也安有摄像头，不用担心安全问题，配备物业管理水电。
    房租每月1800，算上杂七八糟的费用2200左右，价格适中可以接受。
    而苏清如租住的屋子虽然刚被退掉，但也不用打扫，因为据房东所说，这租户性格奇怪，两年没回来住了，只是过段时间便将房租打到房东的卡里而已。
    而就在刚才，那个租户把房子退了，说屋子里面的东西可以随意处置，只有有一个名叫“大白”的布偶需要妥善保管，过后那个租户会亲自过来把它取走。
    屋子有专业的人员定时清扫，因此即使虽然久不住人，也十分干净。
    想到之前的租户可能遇到了急事，苏清如就跟房东表示，屋子里原本的东西可以不用仍，可以等到原主人回来了再做打算，角落有一个两米多高的白熊布偶，大概就是那个租户所说的“大白”。
    交过钱拿过钥匙送走房东，苏清如回到屋子里三步并作两步跳到了床上，打了两个滚之后狠狠的伸了个懒腰。
    终于有自己的家了啊！
    她却没有注意到，在床头柜上面有几瓶护肤品，皆是价格不菲的高级货，售价加在一起，已经超过了两万人民币……

第53章：萝莉邻居
    整个下午，苏清如都呆在了屋子里面，东忙活西忙活，终于是收拾完了。
    至于前租户的东西，苏清如全部都打包装了起来，放到柜子里面，现在就等着那个人过来把这些东西带走了。
    而通过收拾东西，苏清如也对自己之前的租户，有了一个大概的了解。
    首先这应该是个性格温婉的女孩子，衣服大多是以淡色为主，全是些朴素的牛仔裤连衣裙，连露大腿的衣服都没有。
    其次这人应该很爱看书，屋子里面最多的就是书，小说漫画历史等等各类型都有，床头桌前就连浴缸旁边都摆着两本书，书上面写有很多心得和笔记。
    笔记大体是用中文写的，夹杂着少许日文，字迹优美，笔画间起承转折堪称圆润自如，有种说不出来的灵动和风流。
    如果说字如其人，那这原先的租户，肯定是个绝世美女级别的人物。
    既然已经有了新屋子，就不能奢侈的在外面吃饭了，试了下厨房感觉良好，柴米油盐酱醋茶都有，想了想晚上要吃什么，苏清如换了套居家的衣服，就出门了。
    此刻下午六点，黄昏斜日，晚霞漫天，暖风拂面，苏清如没走两步，忽然间闻到了一股奇怪的味道，像是有什么东西烧焦了，她又嗅了两下，找到了味道的发源地。
    是自己隔壁的房间305。
    苏清如心里正好奇，便忽然间看到那房门打开了，里面冲出来了一个娇小的人影，满头金发，一下就冲到自己怀里来了！
    再看那个屋子，正有大团大团的黑烟从里面冒出来，模样甚至骇人。
    苏清如低头一看，发现这人自己脸熟，正是校园歌姬比赛时候的第二名，混血儿郑妮可，没想到她居然是自己的邻居！
    此时此刻郑妮可脸上白一块黑一块，跟个小花猫似的，蔚蓝色的眸子里面满是眼泪，她看到苏清如也是愣住了，之后指着自己的屋子道：“锅……锅……锅着了！”
    不用郑妮可说苏清如也冲了进去，因为户型一样，她很容易就找到了厨房，发现是热锅倒油太多了，锅里整个都烧了起来，火舌喷到半米多高，散发着滚滚浓烟。
    再看旁边，水龙头被打开了，满地的水渍，郑妮可八成是看烧着了，想浇水灭火，可锅烧着了根本不是这么办的啊！
    苏清如找到盖子，眼疾手快的将火苗压在了锅里，没有氧气之后，火又扑腾两下之后便熄灭了，吐出大团的黑烟。
    郑妮可跟了进来，看到火熄灭之后欢呼雀跃，苏清如见四处狼藉，无奈道：“我就住隔壁，先去我家待会儿吧。”
    郑妮可显然也十分不好意思，她垂眉脸红，低声细语的“恩”了一声。
    苏清如这才发现，郑妮可身上并不是普通的衣服，反而是穿着二次元风格比较浓的，只有cocsplay才会穿的宅服！
    此时郑妮可穿着的是蓝白色吊带袜，粉红色蝴蝶结上衣，脚下是裸色松糕鞋，金色长发扎成细细的两股，垂在脑后，头顶上歪带着黑色爵士帽，手拿法杖，率真而可爱，又颇有些幼齿的味道。
    这是魔法少女吗？
    郑妮可也发现了苏清如看自己的目光，脸上顿时飞起两片红晕，耳朵根红的都快滴出血来了，她问苏清如拿过钥匙之后，头也不回的跑到浴室说要洗澡。
    看着郑妮可的身影，苏清如哭笑不得，邻居居然是个混血小萝莉啊……
    半个小时后，郑妮可走了出来，已经换上了普通的衣服，她低着头看不到表情：“谢谢你，我当时都不知道怎么办了。”
    苏清如笑道：“举手之劳。”
    下一时间，郑妮可的眼眶忽然红了，她抬起头，精神都开始恍惚了起来，眼珠不住的左右移动，语速飞快的自言自语道：“你看到了吧？你果然看到了吧？你既然看到了，那就没有办法了！要不我死，要不你死，我还没有活够，所以对不起麻烦你去死吧，或者把看到的东西都忘掉！”
    她随手拿个拖鞋，摇摇晃晃的就要冲向过来，刚跑两步，脚下一滑，啪叽一声摔在了地上，居然顿时就晕了过去！
    苏清如被郑妮可没理由的行动吓到了，走过去后发现她面色潮红，鼻窦间隐有细汗，分明是泡澡过度才会出现的症状。
    咕噜，肚子响的声音。
    这小萝莉明明都晕了过去，肚子还没忘抗议造反，这是饿了有多久了……
    叹了口气，苏清如将郑妮可抱到床上盖上被子，留下纸条说明情况，将门上锁，出门买菜，这次总算没碰到意外。
    这小区地理位置相当不错，步行三分钟便有间大型超市，考虑是两个人吃饭，苏清如就买了半斤肉，青辣椒，西红柿，鸡蛋，还有海带，准备做两菜一汤。
    辣椒炒肉，西红柿炒蛋，最后清热祛湿海带汤，能给郑妮可去去火气。
    回到家里，郑妮可还没醒，苏清如熟练的切菜，炒菜，掂锅，放料，这次没人打扰，自然也没出现煤气爆炸的意外。
    等菜都端上桌了，郑妮可才悠悠的醒了过来，她嗅了嗅小巧的鼻子，感慨道：“好香啊！”又看到了桌子上面的饭菜，吞了下口水道：“这个……我能吃吗？”
    苏清如点头：“当然可以。”
    苏清如刚刚点头，没想到郑妮可就坐起身来，扑到饭桌前，双手合十说了句“我开动了！”便开始风卷云涌的吃着饭桌上面的饭菜，那模样像是饿了十天半个月。
    本来苏清如以为两菜一汤，俩人都吃不了，毕竟这小萝莉窈窕娇小，看着就不是很能吃的样子，因此苏清如最开始也没急，只是笑吟吟的看着郑妮可，可没过多大会儿，看到一盘菜已经见底了的时候，她慌了！
    苏清如脸色惊愕道：“郑妮可……你要不要这么夸张，给我留点呀！”
    郑妮可嘴巴里满塞食物，哪有机会说话，只是抬起头来恩恩个不停，就在苏清如说话的功夫，饭菜居然又少了一分！
    这是没拿自己当外人啊！
    苏清如知道这时候再绅士下去，就只能喝西北风了，当下不再客气，不多废话，拿起碗筷加入战场，一时间刀光剑影，粉臂与素手齐飞，香腮共美目一色。
    两菜一汤，整整半锅饭，不到五分钟，居然被二人吃的干干净净！
    苏清如万万没想到，自己和这个粉嫩小萝莉的同居生活，以及日后无限被蹭饭的日子，居然以这种方式开始了。

第54章：私密癖好
    郑妮可吃完了最后一块肉片，还意犹未尽，她看着桌上没什么吃的了，呼了口气，摸着自己的肚子不断摩擦。
    这时候郑妮可的肚子已经像是里面塞了一个篮球一般，浑圆浑圆的，她相当不顾形象的半仰在地上，单手撑地。
    擦着嘴角的油渍，郑妮可一撇眼，发现苏清如正似笑非笑的看着自己。
    郑妮可闹了个脸红，像个受气小媳妇儿似的弱弱道：“你看我干什么呢？”
    苏清如本想说你为什么这么能吃，或者看着你身材窈窕的，吃这么多不怕自己胖吗？但话到嘴边，她又没说出口，生怕弄的尴尬，便拐了个弯道：“好吃吗？”
    郑妮可嘿嘿的笑道：“好吃，太好吃了，我从来没吃过这么好吃的东西！”
    苏清如虽说对厨艺有自信，但她也知道，自己炒出来的菜顶多就是中等偏上，比起真正的大厨差的不是一点半点。
    但是看郑妮可说话时候顾盼神飞的样子，也不像是恭维，便心中好奇，跟她聊了起来，苏清如这时候才明白是为什么。
    郑妮可孤身求学，远在异地他乡，再加上没什么钱，因此吃饭基本都是靠超市买饭团解决，这一吃就是三个月整。
    昨天校园歌姬比赛，郑妮可亚军有三万奖金，这小萝莉白获得一笔巨款，想着吃顿大餐，去外面嫌贵舍不得钱，自己做饭又没经验，过个油结果把锅给弄着了！
    这时候就发生了之前的情况。
    苏清如听着好奇，像她这种特招生，学校应该会减免大部分费用，不至于过的捉襟见肘才对，郑妮可像是猜透了苏清如的想法，脸又红了，小声道：“我打工赚的钱和生活费都拿来买设备和cos服了……”
    为了有说服力，郑妮可还带苏清如到自己屋子里面，打开了橱柜，里面装的是有如山cd碟片，还有无数的cos服！
    cd碟片各式各样的都有，旁边还配有相应的的播放器和耳机，cos服更夸张了，粗略看过去几十件，仅仅是丝袜，就赤橙黄绿青蓝紫光看颜色都要看花了眼。
    郑妮可这时脸上的阴郁一扫而空，取而代之的是自信和狂热，她如数家珍的介绍道：“杰克逊你知道吧？这可是他发布黑胶唱片的头版，花了我七个月工资！这张就更厉害了，命运交响曲最为经典的cd版本，号称最具收藏价值的碟片！这张……”
    郑妮可越说越嗨，苏清如找了个时机打断她，疑惑道：“这些唱片虽然好，但是跟网上听的歌曲有什么区别呢？”
    这个世界也进入了网络时代，郑妮可所说的这些歌曲，网上一搜就能找到。
    而且因为两个世界的文化背景差距不大，像是杰克逊，贝多芬，肖邦等等经典音乐家也都还存在，影响太大，给人印象太根深蒂固了，没法轻易变动，所以这才没有被偶像系统给随即修改掉。
    郑妮可听到苏清如的话，眉头一皱，义正言辞的说道：“音乐不容许出现万分之一的偏差！那些网上的哪个敢说是原版复制的？怎么可能跟我这些唱片相比！”
    随后她可能意识到自己有点小题大做了，又弱弱的说了声：“不好意思。”紧接着指着那些cos服装道：“这个是我的另外一项爱好，刚才……刚才你也看到了。”
    想到郑妮可刚洗完澡时候的事，苏清如好奇的问道：“你那个时候说什么？要不杀了我，要不全忘掉？是什么意思？”
    郑妮可听到苏清如这么说，顿时又紧张了起来，低着头眼珠不住晃动，不停的搓着手，过了半分钟，一跺脚，抬起头来，眼泪都飞了出来，说话太急以至于咬了舌头：“还不素因为里看到了落穿衣服！”
    苏清如愣道：“啊？”
    郑妮可指着满柜的cos服，羞愧的恨不得自尽：“被里看到这个样子，落还怎么活下去啊，要不里死，要不落死！”
    眼见郑妮可情绪又要失控了，苏清如赶忙上前将她安慰了下来，过后郑妮可哭哭啼啼半个小时，才把事情给说明白。
    原来这郑妮可有俩爱好，其中一个是音乐，另外一个便是cospaly，但cosplay纯属自嗨的状态，根本不好意思让别人看到，也就自己在家穿过干瘾，没想到这一切却被苏清如正巧撞了个正着。
    明明是个外国人，却不知为何郑妮可出奇的保守，认为穿cos服就是yin乱，平时对外也是一副冷面冷心的无口形象，只有自己在家才会展示真正的状态。
    苏清如擦着郑妮可的眼泪，安慰道：“你穿着很好看！没必要害羞啊！而且cos服在二次元圈子是很正常的衣服！”
    郑妮可吸着鼻子，撇着嘴，眼睛忽闪忽闪的，睫毛上面站着泪滴：“真的？”
    苏清如猛点头：“当然！”
    从未提及隐藏在内心深处的秘密，跟人一吐为快之后，被肯定支持和理解，那种痛快和满足，无法用语言所形容。
    郑妮可破涕为笑，小心翼翼的试探道：“我穿着……真的很漂亮吗？”
    郑妮可本就是混血儿，肤色出奇的白，五官立体，又偏偏骨架较小，别有一种柔弱和可爱，穿上cos服更是倍添娇艳。
    因此苏清如认真点头道：“漂亮，真的很漂亮，不管谁看都会认为漂亮！”
    郑妮可嘿嘿笑了起来，低下头去，伸手刮了刮鼻子，询问道：“那你……能不把今天的事情跟别人说吗？我还是不想让别人知道我有这个爱好，因为不好意思。”
    每个人有每个人选择的权利，苏清如深吸口气，揉了下脸，摆个严肃的表情，认真说道：“我答应你，不跟别人说。”
    郑妮可见到苏清如这个样子，忍俊不禁，心里面也松了口气，她伸出一双葱白的小手，笑靥如花道：“我叫郑妮可。”
    苏清如握住她的手：“苏清如。”
    厨房被烧的不成样子，想来这郑妮可也不会做饭，苏清如提议道：“以后你都到我那里去吃吧，我多做点饭而已。”
    郑妮可眼睛一亮：“真的吗？”
    顿了顿，她像是想到了什么似的，转身从书包里面拿出一万日元，推到了苏清如的怀里，语气笃定道：“我总不能白吃白喝，这是我的饭钱！给你了！我现在没多少钱，以后会定期给你的！辛苦你了，谢谢！”
    苏清如刚摇摇头，郑妮可便不由分说的说道：“我不是吃干饭的人！你要是不收这钱，我绝对不会喝你家一口水！”
    见郑妮可如此强硬，苏清如只好无奈的把钱收了起来，没想到这小萝莉人矮志气高，居然还是个宁折不弯的主。
    心里面刚对郑妮可有点赞赏，却见这小萝莉吸着嘴唇，可怜巴巴的说道：“那我们明天能吃肉吗？！什么肉都行！”
    苏清如笑道：“可以。”
    苏清如又看了看四周：“你这屋子没法住人了，明天联系房东，今天就去我屋子里面睡吧，你睡床我睡沙发。”
    郑妮可疑惑道：“为什么？你不是女孩子吗？我们一起睡不就好了？”
    听到郑妮可这么说，苏清如心里很无奈，我只是变了身又没变了心，半夜身边躺着这么个身教体柔易推倒的小萝莉，又没有作案工具能干点什么，能睡着才怪啊！
    但话又不能明面说出来，苏清如只能叹口气，不由分说道：“你多大我多大！你懂事儿我懂事儿，听我的就对了！”
    没想到对方根本不将理，郑妮可嘟着嘴悄悄说道：“不就是大我五六岁么……”
    苏清如却假装没听到她说的话，带着郑妮可到了自己的屋子，半夜睡觉的时候，苏清如望着天花板忍不住的发呆。
    曾经无数次幻想从天而降美少女，和自己同一屋檐下生活，如今实现了，却没想到是以变身后的条件才创造了机会。
    人生真是奇妙啊。

第55章：全能“朋友”
    第二天，晨雾弥漫。
    苏清如出奇的没有睡懒觉，也没有随便买点东西填肚子，而是六点多便起来做了两份早饭，多做了一份给郑妮可。
    看着还在酣睡的郑妮可，这小萝莉曼妙的身子缩成一团，侧着躺在床上，粉臂相交，玉腿微蜷，金色发丝散落在枕边。
    不知道为什么，看着郑妮可，苏清如没理由的有点心安，似乎像是凭空多出来一个妹妹，需要自己照顾似的。
    苏清如孤身求学，压根不认识什么人，何长安虽说是朋友，但半个月见不上一面，虞灵素和冯娜都是刚认识，生活上也没有什么交集，每次回家孤零零的，真有点孤单，现在出现个跟自己差不多的人。
    苏清如没有意识到，自己心中的某些东西，已经慢慢的发生了变化。
    七点半，苏清如到达电台大楼。
    惯例的早来半个小时，刚走到办公区，苏清如发现自己的桌子上多出很多资料，拿起来一看，都是些推理类型的小说，有短篇和中篇，大概二三十份的样子。
    心里正好奇，旁边有个同事正好路过，打招呼道：“苏老师你来了呀。”
    电台工作人员太多，苏清如没待两天，不可能每个人都能记下来，她不声色的看了一眼同事的胸牌，发现姓田，便道：“田老师你好，你知道我桌子上这些资料是干什么用的吗？我看都是些推理小说。”
    田老师恍然大悟道：“这个啊，这些资料就是留给你用的，赵主任怕推理节目的事情出岔子，就让我们找了一些资料，这些都是曾经播过的稿子，以防万一拿出来让你挑选，免的你找不到好稿子。”
    原来是赵援朝在帮忙。
    苏清如心中没理由的一暖，她和赵援朝接触不深，连话都没说上两句，但赵援朝平易近人，奖罚分明，提携后辈的性格特点，却给苏清波留下了很深的印象。
    工作的事情，除了满意的待遇，最让人开心的，就是跟了一个好领导。
    苏清如先是对同事表示了感谢：“谢谢你，田老师，给你添麻烦了。”而后心里面也是暗自下定了决心――这次一定要努力表现，好好珍惜这次上节目的机会！
    田老师温和的笑道：“没关系。”说完挥了挥手，便走开工作去了。
    利用空闲的半个小时，苏清如将同事们准备的稿子看了一遍，发现都是些校园推理剧，高中生遇见美少女侦探，卷入神秘阴谋，经过简单的推理之后破解谜团。
    不能说不好，相反有的还很好看，但是里面的推理因素实在是太弱了。
    这就是当代主流的推理小说？
    小说家是不是科技处点错了啊？啊啊啊，不可以，那里是奇怪的地方？
    ……
    又过了半个小时，八点整，电台人员都来全了，袁倩自然也坐在了对面，目光不善，满是挑衅的意味，赵援朝过来询问道：“怎么样？小苏？等会上节目有信心吗？”
    已经买完了东野圭吾的全部作品，随便拿出来哪个不是烧脑无比的，因此苏清如答道：“我已经准备好了，领导！”
    “那就好，这样我就放心了！”赵援朝宽慰一笑，又问道：“大家给你准备的材料看了吗？选了其中哪个了？我有几个认为还不错的小说，要不要推荐给你？”
    众人本以为苏清如会听安排，谁都没想到，苏清如这时候居然说：“都看了，感谢领导和大家的帮忙，但是我不准备在那些资料里面选一个稿子作为节目播出。”
    此言一出，众人哗然！
    ――苏老师，我们挑选的稿子，都是经过实践检验的作品，虽然谈不上名著级别，但是比起普通的还是要好很多啊！
    ――对啊，苏老师，推理小说是个小众的类别，我们电台也是业界标杆了，这些稿子的质量都很高啊！为什么不选呀？
    ――难不成苏老师你自己去找作家约了稿子？但是买断的价钱会很高啊，而且我们也没有收到合同，还要改稿子呢！
    赵援朝听见苏清如的话，也是不自觉的皱了下眉头，说道：“小苏，你是自己约了稿子吗？确定不需要我们的稿子吗？”
    旁边的袁倩见有机会，立马拍着桌子站了起来，小题大做道：“你没稿子，又不用我们给你准备好的稿子！你拿领导的话当回事儿了吗？你拿这次节目当回事儿了吗？你知道台里为了这个节目付出多少吗？”
    顿了顿，她还怕战火燃的不够大，又说道：“你自己没约稿子，还不准备用台里给你准备好的稿子，那你怎么上节目？总不会上节目继续唱歌吧？这是个推理小说的节目，主治必须是小说，你就是唱出个花也没用，请你尊重节目，尊重你的职业！”
    袁倩这话说的不可谓不狠。
    轻飘飘的几句话就给苏清如扣上无数个帽子，诸如――不尊重台里节目，不尊重节目效果，不尊重领导决定等等。
    换做普通人，这时候早已束手无策，解释来解释去，生怕被人冤枉和误解，苏清如却没这个顾虑，面对袁倩诸多的同事的质疑和领导的疑惑，她只是轻飘飘的说道：“我这两天自己写了一本推理小说。”
    自己写了一本推理小说？
    如果这话是其他人说的，众人必然会嗤之以鼻，你是主持人又不是作家，业余的水平再高能有人家职业小说家专业？
    但是苏清如说这话就不一样了。
    校园歌姬比赛已经被台里制成了节目，加到了虞灵素的节目里，因此台里众人对苏清如表演时候原创的歌曲略有所闻。
    原本以为这新人会写歌也就算了，现在看来，她居然还能写推理小说？
    赵援朝闻言沉默了，过了半晌，他表情凝重的问道：“小苏，你确定不用我们找的稿子，而是你自己写的小说了吗？”
    苏清如点头：“是的。”
    赵援朝紧盯着苏清如，嘴唇抿成了一条直线：“你应该知道这次机会对你有多重要，稿子的质量过关吗？你可以再仔细想想，或者说先把稿子给我看看怎么样？”
    谁知苏清如认真道：“我有信心，领导，节目可以直接开始录制了！”
    赵援朝又陷入了沉思。
    袁倩猜到赵援朝八成会同意，她心中忽然升腾起强烈的预感，感觉自己一定要阻止这件事情的发生，不能让苏清如如愿，不然自己以后在台里再无出头之日！
    她娇喝道：“苏清如，你不过是个什么都不懂的新人，不要太嚣张了！”
    说完之后，袁倩又是一转头，对赵援朝道：“主任，你不要放任这个苏清如乱来啊！台里没那么多资源给她试水啊！”
    赵援朝却是没搭理袁倩的话，只是瞪过去一眼，后者顿时不敢说话了，紧接着赵援朝对苏清如大声道：“大胆干，我支持你！有事儿我兜着，出不了乱子！”
    苏清如点头道：“谢谢领导！”
    赵援朝支持苏清如纯粹是出自对新人的爱护，希望年轻人能有自己的想法，去拼搏去努力去开拓新的视野和规则。
    至于那原创的小说？
    赵援朝并不抱有太多希望，苏清如最多不过二十岁，会写歌已经很不容易了，哪来的精力又去学的写书呢？不现实。
    然而赵援朝忘了。
    很多事情，是没道理可讲的。

第56章：脱稿？
    出节目跟直播不同。
    直播属于即时播放的形势，出节目则是录播，主持人先将节目录制完毕，在播出的时间再进行播放，这样可以规避很多意外，比如主持人口误，念错稿子等等。
    苏清如的节目就属于录播。
    因此她是上午录制完节目，经由节目总监审核，拿到晚上播放的形势。
    袁倩知道自己惹赵援朝不开心之后，就不敢乱说话了，但她又实在不甘心，便叫上朋友来观看苏清如录制节目。
    袁倩的朋友名叫蒋欣，是台里的代班主持人，三十岁的女人，蒋欣工作了两年熬资历，之后出现空缺本应该是她补位，一切都水到渠成，但没想到苏清如异军突起，风头尽显，还深得领导的爱护和关照。
    蒋欣慌了！
    这是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，自己要被新人顶掉了！
    因此虽然没接触过，但蒋欣对苏清如抱有强烈的敌意，而这一切又被袁倩看在眼里，两个人决定联手对付苏清如。
    事先知道苏清如会在三号演播厅里工作，袁倩和蒋欣两人早早就到了。
    闲来无事，二人闲聊，袁倩丝毫没有掩饰对苏清如的不满，低声道：“这新人太嚣张了，当自己怎么回事儿了呢！”
    蒋欣得知苏清如上了节目，没自己份的时候，也是一肚子恼火，因此她帮腔道：“没错啊，尤其是还对袁姐你也不尊重，真是不知道父母怎么教的，没有家教！”
    袁倩冷笑道：“长的好看，其他人会对她特殊对待，但没有成绩的时候，什么都是白搭，社会自然会教她做人的！”
    “是啊，听说她还不用台里准备的稿子！”蒋欣嗤之以鼻道：“这是有多膨胀啊？难不成她朋友真那么厉害？不光会原创歌曲，还能写小说？我怎么就不信了还！”
    袁倩撇嘴道：“我看也是，她不过就是运气好，人不可能顺一辈子，总会卡跟头，主持人说当就当的吗？容易吗？没两年摔打磨练怎么可能成气候？跟蒋老师你比，她还是个什么都不懂的小屁孩儿呢！”
    曾经跟苏清如说话的文职小李正在旁边，他将两人说的话听的明明白白，碍于辈分不方便说话，眼见袁倩和蒋欣越说越过分，辩解道：“苏老师没有问题的！”
    袁倩眉毛向上一挑：“你怎么知道？有什么根据吗？要不要赌一赌？追听率能超过2％，我就算她厉害，怎么样？”
    小李被呛的没声了，他叹了口气，心里面暗道――苏老师，要加油啊！
    袁倩和蒋欣又说了会儿话，便见赵援朝带着一大帮人来到演播厅了，里面自然有苏清如，还有虞灵素和台里的小领导。
    这次新开的推理节目，用了台里很多资源，更是花高价买下了《少女侦探伽利略》，苏清如现在上的节目，就是新节目做宣传，也是为《少女侦探节目》打底子。
    赵援朝见苏清如第一次上节目，怕没经验出意外，便带着人来以防万一。
    虞灵素也听说了苏清如的事，路上，她紧张的问道：“清如，你有信心吗？”
    苏清如笑道：“大概没有。”
    虞灵素嗔怪道：“我担心你节目出事故，别闹了，正正经经的回答我！”
    虽说变身了，但苏清如心里还是对善良的女孩子有好感，她忍不住板起了脸，恶作剧般的，调戏虞灵素道：“报告团长，我已命二营长将意大利炮拉了出来，为了dang国和人民，随时可以出击！”
    因为苏清如也变身成了女孩子，还是祸国殃民级别的美少女，这话说出来没有半点轻浮，反而俏皮可爱，像是闺中密语，虞灵素见状也不紧张了：“就你会说！”
    等到了三号演播厅，工作人员已经调试完毕，苏清如跟众人道谢之后，便要走进演播厅里面录制节目，众人却愣住了！
    因为苏清如的手里……
    ――空空如也！
    小李疑惑道：“苏老师，你的稿子呢？没有稿子怎么录制节目？”
    虞灵素惊愕道：“清如，你稿子不会丢了吧？或者说是忘了打印了？”
    演播厅录制节目虽说可以出现意外，但也通常都是些小失误，只需要专门录制失误的地方再将音频剪辑进原版就好了，所以演播厅每个人录制节目都有规定时间，甚至还要提前安排工作人员预订。
    出了问题会很特别麻烦，录制节目都需要延后，甚至有些时间较早的节目只能直播，没有时间录制，加大了风险。
    丢了稿子？闻所未闻！
    这是个大事儿啊！
    赵援朝焦急都：“小苏，你把你稿子丢哪了？快仔细想想，我叫人去找，然后送过来，时间紧急，来不及磨蹭了！”
    就在所有人都以为这情况是把稿子弄丢了，苏清如却面色平静，耸了耸肩，语气轻松道：“稿子？我没有稿子啊！”
    这句话仿佛惊涛骇浪，激荡在每个人的心里，袁倩见有落井下石的机会，怒目而起，大声呵斥道：“没有稿子？那你录什么节目！当我们这么多人陪你玩吗？！”
    众人都以为没有稿子已经够雷人了，可接下来苏清如说的话，却更加的离谱，她面对蒋欣的逼问，眉头微皱，指着自己的脑袋道：“我没有纸质稿子，但节目要播出的小说，我都背下来了，有问题吗？”
    背！下！来！了！
    这句话简简单单，意思也不难理解，可是众人听完之后却是满头雾水，虞灵素蒋欣等主持人，更有点风中凌乱的意味。
    因为她们知道没稿子意味着什么！
    背下来了？能不开这种国际玩笑吗？这个节目最起码半个小时，正常人平均每分钟语速100到200个字左右，也就是说最起码节目里最要说5000个字左右。
    广播节目又不看脸，谁管你是不是照着稿子念，有什么背下来的必要吗？就算是电视台的节目，也都有提词板的啊！
    背下来？有什么必要啊！
    见过嚣张的，没见过如此嚣张的！
    蒋欣这时甚至都忘了，自己对苏清如的不满和缘分，她只是定定的疑惑道：“你真的……把节目的稿子背下来了？”
    苏清如语气轻快：“当然。”
    蒋欣傻眼了。
    赵援朝见状却是哈哈一笑，语气甚是宽慰，大声道：“小苏居然这么肯下功夫，好事儿，值得我们大家学习啊！”
    其他人见到赵援朝已经首肯，那就是没什么问题了，也纷纷附和道。
    ――没想到苏老师这么厉害啊！
    ――是啊，居然把稿子给背下来了，这是台里头一人，开创先例啊！
    ――我们要以苏老师为榜样啊！
    袁倩和蒋欣听到众人说的话，脸都黑了，他们本想摆苏清如一道，没想到却丢了自己的脸，这实在是让人尴尬啊！
    因为是为《少女侦探伽利略》造势，因此赵援朝给苏清如找的稿子，全都是短篇推理小说，自然而然的，众人以为苏清如写的也应该是个短篇推理小说才对。
    然而，他们都想错了！
    苏清如走进三号演播室，面色从容，还带着些许激动，她伸手比个食指，淡淡道：“大家好，我是主持人苏清如，今天给大家带来一个全新的作品――《白夜行》！”

第57章：《白夜行》
    白夜行？
    这是什么东西？
    赵援朝等人愕然而视！
    这像是个小说名吗？怎么一点推理的意思都没有啊？短篇小说多半是没名字的，就算有名字，也大多都是《xxx杀人案》《xxx谜团》《xxx事件》之类的吧？
    白夜行？出戏了吧？
    半点推理的感觉都没有啊！
    众人却不知道，《白夜行》是正是著名推理小说作家东野圭吾的代表作，初经发表便享誉全球，后来被翻拍成电影电视剧，更是夺奖无数，而这本小说，足足够三十五万字，根本算不上是短篇推理小说！
    苏清如从头到尾，就没有给他人做嫁衣的打算，她听的清清楚楚明明白白，当时吴德吴副台长可是夸下海口――追听率达到2％，这节目就交到自己手里！
    人家领导话都那么说了。
    没有必要不把握机会对吧？
    这招堪称釜底抽薪，苏清如也是初生牛犊不怕虎，换做正常主持人，只怕早都已经放弃了，追听率达到2％，开玩笑吗？北大清华是说考就能考上的吗？
    近年来大势所趋，有了电视后，广播电台就有点萎靡不振，追听率达到2％？那可是爆红的节目才有可能啊！
    至于广播电台，多少年没有爆红的节目了？就算是虞灵素所主持的《每日快讯》，电台里追听率最高，也不过1.8％！
    至于追听率2％？有多膨胀才敢这么异想天开？啥家庭啊？开矿的啊？因此，如果别人知道了苏清如的想法，只怕是会笑掉大牙，嘲笑这人不知道天高地厚。
    但苏清如不这么想！
    她还指望着通过电台积攒人气，扩大知名度，当文员没出路，必然是要有自己的节目，现在就是机会，有条件上，没条件创造条件上，让不可能变为可能！
    苏清如调整了呼吸，缓缓说道：“出了近铁布施站，沿着铁路径直向西走。已经十月了，天气仍然闷热难当……”
    苏清如刻意放慢语速，压低声音，营造出轻松的氛围，欲扬先抑，她不疾不徐道：“为了今天，他特地留着松本清张的新书没看。公园出现在右边，大小足以容纳两场三垒棒球开打，丛林越野游戏、秋千、滑梯等常见的游乐设施一应俱全……”
    东野圭吾总共有89部作品，通过娱乐商城买下来后，苏清如哪本都能倒背如流，之所以选择《白夜行》，原因有二。
    首先《白夜行》是东野圭吾口碑最好的作品，具备经典名著的所有要素，爱情命运犯罪人性等等，本身质量过关。
    其次就是环境所迫，这修改后的世界，大家都是美少女推理小说当道，突然拿出东野圭吾的作品，还真不知道行不行，这就好比在欧洲，大家都吃面包火鸡，你做顿满汉全席，说不好没人理你。
    不是满汉全席不好，而是大家不买账，根本不好这口啊！你给小学生看《悲惨世界》，人家能乐意吗？能喜欢吗？
    比起其他作品，《白夜行》弱化推理，侧重男女主角爱情描写，还有悬疑氛围刻画，因此显然更适合现在拿来试水。
    三号演播厅外面。
    众人对苏清如写的小说十分好奇，想看看是什么水准，但是听了开头这两段，众人对之后的故事内容却没有一点期待。
    真的好平淡啊！
    这是流水账日记吗？
    根本没有半点悬疑的意思啊，这也能算是推理小说吗？而且主角是日本名字，影响代入感啊！这是个原创的小说，听都没有听过，但似乎质量不是很高啊？
    这种看法紧紧持续了五分钟。
    当苏清如说道：“死者年约四十五到五十岁出头，身高不到170厘米，以身高而言体型稍胖，穿咖啡色上衣，没有……”的时候，众人纷纷“咦”了一声，面色困惑。
    当苏清如又说道：“G垣心头一震，并不是因为没有听到男孩下楼的声音，而是在眼神交汇的那一刹那，为男孩眼里蕴涵的阴沉黑暗所冲击……”的时候，众人倒吸一口凉气，感觉一股寒意从心里喷发出来。
    这本小说好奇怪啊！
    讲到现在好像还没有出现美少女和校园等等关键要素，甚至男女主角都不知道是谁，作案手法扑朔迷离，但是却莫名其妙的……抓人啊！让人忍不住想听下去！
    袁倩更是听的满脸震惊。
    她身为电台里主要对外的联系人员，播放节目所需要的稿子，很多也是由袁倩购买，因此她对小说的鉴赏能力很高。
    而听着苏清如讲的故事，袁倩第六感就下意识的发现，这本小说虽然有点非主流，但绝对是一篇质量超高的小说！
    这是她自己写的？
    怎么可能啊！她为什的会这么全能啊，能写歌还能写小说啊！质量还都是这么高啊，不敢相信啊，匪夷所思啊！
    袁倩听的糊涂了，虞灵素也不禁回想起之前说的话，这小美女嘴角微微挑起，自言自语道――这就是“意大利炮”吗？
    众人已经对《白夜行》的质量不再有所怀疑，接下来就是等待时间的检验，看听众喜不喜欢，会不会支持这部作品。
    半个小时过去了，节目时间到了，节目总监给了个手势，苏清如点头表示收到，故事也停在了合适的段落，又收尾道：“各位听众，今天的节目到此为止，明天晚八点我们不见不散，谢谢大家，我是苏清如。”关闭设备摘下耳机，她长长的舒了口气。
    虽然是头一次录制节目，但除了说错两个字，没出现其他问题，毕竟科班毕业，播音系出身，专业素质值得信赖。
    走出演播厅，赵援朝带头鼓掌，只不过稀稀拉拉的，没有唱《无地自容》那次热烈，苏清如也不在意，施施然道：“谢谢大家，我作为新人，还有很多需要学习。”
    赵援朝点头道：“你这种学无止境的心态很好，这本《白夜行》我听了，质量很高，但似乎并不是短篇小说，是吗？”
    苏清如如实答道：“是的，这是中篇小说，《白夜行》大概需要一百二十期的节目才可以播完，总字数三十五万字！”
    一百二十期节目！
    三十五万字！
    这句话仿佛一个深水炸弹，引爆在每个人的心里，电台因为经费有限，推理节目几乎都是短篇，三四万字都算多了，两三期一个故事，近期购买的《少女侦探伽利略》也不过二十万字，还是台里破天荒，准备专心打造的一档节目，现在居然半路杀出来一个程咬金，整整三十五万字！
    惊世骇俗！
    早知道现在主流推理小说最多十万字，《少女侦探伽利略》二十万字已经是长篇，三十五万字，无疑是鸿篇巨制了！
    而这么多的字，刚才这苏清如说什么？中篇小说？你是不是对中篇有什么误解啊！哈哈哈？这笑话一点都不好笑啊！
    众人本来都以为，苏清如不过就是给《少女侦探伽利略》造势的炮灰而已，结果现在看看人家，这是要另起灶台，黄袍加身，自己逐鹿天下当老大啊！

第58章：神人！
    赵援朝斟酌道：“小苏，我明白你的想法，吴副台长有言在先，追听率超过2％节目自然归你，我很看好你，加油！”
    苏清如点头道：“谢谢领导。”
    赵援朝又提醒道：“你现在可以选择录制之后的内容，我去请示将你的节目加长时间，这样也方便达到更多追听率，当然还是要看你怎么选择，你认为怎么样？”
    反正除了电台工作也没别的事。
    赵援朝已经如此器重自己，苏清如没有拒绝的道理，她真诚道：“谢谢领导厚爱，我会好好努力，不辜负你的期待！”
    “谈不上厚爱，随手帮忙而已。”赵援朝呵呵笑道：“我早就想着电台要多点年轻人，不然都是我们这些老同志，怎么有发展？你这本《白夜行》很惊艳啊！”
    顿了顿，赵援朝又补充道：“现在就是看明天的追听率怎么样了，不用2％，过了1.3％，我就做主让你多试两天了！”
    说完之后，赵援朝显然很开心的样子，一挥手，就带着其他的人离开了。
    袁倩和蒋欣怒上眉梢！
    她们两个牙槽都快咬碎了！
    想起来苏清如刚来的时候，袁倩还仗着资历老，呼风唤雨敲打新人，转眼不到半个月的时间，大家居然就都是主持人了，这地位差异转变之快，世事无常！
    蒋欣也是恨的心痒痒，她知道苏清如得势，自己就麻烦了，本来很多的好机会，也会拱手让人，成王败寇莫过于此。
    但眼下事已至此，也没机会从中作梗，蒋欣冷哼道：“没关系，袁姐，谁笑到最后还不知道呢，等着看明天追听率了！”
    “说得对！”袁倩咬着后槽牙，恨恨道：“小说再好，也要看市场反应，明天追听率不高，她就等着被刷下来吧！”
    俩人虽然这么说，心里还是没谱，纷纷各自推了工作，就守在演播厅旁边，想听着《白夜行》接下来的内容。
    然后，她们就惊呆了！
    让袁倩和蒋欣惊呆的，不是《白夜行》的剧情，而是苏清如的……工作量！
    巨大到可怕的工作量！
    不算是变身前后，苏清如的爱好都是打游戏和看书，而在单位，她便将注意力放到了第二个上面，而且换了个方式。
    那就是做节目！
    东野圭吾的书通过系统买下来了，再读出来的时候，真的是种很奇妙的体验，就像是在脑海里面，一页又一页的看书。
    虽然苏清如看过东野圭吾的书，但是再看一遍也很有趣，因此苏清如闲来无事，看演播厅里面没人便进去录节目。
    结果这无心之举，硬是刷新了广播电台的记录，也把其他人都给看傻眼了！
    其中袁倩和蒋欣是从头到尾盯着苏清如，她们两个也是越看越惊愕！
    光是上午而言。
    就录制了四期！
    而吃过午饭之后，这苏清如跟工作狂似的，钻进演播厅里面就没出来过！
    中午的时候，袁倩和蒋欣还浑然不信，这么能说？不可能啊！不过是个新人而已，又没经验，之后肯定出现大纰漏！
    结果，到了下午。
    六期。
    八期。
    十二期！
    从一点开始到五点半下班，苏清如光下午就又录制了七期，全天总共录制了十二期，期间滔滔不绝，就喝了两口水，一口气录下来的，除了第一期念错了字，之后更是零失误，连后期剪辑的功夫都省了！
    袁倩和蒋欣瞠目结舌！
    这还是人吗？要不要这么变态啊？
    而且，她从来都没拿过稿子啊！
    每期最少五千字，全天就是将近六万字，全都是背下来的，这还是人吗？这是什么记忆力啊？要不要这么夸张啊！
    苏清如工作狂般的行径，自然也吸引了其他人的注意力，最后连清洁阿姨都闻讯赶来，想知道这个节目一录制录一天，录制一天节目还都脱稿的神人到底是谁！
    你说要是录制一期节目脱稿，三四千字不多，倒也可以理解，但是录制一天的节目，口若悬河滔滔不绝，动辄背下来五六万字的人，就有点丧心病狂了吧！
    众人都浑然不解。
    ――我去，狠人啊！
    ――这都六个小时了吧？
    ――她不累啊？我听着都累了，还都是脱稿，要不要这么厉害啊！
    ――神一般的记忆力啊！
    ――广播电台从建站开始，四十多年了，还没碰到过这种人呢！
    一传十，十传百，越来越多的人过来围观，甚至演播厅里面都塞不下了，众人都知道，广播电台里来了个神人！
    六个小时的脱稿录制节目？
    谁人能及？
    等到苏清如录制完节目，走出演播厅的时候，看到面前密密麻麻的人群，还都在盯着自己，她在录制节目的时候属于忘我状态，边录制节目边读书，根本没意识到自己已经引起轰动，她愕然道：“你们……”
    围观群众却炸开了！
    ――苏老师，我服了！
    ――江山代有才人出啊！
    ――小苏你这脑袋要是去学习，哈佛斯坦福剑桥麻省理工随便选啊！
    赵援朝更是带头鼓起掌来。
    苏清如虽说也算经历过大场面，但一天之内被人围观鼓掌这么多次，她还是不好意思了：“嘿嘿，谢谢大家，谢谢。”
    赵援朝压了压手：“现在已经下班了，大家可以回家了！”说完他低声道：“小苏，你这么努力，领导们都会看在眼里，明天我给你节目多加半个小时，你要好好努力啊，台里不会辜负你的付出的！”
    多加半个小时，表明节目延长到一个小时，可以多讲许多内容，多许多展开剧情，对于一个刚刚播放的新节目，无疑会有很大的帮助，也有助于提高收听率。
    苏清如最开始只是想着边看书边录节目，打发时间，没想到无心插柳柳成荫，她神情也很激动：“谢谢领导给我这次机会，我一定……不会辜负领导的期望！”
    “不，不是我给的。”没想到赵援朝摇头道：“这次机会，是你自己争取来的，像你这种脚踏实地的年轻人，已经很少见了，你以后在电台的成就，不可限量啊！”
    在电台的成就么……
    苏清如不打算在电台待太久，这里不过是个跳板，等有了名气，唱歌跳舞，写小说画漫画……自己有无数条路可以走。
    每一条路都四通八达！
    在电台能有什么发展？
    不不不，应该说，在体制内能有什么发展？哪个打工的发了大财？
    但苏清如知道分寸，她接过赵援朝的话，态度诚恳的说道：“谢谢领导。”

第59章：追听率
    第二天，早上八点半。
    苏清如正在回复听众留言。
    广播电台跟修改前世界的不同，听众不光可以通过收音机等设备听取节目，还能登陆电台的官方网站在线收听，并且可以留言打分，支持自己喜欢的节目。
    而网站维护员已经将《白夜行》放在了官网上，又放到了主页上面宣传。
    满分是5分，《白夜行》当前分数为4分，总共有24361人进行了投票，结果两极分化，要不满分要不零分，没有中间档。
    这是正常情况。
    在这种推理小说大环境下，白夜行特立独行，自然不可能符合每个人的审美，不如说，苏清如很乐于看到这样，有争执才有话题，有话题就有助于宣传节目。
    屏蔽了差评。
    苏清如美滋滋的看听众留言。
    ――给《白夜行》32个赞！
    ――终于不是俗套的美少女侦探剧情了，期待《白夜行》之后的发展！
    ――总感觉结尾要悲剧啊！
    ――不管悲剧喜剧我都看下去了，我受够了那些一眼就能看到底，幕后boss智商还没有三岁小屁孩子高的推理小说了！
    ――顶啊！我也这么想的！
    ――我昨天有事听了个开头就没听了，今天特有来官网下载的音频！
    ――之前那些都是俗套的美少女后宫小说，这个才是我心里的推理小说！
    总共八百多条留言，苏清如津津有味的看完了，选取了几十条进行了回复，表示了自己会再接再厉，带来更好的作品。
    她心里还是很膨胀的。
    最开始还担心《白夜行》得不到认可，就像当年交流电走的弯路，现在看来根本不可能啊，经典拿到哪里都是经典！
    有夸书的，也要夸主持人的。
    ――主持人声音好听啊！
    ――苏清如？这名字怎么这么眼熟呢？这不是之前那档《偶像来了》节目里面的偶像吗？怎么还来当主持人了！
    ――哇塞，唱歌加主持节目！
    ――全能偶像，厉害了！
    ――我已经开始好奇主持人的长相有多漂亮了！瘦吗？可爱吗？白吗？
    看完了听众留言之后，苏清如也发现了，听乎都只是对《白夜行》的特性感兴趣，对《白夜行》本身的内容没兴趣。
    对自己是新晋主持人的话题感兴趣，对自己主持人的专业素养没有兴趣。
    这不是个好消息。
    虽然现在《白夜行》势头强劲，但按照这个发展，听众新鲜劲过了，很容易后劲不足，最后节目又变的无人问津。
    如果《白夜行》都凉透了，自己这个主持人自然不会有人去在意和关注。
    这是个严重的问题。
    正当苏清如纠结之际，袁倩和蒋欣来了了，她们两个互相搀扶，脚步漂浮，目光不善，脸色铁青，路过苏清如旁边的时候，不约而同重重的“哼”了一声。
    袁倩和蒋欣脑子都很迷糊，浑身不舒服，昨天苏清如大出风头之后，她俩心里窝火，干脆约着去居酒屋喝了个通宵。
    她们两个人彻夜聊天之后，得出共识――不用那姓苏的得意太早，《白夜行》结果怎么样还未必，兴许市场不接纳，每天录制三百期都白费，不管怎么样，成绩都要反应到追听率上面，那才是硬标准！
    不大一会儿，赵援朝来了。
    广播电台每天上午都有个流程，那便是公布昨天的追听率排名，方便给大家动力，而且追听率排名前后，直接跟主持人的工资，奖金，假期，晋升空间等等挂钩。
    赵援朝刚进办公区，旁边便有个女助理递上去两张表格，恭敬的说道：“领导，这是昨天所有节目的追听率统计表。”
    赵援朝接过表格，低头一瞅，忍不住吃了一惊道：“你……你拿错了吧？”
    那女助理苦笑道：“肯定没有，领导，统计那边的人给我就是这样的。”说着，女助理瞟了两眼苏清如所在的方向。
    赵援朝这话引起了大家的兴趣。
    追听率怎么了？出什么意外了？
    赵援朝却是压了压手，大声道：“大家静一静，我给大家念一下排名。”
    苏清如也忐忑了。
    她询问了推理小说节目的状况，结果发现自己……这是收了个烂摊子啊！
    广播电台已经今时不同往日，推理小说的节目更是因为不停的播放短篇小说，饮鸩止渴，口碑都糟蹋没了，所以台里才准备通过《少女侦探伽利略》挽回，而往常的推理小说节目追听率一直徘徊在0.1％到0.15％，是属于倒数垫底的吊车尾。
    吴德定的目标是2％，现在才明白，当时他为什么那么有恃无恐……
    赵援朝开始宣布名次。
    ――第一名《每日资讯》。
    这是虞灵素的节目，每天播放二次元和偶像的相关新闻讯息，是近期崛起的新节目，势头强劲，追听率是1.8％。
    ――第二名《动漫封神榜》。
    这是个男主持的节目，以毒舌点评动漫为卖点，节目历史好几年了，有大批的观众基础，比较稳定，追听率是1.6％。
    ――第三名《偶像百分百》。
    这是个专注于访谈的节目，每期都会邀请偶像前来，类型模式接近于苏清如和虞灵素的那个谈话节目，追听率是1.3％。
    前三名成绩稳定，每次都是这些节目，众人都已经习惯了，在要讲到第四名的时候，众人才提起了精神仔细听。
    第四名不确定，差不多过段时间就会换个节目，而第四名奖励也颇丰，可以说众人卯足劲工作都是为了当第四名。
    结果赵援朝却不吭声了。
    他看着追听率表格，表情疑惑。
    过了半晌，赵援朝才挑起嘴角，语气宽慰道：“第四名，节目名字还没有确定，是苏清如的推理类型小说《白夜行》！”
    顿了顿，赵援朝又语气震撼道：“而《白夜行》的追听率，是1.1％！”
    其他节目都有名字，苏清如和《白夜行》却是临时上场，填补空缺，因此连节目名字都没有，只能说以《白夜行》代替。
    谁也没想到，就是这个昨天刚播出，赶鸭子上架的节目，居然是第四名！
    袁倩震惊的长大了嘴巴！
    她还想着《白夜行》能够爆冷，追听率继续垫底，成为台里的笑话，没想到《白夜行》居然是颠覆了常规，爆火了！
    蒋欣更是不敢相信自己的耳朵！
    居然是第四名？开什么玩笑啊？那可是推理小说的节目啊，天生短板，台里都快干不下去了，要请外人花大钱买小说来盘活的局，居然被这《白夜行》给救活了？
    要不要这么离谱啊！
    追听率1.1％，直接成了第四名？
    追听率不同于收听率，有人听了就算数，而是需要听众将节目从头听到尾，才能够算作有效数据，这么说的话，听了《白夜行》的听众，就没有换过节目了？大多部分听众都被这个故事留住了？
    这可不是个老节目，有听众基础和粉丝，这就是试水的新节目啊！
    居然就有这么高的追听率了？
    办公室其他的人看着苏清如的眼神都变了，一个刚来没两天的新人，找朋友写了本谁都没听过的《白夜行》，居然就异军突起，直接成为广播电台第四名了？
    要不要这么夸张啊！

第60章：新垣结衣
    赵援朝边念边点评，十多分钟才将电台节目名次从头到尾的念完。
    通过这个事情，苏清如也明白了电台节目名词之间差距有多大，追听率说实话相差满悬殊的，成就最高的追听率将近2％，成绩最低的却连0.2％都不到。
    饿的饿死，饱的饱死。
    而不同主持人对应的福利，成绩好的吃香喝辣，成绩差的勉强生活。
    读完了成绩表后。
    赵援朝很欣慰，他称赞道：“这里我要点名表扬下小苏，她节目的条件你们都知道，在这种情况下，她还能凭借《白夜行》排到第四名，由此可见付出就有回报，努力就有明天，我建议大家给小苏掌声鼓励！”
    啪啪啪。
    众人响应，纷纷鼓掌。
    苏清如站起身，朝着四周鞠躬道：“谢谢大家，多亏领导的栽培和同事的帮助，我才能有这这些微小的成绩，谢谢。”
    “你就不用谦虚了。”赵援朝乐呵呵的挥手道：“小苏，好好干，我还有事，就先走了，节目的事情我会跟上级反映的！”
    袁倩和蒋欣蒙了。
    她们两个一动不动，仍然无法接受这个让人感觉匪夷所思的事实！
    推理小说的节目，明明都已经是一潭死水了，为什么又会大火特火起来呢？这实在奇怪啊！这不正常啊！这很诡异啊！
    接下来发生的情况。
    袁倩和蒋欣都有点怀疑人生了。
    首先是苏清如的工作速度，每天上班就是扎进演播厅，下班再出来，全天见不到人影，吃饭靠点外卖，硬生生一周就录完了所有的节目，整整一百二十期！
    这工作速度，在广播电台的已有历史中，简直闻所未闻，要这么拼命吗？
    其次便是《白夜行》节目，第五六期播出的时候，追听率出现了下滑，最开始二人欣喜若狂，可听完节目后她们知道，原来是因为《白夜行》开篇的故事结束了。
    之后开始的是第二个故事。
    因为莫名其妙的结束了，似乎什么都没有讲清楚，没说犯人是谁，角色都形迹可疑，甚至连死者的儿子都是疑点重重。
    这虎头蛇尾算怎么回事儿啊？
    当时有许多听众就弃坑了。
    但是，等到第二个故事开始，众人恍然大悟，原来这剧情是接着杀人案之后七年开始写的！这两个故事居然是串联在一起的，案件也逐渐真相大白。
    而随着《白夜行》白热化的播出，赵援朝做主将《白夜行》由原本半个小时，拓展为两个半小时的超长节目，更成为了台里的主打节目，追听率水涨船高，最后甚至超过了2％，达到了恐怖的2.2％！
    至于原本的《少女侦探伽利略》，上至领导下至同事，压根没人提了。
    开玩笑！
    那本《少女侦探伽利略》质量再高，也不过就是普通的校园推理小说，跟《白夜行》能比吗？根本不是对手啊！
    广播电台网站上，听众留言更是被刷了几千条，全部都跟《白夜行》相关。
    ――雪穗好可怜啊，呜呜呜。
    ――总感觉剧情这么走下去，是个悲剧啊，求不虐了，我给你跪下了！
    ――万人血书@苏清如。
    ――亮司才可怜好吧！
    ――桐原亮司后援团参上！
    ――求给亮司和雪穗一个好的结局吧，他们两个已经承受太多苦难了！
    随着时间的推移，该忙的工作也都忙完了，苏清如趁着周六周日，终于有时间在家好好休息，下午睡了个懒觉。
    之前声望剩下八十万，随着《白夜行》的播出，声望也在慢慢上涨，最后数额定到了两百万，并且每天五万六万的涨，看着声望搜搜入账，苏清如无比满足。
    郑妮可去上课了，屋子里面没人，苏清如睡醒之后，便想着看会电视。
    本来随便翻两个台，然而忽然之间，苏清如愣住了，她将声音调到最大，目瞪口呆的看着电视里面出现的人物！
    因为电视里面的不是别人，正是之前世界鼎鼎有名的偶像――新垣结衣！
    她怎么还在？
    新垣结衣又名gakki，是日本著名偶像，冲绳女孩，可爱漂亮，地位崇高，在原本video research的女性艺人人气排行中，年纪轻轻便进入了前三，势头正火。
    苏清如变身之前也是新垣结衣的粉丝，云老公中的一员，对新垣结衣的喜爱更是自不用说，不管你是谁，只要你支持新垣结衣，我们就是一辈子的好朋友。
    因此她看到新垣结衣的时候忽然有种很荒诞又玄妙的感觉，世界都随机修改了，文娱界大变样，新垣结衣还在……
    鬼使神差的，苏清如拿起了手机，百度这个世界新垣结衣的公开资料，结果她再次惊愕了，还是外焦里嫩的那种。
    这个世界的新垣结衣，比起之前世界的还要完美，曾经许多的短板到了现在都不算问题，比如贫胸罗圈腿等等，这个世界的新垣结衣拥有d88/w59/h90的傲人三围，身高更是拔高到171，皮肤白皙，五官精致，有一双106厘米的美腿！
    106厘米美腿相当于什么？通俗来说，就是从发际线以下全都是腿。
    御姐，绝对的御姐。
    最为关键的问题是，这个世界的新垣结衣，几乎把影视界和歌坛能拿的奖项都拿了，获奖颇丰，娱乐圈混的顺风顺水，不过27岁就成为了偶像界最顶尖的存在！
    如果说之前世界的新垣结衣是新人，那修改后的世界她无疑是老前辈了。
    让人高山仰止啊……
    电视里面新垣结衣正在和导演，宣传准备要上映的新片《恋爱百分百》，围观记者无数，纷纷在提着不同的问题。
    ――结衣前辈，请问您对新片《恋爱百分百》有多高的评价和票房预期？
    ――结衣老师，听说你在拍戏的时候和其他的演员发生了冲突，是真的吗？
    ――结衣前辈，业界传言你现在的成就，已经到了天花板，没法继续发展了，准备前往大陆或者好莱坞了，是真的吗？
    ――结衣老师，你的新歌再次爆冷，成绩不理想，对这件事情你怎么看？
    记者的话连珠炮似的发问。
    电视里面的新垣结衣从始至终都在淡淡的微笑，表情很和善，等到记者都说完了，才淡然道；“大家慢慢来，一个一个问题问，我都会回答的，票房的话了，是高是低还需要大家支持了，至于拍戏发生冲突，很明显是造谣，去好莱坞的话，绝对不可能，日本省是我的根，我的家……”
    电视里面的新垣结衣，面对记者提出许多刁钻无比的问题，也能从善如流，眼角始终流淌着温柔的笑意。

第61章：樱井智树
    再仔细查查资料。
    这个世界的新垣结衣，高中以模特身份出道，之后转为多栖偶像，东京大学毕业，早稻田大学读博士，期间拍电影出专辑，什么事儿都没耽误，红透半边天。
    在如今的日本省，偶像产业作为重要的经济支柱，每年出道的偶像犹如过江之鲫，关键这还是个青春饭，过了二十五岁，就没人关注了，还会被称呼为“阿姨”。
    但就是这种情况下，新垣结衣却反其道行之，越来越火，虽然年龄不大，但是资历非常老，出道也早，因此很多人都会称她为老师或者前辈，算是“大龄”偶像。
    苏清如又看了会电视。
    电视里面的新垣结衣八面玲珑，回答问题滴水不漏，让人感觉如沐春风。
    吃了晚饭，天色渐黑，也不方便出去，苏清如闲来无事，就坐在床边，打开了偶像系统，看着状态栏上面分明写着。
    当前声望：一百六十万。
    校园歌姬比赛之后，买完了东野圭吾的作品，剩下八十万声望，也就是说，多出来的八十万声望全部都是《白夜行》得来的，而时间仅仅就过了一周而已！
    这增长速度！
    苏清如也发现了声望增长的窍门，和观众面对面最快，比如校园歌姬比赛，作为节目嘉宾速度一般，比如电台事故那次，通过作品则最慢，比如现在的推理小说节目，明明《白夜行》听众最多，时间周期最长，但是声望涨的还不如校园歌姬比赛一天来的快，但胜在比较持久和稳定。
    之前找房子时候长谷川泰三的胶囊帮了大忙，苏清如想了想，决定再抽个奖，看看能抽出什么样的角色能力。
    反正声望多，有备无患。
    抽奖开始，指针飞速转动。
    动漫里面的角色实在太多了，对应的能力也实在太多了，苏清如每次抽奖的时候都会有种心脏提到了嗓子眼的感觉。
    没办法，紧张啊！
    声望虽说来的比较快，但又不是大风刮来的，好钢还是要花在刀刃上。
    不然来个《eva》主角碇真嗣驾驶高达的能力，不就抓瞎了？或者来个《名侦探柯南》里面那死神小学生的天煞孤星走哪哪死人的体质，还不要被抓进警察局？
    耽美类……
    冒险类……
    神魔类……
    指针一圈一圈划过，吧嗒一声，最后停在了搞笑类，苏清如忙不迭的拿出黄金宝箱，掀开盖子，熟悉的金光闪过。
    名称：樱井智树――天使光环。
    出处：天降之物。
    能力：服用该果实后，头顶会生成圆形光环，具有吸引天使的能力。
    备注：男人变态有什么错？想开后宫有什么错？去女性场所偷窥又有什么错？！不如说，三妻四妾才是男人的浪漫！
    天使光环？
    能够吸引天使？
    苏清如彻底的无语了。
    之前所有的果实，虽说看着奇葩，但是也都在情理之中，哪怕是上条当麻的幻想杀手，使人倒霉，也是可以发生的，毕竟运气这种东西信则有不信则无。
    但是……天使？
    这个世界原来还有天使的吗？
    这就好比两个中世纪的人在打架，其中一方拿出了长剑盾牌，另一方直接掏出了榴弹炮，一发入魂送对手上天啊！
    这就不现实了吧？
    如果是别的角色能力，苏清如说不好就放在仓库留着备用了，但是这个天使光环，真的引起了她浓厚的兴趣。
    不会真的有天使吧？
    换个思路，世事无常，自己还平白无故有个偶像系统，还变身了，这么一想的话，天使也不是不可能出现的啊！
    忍不住了，现在试试！
    苏清如吃下角色扮演胶囊。
    倒计时开始。
    没过两秒，苏清如起身照镜子，发现自己头顶上真多了一个圆圆的黄色光环，像是led灯一样散发着暖色的光芒。
    拽了两下，拿不下来。
    时间慢慢流逝，苏清如干脆坐在床上等着了，她想看看天使到底会不会出现，天使又是长成什么样子的，是蓝眼睛是黑眼睛，是黑人白人还是黄种人，是男是女……
    毕竟上帝全知全能，以自己为模板创造了亚当，怎么现在又分成三个人种呢？七大炽天使全都是美女，怎么堕落天使路西法又是个帅哥呢？进入地狱还带变性的？
    地狱之所以称之为地狱。
    是因为入地狱前o，入地狱后○？
    细思恐极啊！
    然而，苏清如掐着表，眼睛都不眨，等了三分钟后，什么事情都没有发生！
    天使呢？天使在哪呢？
    还剩最后半分钟的时候，苏清如叹了口气，看来偶像系统也有不靠谱的时候，天使并不存在，也没有来找自己，想来也正常，那要是真抽个《机器猫》里面多啦a梦的四次元口袋，别的不说，有个如果电话亭，自己不就新一代的卡密（神）了？
    就在倒计时马上要结束的时候，咔哒一声，门口传来了奇怪的声音。
    好像是有人在拿钥匙捅门。
    苏清如问道：“谁啊？”
    那人没回答，继续开门，还时不时的发出拍门的声音，并且愈发剧烈！
    莫不是来贼了？还是抢劫的？
    苏清如提着心，走到门口，刚想透过猫眼看看是谁搞鬼，没想到门这时候居然被捅开了，而后有一个消瘦的身影便扑到了她的怀里，还带着一股仿佛茉莉花般的清香，留着黑色柔顺的及腰长发。
    女……女孩子？！
    为什么她能把门打开啊？这是谁啊？何长安还是冯娜啊？好像都不像啊！
    那女孩子四肢纤细，能看得出来个子很高，身段修长，穿着白色衬衫加青色纺纱长裙，素雅干净，可偏偏这套森女系的打扮，她却带了个几乎遮挡住了半边脸的大墨镜，只露出一个小巧的嘴巴。
    那女孩子努力站直身体，微张着嘴，露出尖尖的牙齿，嘟嘟囔囔的嚷道：“你……你谁啊？为……为什么在我家啊？”
    苏清如哭笑不得：“这是我刚租的房子，你是走错了吧？你家在几楼几号，我送你回去，要不，我打电话给房东？”
    那女孩子干脆没搭理苏清如，踉踉跄跄的走进了屋，朝着四周张望了两下，看到了墙角那两米高的白熊布偶，口齿不清道：“什……什么呀，这……分明就是我家，大……大白我来啦，好……好久不见呀！”
    那女孩子话刚说完，一个没站住，脚下高跟鞋一崴，顿时瘫坐在了地上，她顿时像是被欺负的小孩子一样，嘴巴撅的老高，不断的挥舞着胳膊，把随身带的包都甩飞了，墨镜也被摘了下来扔了老远。
    而随着墨镜摘下来，苏清如看到那女孩子的脸，顿时就蒙了，不是熟人，而是太眼熟了，化成灰都认的出来啊！
    新垣结衣啊！
    这女孩子居然是新垣结衣啊！
    新垣结衣为什么会来自己家里啊？想了想，苏清如明白了，新垣结衣就是房子之前的租客啊！刚进屋直接奔着那布偶过去了，还一口一个“大白”的，不是她又能是谁？那个售楼员小李好像也说过，这个新华小区曾经有很多偶像在这里出道！
    天使光环这个时候也消失了。
    吸引天使的能力……
    这还真出现了一个“天使”！
    看着新垣结衣还坐在地上摇晃着手，表情委屈不已，眼角垂泪欲滴，苏清如都不知道该哭还是该笑了，她只能是走过去，好言安慰道：“别哭了，我给你揉揉……”

第62章：开始
    苏清如曾经无数次猜测过。
    新垣结衣真正的性格到底是什么样子？毕竟电视里面她一直都是活力充沛，元气满满的，脸上挂着天使般的笑容。
    一笑一口小白牙。
    喜欢微微的眯着眼睛。
    也有人在网上谣传，说新垣结衣在现实中，可能是个阴郁内向的人，不喜欢跟别人接触，也不喜欢跟别人说话。
    听着似乎都有些道理。
    但是苏清如从来没想过，原来新垣结衣喝多了酒，居然是会耍酒疯的啊！
    还不讲道理的那种啊！
    前半夜，苏清如都忙的脚打后脑勺了，新垣结衣又哭又闹，又发脾气，又随地乱吐，折腾半宿，才稍微安静了点。
    耍酒疯就跟个小孩子似的，过会儿要喝水，过会儿说冷要衣服盖，过会儿要被夸奖，只要有丁点不顺她的心思，嘴巴就撅的老高，微微噤着鼻子，眼泪汪汪。
    这简直就是个活祖宗啊！
    也多亏今天是周六周天。
    不然熬了大半夜，第二天顶着来黑眼圈去上班工作，简直不敢想象。
    本来想扶着新垣结衣，将她扔到床上去睡觉，可苏清如发现对方实在比自己高太多了，还穿着高跟鞋，起码一米七五，而自己变身后还不到一米七，扶不动，最后苏清如干脆心一狠，直接一手扶着腰，一手搂着腿，将新垣结衣打横给抱了起来。
    新垣结衣不胖，但奈何身材高挑，胸前也波涛汹涌，凭空多出二斤肉，而苏清如变身之后，又是个软妹子的力气，手不能提，肩不能扛，这可是废了大劲，苏清如几乎是一步一步挪到卧室，才将新垣结衣扔到床上的，然后气喘吁吁缓了半天。
    出门买了解酒药，扶她吃下。
    看着床上酣睡的新垣结衣，苏清如哭的心思都有了，敢情天使光环真能吸引来天使来，但是为什么是个酒鬼天使啊！
    这要是在变身前，碰见这事儿，说不好还是个旖旎的开始，但是现在自己作案工具都没了，除了干瞪眼，还能干吗？
    可悲可叹啊！
    屋里被新垣结衣吐的烂七八糟，苏清如又捏着鼻子将四处打扫干净，可却还是闻到一股怪味儿，最后东寻西找研究半天，才发现是新垣结衣也吐在她衣服上了。
    怎么办？
    这衣服得拖下来吧？
    可这穿着纺纱森女系的打扮，讲究的就是个清爽和凉快，里面看着也不像穿衣服的样子，脱了不是只剩下内衣了？
    但不脱又怎么办啊？
    把新垣结衣叫醒？明显也不靠谱，这都不省人事了，自理能力为零。
    叫郑妮可过来帮忙？好像也不太好，不是说关系不到位，而是说对于新垣结衣来说，这事儿越少人知道越好，人多容易出现意外，电视上面新垣结衣都是八面玲珑的，现在这个样子，传出去还不是要炸锅了？
    仔细想了想。
    还是拿手巾擦要好点。。
    出门买了解酒药，苏清如下定了决心，回到家里，咽了下口水，看着床上微微酣睡的新垣结衣，低声道：“那个……我帮你把衣服擦擦，你不说话就是同意了啊？”
    等了一会儿。
    看新垣结衣没说话，苏清如找来湿毛巾，在她身上随便划拉了两下，算是简单弄干净了，擦到胸口和裙子的时候，苏清如心跳都加快了，新垣结衣身段比例极好，又是s身材，躺在那里实在太引人犯罪了！
    要不是心有余而力不足，苏清如估计自己都已经半只脚踏进监狱了！
    世界上最遥远的距离不是生与死，也不是我站在你面前，你却不知道我爱你，而是有一个毫无防备的女孩子就昏睡在眼前，你也有想法，但是却没有作案工具啊！
    终于忙活完了。
    床被占了，没有办法，苏清如只能是找了个毯子，在沙发上睡觉了。
    一夜过后，早上七点。
    苏清如还睡的迷迷糊糊的，门口却已经传来了急促的敲门声：“清如，清如，起床啦，你快做早饭啦，我好饿呀！”
    听声音是郑妮可。
    自从经历过厨房那个事儿之后，早饭都是苏清如郑妮可俩人在一起吃了，而郑妮可表示自己能做的不多，因此主动承担起了叫起床的任务，每天七点，准时到位。
    苏清如迷迷糊糊的睁起眼睛，伸了个懒腰，说道：“好啦，我起来了。”
    说完话，苏清如就正准备去开门，给郑妮可放进来，穿鞋的功夫，忽然旁边传来了一个冷冰冰的声音：“不要开门！”
    一回头，发现是新垣结衣醒了，家里还有这个人，差点都忘了，苏清如嘿嘿一笑，只能改口，对门外的郑妮可高声道：“你先回去等一下，我等会去叫你！”
    “等会叫我？”郑妮可很疑惑，但随即又说道：“好，那你快点呀。”说着旁边传来了开门声，是郑妮可回去了。
    眨眼就剩下苏清如和新垣结衣两个人大眼瞪小眼了，新垣结衣冷着脸，卷着被子在自己的身前，目光十分的警惕。
    苏清如嘿嘿笑道：“你好。”
    新垣结衣皱着眉毛，四处打量着屋子里面的环境，过了半晌，才闷声闷气的问道：“你是谁？为什么会在这里？”
    “我叫苏清如，苏妲己的苏，问渠那得清如许的清如。”苏清如耸肩道：“这里是我家，我不在这里又要在哪？”
    新垣结衣看着墙角的白熊布偶，神情若有所思，最后又问道：“你是房子之后的租户对吧？那我为什么会在这里？”
    苏清如叹了口气，答道：“我还好奇呢，我原本在家里面休息，你突然就拿钥匙捅门，又吐了一地，折腾了一晚上。”
    新垣结衣听完了话，陷入了沉思，眼神几度变换，最后才道：“我好像回错家了，给你添了麻烦，不好意思。”说着，又道：“今天的事情，你不要跟别人说。”
    “我知道。”苏清如点点头，摸着肚子道：“我饿了，我朋友也饿了，你话也问完了，我可以去做早饭了吗？”
    新垣结衣眼睛一亮：“你会做饭？”
    “当然。”苏清如老实的点头。
    新垣结衣闻言后，咧嘴笑了笑，不好意思道：“那可以把我那份也做出来吗？我……我也有点饿了，辛苦你了！”
    两份也是做，三份也是做，苏清如挽起袖子点头道：“好，那你等着吧。”

第63章：分别
    不大会儿，饭菜做好了。
    考虑是三个人吃饭，苏清如做了四菜一汤，还煮了满满一大锅的饭，而在征求新垣结衣的意见下，也就没分开吃，而是将郑妮可也叫到自己家里面来吃饭了。
    只是新垣结衣又戴上了那个大墨镜，遮住了半边脸，找个帽子把头发也遮住了，整张脸就露出来一个光洁的下巴。
    这模样，亲妈都认不出来是谁。
    做饭的时候，苏清如和新垣结衣闲聊，终于是将事情始末弄明白了。
    原来是新垣结衣参加那个《恋爱百分百》庆功宴的时候喝多了，又和经纪人阴差阳错的分开了，新垣结衣就想着回家，没想到最后回到了苏清如的家里。
    新垣结衣曾经就读于东京大学兼职模特，正是租住在苏清如的屋子里，新垣结衣就是苏清如屋子之前的租户。
    新垣结衣最开始态度冷淡，但是在明白事情缘由之后，就变的很健谈了，拉着苏清如问东问西，在屋子里面转来转去。
    吃完饭之后，郑妮可就出门兼职去了，眨眼家里就又剩下苏清如俩人了，这俩人大眼瞪小眼，忽然气氛有点尴尬。
    该跟新垣结衣聊什么啊？
    哈哈哈，天气不错？
    好像不对吧？但又该说什么啊？
    新垣结衣像是发现苏清如的窘迫一般，嘿嘿的笑了笑，拿出手机摇晃道：“饭菜很好吃，谢谢你，我现在联系我的经纪人，叫她派人来接我，现在外面是大白天，我出去不太方便，容易出现什么意外。”
    “啊……没关系！”苏清如慌忙解释道：“我没赶你走的意思，你想待多久，就待多久，没关系的，这本来也是你家。”
    新垣结衣笑了笑，没有说话。
    她走到墙角的大白熊旁边，往那个布偶肚子上面一躺，拎着白熊的爪子放到自己胸口和肚子上，整个人缩着身子，像是进入襁褓中的婴儿的时候，苏清如明白了，敢情这“大白”是个能躺着的床啊！
    之后新垣结衣就一直低头看手机，表情严肃低沉，没跟苏清如说话。
    苏清如也无所谓，更没有凑过去跟新垣结衣说话，显然人家有自己的事情要忙，再说俩人就是露水缘分，凑在一起住上一晚，吃个晚饭而已，以后说不好都见不到了。
    人家新垣结衣是谁？
    那是日本国民级别的偶像啊，偶像里面的no1，再看看苏清如现在，顶多就算是个地下偶像，连排名榜都进不去。
    两者地位相差太过悬殊了。
    不过排名榜到底是个什么东西呢？
    苏清如闲来无事，就开始拿手机百度，想看看偶像等级到底如何区分。
    没想到这一竿子就打远了。
    偶像评级这事儿要先从2008年说起，当年日本省地方法案《关于偶像行业相关开发管理条例》颁布，偶像行业正式得到政府认可，而为了方便管理，区分不同偶像的影响力，偶像评级系统应运而生。
    之前还以为是个人网站，等到苏清如打开那个偶像等级评选官网的时候，吓了一跳，主页上面合作单位，第一个就是日本省政府，还有什么作协啊，各种工会之类的，一看就知道是很正式的评选网站了。
    偶像评级是有标准的，小部分人工加上大部分的公式计算，算出偶像的影响力，最后划分其偶像等级，权威有效，又有影响力，据说大陆也已经引用这套算法了。
    评级总共分为七级。
    超一线，一线，二线，三线，四线，五线，还有垫老底的地下偶像。
    新垣结衣是超一线第一。
    因为日本省现在特殊的环境，任何女性公众人物，都是由偶像起家的，所以所有女人都可以算到这个评级系统里面，这里面有多栖艺人类似于新垣结衣，有纯歌手谭维维，也有演员，主持人等等等等。
    只要是地下偶像，就会被纳入这个评级系统，最后根据不同的影响力，被划分出不同的偶像等级，而不同的偶像等级又代表着偶像拥有不同的权利和义务。
    比如五线偶像需要开通自己的个人账户，四线偶像需要参加偶像甄选会，三线偶像需要加入某个偶像团体等等。
    可以说，这个偶像评级系统，就是日本省偶像事业的标杆和基石。
    苏清如赶忙查了查自己。
    她发现自己是在地下偶像评级里面第十名的位置，也就是说，只需要再努力一下人气，自己就是五线偶像了啊！
    好事儿啊！
    主要是苏清如查到了，不同等级的偶像，能领取到的全勤工资也是不同的，地下偶像只有800块钱，五线偶像就已经有1500块了，至于超一线，更是每个月8万！
    什么都不用干！
    日本政府白给发8万人民币啊！
    好的，接下来的目标。
    成为超一线偶像！
    心情大好，打开广播电台的官方网站，看了看《白夜行》下面的留言。
    此时白夜行也已经进入了中期，便是富二代高宫诚和女主雪穗还有那个女同事的剧情，众人开始围绕剧情展开探讨。
    ――女同事到底去哪里了啊？
    ――雪穗怀孕了？不要吧，可恶，还我雪穗啊！亮司好可怜呜呜呜。
    ――楼上一看你就是听书不仔细，明明是雪穗偏高宫诚的啊，她还宣称去打胎了呢，又没真打胎，雪穗一生推！
    ……
    看到这些评论，苏清如很开心。
    对于一个书来说，一时的火爆并不能说明什么，顶多就是运气好站在风口而已，很多的书都曾经大红特红，但是最后连名字都没有被人记下来，因为那些书全部都是昙花一现，只有书里面本身的剧情和内容以及思想给人思考，那这本书存在才有意义。
    接下来缺的就是一把东风。
    将《白夜行》宣传出去，不只是广播电台的听众，还有更多的其他人。
    新垣结衣不知道什么时候走了过来，她站在苏清如的身后，抱着胳膊，忽然问道：“《白夜行》原来是你的节目啊！”
    苏清如一回头，惊喜道：“对啊，《白夜行》是我的节目，你也听过吗？”
    新垣结衣微笑的点头道：“听过，没听全，不过知道写的挺好的。”
    得到新垣结衣这么夸奖，苏清如心里甭提有多开心了：“谢谢，谢谢。”
    就在俩人说话的功夫，新垣结衣的手机响了，随即外面传来了汽车鸣笛声，新垣结衣见状，笑道：“我经纪人来接我了，不说了，我先走了，改天再见。”
    临走之际，新垣结衣回头莫名的说了句：“你做的饭很好吃，谢谢。”
    说着就出门了。
    苏清如站在门口，仔细品味新垣结衣这句话，想着，莫非以后她要来自己家里面蹭饭吃？不可能吧？人家什么身份啊！
    不过这话说的，有点意思啊。

第64章：推波助澜
    周一。
    苏清如又上班了。
    说是上班，实际上《白夜行》已经录制完了，没有什么其他的工作，所谓的上班也就是坐在办公桌上发呆想事情。
    玩手机太明目张胆了。
    不太好。
    苏清如开始想起新垣结衣，俩人相处时间不长，半天一夜，但是和自己梦寐以求的人在一起，却感觉有几十年那么长。
    新垣结衣……
    新垣结衣耶！
    能看的出来，新垣结衣在相处的过程中，还是很拘谨的，说话也客客气气的，这说明俩人关系还没有那么的到位。
    这也正常。
    刚见面关系就多铁多铁，三叩九拜，桃园结义，你大哥我二弟他三弟都是一家人的，不是英雄好汉就是神经病。
    也不知道以后还会不会再见面。
    她留在屋子里面的东西，包括“大白”也没有带走，应该还会再来吧？
    脑子越想越乱。
    苏清如干脆把偶像系统叫了出来，反正这东西在别人那里是透明的，闲来无事抽个什么果实能力之类的东西试试。
    点击开始，指针飞转。
    剩余一百二十万声望。
    不知道这一次会出现什么样的角色能力，苏清如其实对抽奖系统不是很满意，每次能力持续的时间都太短了，只有五分钟，如果持续时间是五十分钟，或者五个小时的话，很多事情就不一样了。
    指针停了。
    最后落在了热血类。
    等等……热血类？！
    从有抽奖系统开始，苏清如就一直想着抽个热血类的果实，海贼龙珠都不用说，来个罪恶王冠樱满集的能力也很帅啊！
    找个漂亮的女孩子，二话不说冲过去，手往那小姑娘胸口一插……噌的一下拔出一把长剑，一切尽在不言中啊！
    迫不及待的打开宝箱。
    角色扮演胶囊的属性浮现出来。
    名称：李洛克――体术
    出处：火影忍者。
    能力：服用胶囊用，可获得强大的格斗能力，持续时间为五分钟。
    备注：漩涡鸣人天生自带九尾外挂，而后又有仙人体质，漩涡一族的血脉，六道仙人亲临加buff，他是吊车尾？别开玩笑了，他是太子党好吧！真正的吊车尾，是小李啊！是第四次大战只能够围观喊666，打打杂兵，怎么锻炼都是条咸鱼的李洛克啊！
    李洛克？体术？
    这是个好东西啊！
    能留着备用，先收进系统里面。
    像是这种战斗系的胶囊，是来多少也不嫌多的，万一就碰见什么事儿了呢？是不？英雄救美啊不对，现在应该算是美女救美女了，多帅啊？还能保护自己。
    而且说抽奖就抽奖，想都不用想，反正《白夜行》步入正轨，声望也会慢慢涨回来，终于不用过那种惊心动魄，生怕花费声望抽到没用角色胶囊的日子了。
    苏清如隐隐有种暴发户的感觉。
    一掷千金！
    刚忙活完，虞灵素忽然过来了，她表情惊喜，大声说道：“清如，你快看看咱们电台官网，你《白夜行》节目下面的留言！”
    恩？这怎么了？
    苏清如打开网页，又打开《白夜行》节目，而后着实震惊了一下！
    之前只有两万多人评价的节目，现在赫然已经变成二十多万评价了。
    留言更是被刷了几万条。
    ――《白夜行》好看！
    ――这才是我心目中的推理小说！
    ――什么校园偶像青春剧，什么没少女侦探，都拜拜吧你们，希望广播电台能够多做一点类似于《白夜行》的有深度的小说，我会一直支持，吐血支持的！
    ――要我说啊，这才是真正的推理小说啊，我呼吁，让推理小说回归本质，以后的主流小说应该像是这样的才好看！
    除了惯例的评价和说好看之外，有一个队列留言引起了苏清如的注意。
    ――新垣结衣后援1团参上！
    ――新垣结衣后援2团参上！
    无数人在刷新垣结衣，最后居然留言到了，新垣结衣后援32团参上！
    新垣结衣的粉丝？他们怎么来了？
    苏清如正好奇，旁边虞灵素递过来手机：“清如你看，这不是新垣结衣的微博吗？她在宣传咱们的《白夜行》耶！”
    苏清如瞥一眼过去。
    发现新垣结衣发了个微博，后缀了一个链接，打开正是广播电台官网《白夜行》的界面，她评价也简单，就只有两个字――好看，可奈何不住人家体量大啊！
    新垣结衣的微博粉丝是7090万！
    整个日本省人口不过1亿3，这说明还有许多大陆的人关注了新垣结衣，就算是百分之一的转化点击率，这个流量也不敢想象啊！新垣结衣居然帮了自己一把！
    日思夜想的东风，来了！
    偶像个人账号原本严禁打广告，或者拿来营销，但是人家新垣结衣是什么等级？什么身份？事务所也没办法，再说新垣结衣也没做过分，就说了两个字一个链接而已，但是新垣结衣在业界是什么地位？什么影响力？人家可是超一线偶像啊！
    而且新垣结衣也是偶像界的大老师大前辈啊！面子倍儿大的啊！
    一呼百应啊！
    因此新垣结衣发了个微博之后，有许多其他的偶像看到也转发了，一个人两个人叫运营，所有人都参与的话，那叫社会活动，《白夜行》在新垣结衣发了这么一个简简单单的微博之后，彻底的火了！
    或许粉丝只是看到自己偶像转发了，就去《白夜行》节目下面随便评论支持了一下，但是也有很多粉丝，借由着这个机会，知道了《白夜行》节目的存在，并且去真正的听了节目，开始支持《白夜行》。
    三天内。
    借由着诸多偶像转发和推波助澜，《白夜行》产生了爆炸式的轰动，就是可惜因为当初苏清如说是自己朋友写的书，所以作者的名字在节目中并没有公开引申出来，苏清如没有受到太多的关注。
    但失之东隅，收之桑榆。
    因为偶像评级组织算法的成熟性，苏清如在地下偶像的评级里面，依旧前进了八名，最后变成了顺位第二名的位置，可以说只要一口气，稍微有个活动博取关注度，苏清如就能够晋级五线偶像了。
    五线偶像和地下偶像虽然都是偶像，但里面的差距不可谓不大，首先五线偶像就会有日本政府帮忙开通个人微博账号，有了微博账号之后，就能够正式留住粉了啊！
    苏清如卯着劲。
    她就等着有个什么节目，能够露脸吸粉，成为五线偶像了，而这个时候，广播电台一年一度的晚会也正在准备着。

第65章：明抢版权
    周四了。
    眨眼就快月末了。
    不知不觉已经来广播电台工作快一个月了，因为《白夜行》的热播，苏清如奖金持续上涨，月底工资能开到两万。
    两万啊！
    实习第一个月，工资开到两万，就算是何长安也没这个能耐啊，苏清如每天数着日历，就等着发工资小发一笔了。
    至于蒋欣和袁倩，这两个人都被临时调走了，去做了其他的幕后工作。
    见不到这俩人，苏清如过的惬意多了，每天吃吃喝喝，无聊了就找虞灵素聊聊天，日子过的甭提有多滋润了。
    这天上午，苏清如正悄悄的看电视剧，有个秘书走了过来：“苏清如是吧？到楼上五号会议室，吴副台长要见你。”
    吴德？这是要干什么？
    苏清如也不好多问什么，心里揣着疑问就跟着秘书上到楼上了，一推开会议室的门，发现里面坐着四五个领导。
    有眼熟的吴德，副台长。
    也有那个薄义，电台管理。
    剩下两个人就不认识了。
    “领导们好。”苏清如象征性的问候了一声，就找个椅子坐了下来。
    自从《白夜行》节目做起来之后，苏清如跟同事关系就没那么尴尬了，缓和了不少，大家凑堆闲聊的时候，苏清如也明白了自己刚来到电台的时候，为什么那么不招人待见，都是因为这吴德从中作梗。
    薄义也不是什么好人，据说仗着自己在台里面有点实权，没事儿就找借口调戏女同事，最后还装出伟光正的样子。
    这俩人凑一起，其他领导都不说，肯定是没好事，这就是个鸿门宴。
    本以为这吴德会再找茬为难人，没想他居然是笑呵呵的说道：“小苏啊，《白夜行》节目都录制完了吗？”吴德五六十岁了，长相精悍刻薄，此刻非要装出慈祥的样子，笑的满脸都是褶子，说不出的怪异。
    苏清如答道：“录制完了。”
    说着苏清如又仔细看了看，发现对面坐着的人里面没有赵援朝，除了吴德和薄义，其余全是脸生的电台领导。
    这事儿应该不简单。
    薄义笑眯眯的一伸手，跟旁边的秘书说：“先给我们的小苏同志上一杯水。”之后又称赞道：“小苏同志你的努力我们已经听说了，一星期录完了一百二十期的节目，还加了三天的班，领导都看在眼里。”
    换做平时，对方话都扔过来了，苏清如免不了要谦虚两句，什么都是其他同事帮忙，都是台里在政策好，大家自然愿意努力之类的，但是现在她没心思互相捧了。
    苏清如只是淡淡道：“谢谢。”
    吴德接过话来，挥了挥手，叫秘书拿过来两张a4纸，放到苏清如的身前，微微笑道：“所以台里也不会亏待你的，我们已经帮你联系好了，准备将《白夜行》出版成书，你那书不是自己写的吗？那就说明你有版权了，你在合同上面签个名就行了，其余的事情台里来做，也正好提拔你这个新人。”
    苏清如愣了：“出版？”
    吴德点头，说话语气很慢，但是有种不容置疑的意味：“你面前的是授权合同，你可以看看，没问题就签了吧，之后的事情台里会和出版社沟通，不用你操心，你只需要数钱就可以了，版权费给你五万！”
    苏清如又愣了吗，她神情迟疑的问道：“版权费那五万？是买断吗？”
    出版社出书分为买断和分成两个类型，买断是说出版社把一本书版权买下来，一次性付清钱，之后书卖的多少都跟作者没有关系，分成是出版社先付给作者一部分钱，之后本书卖了多少本，拍了电影还是电视剧，作者都可以从中抽取提成。
    吴德似乎很不满意苏清如的反应，他冷声道：“五万自然是买断的价格，你是个新人，没名气没经验，台里做主给你这么多版权费，还全权帮你解决后续事宜，已经仁至义尽了，你可以去问问市场行情价，其他新人出书都是倒贴钱，我们是给你钱。”
    买断？
    有其他的问题？
    当然有啊，问题大了去了！
    这不懵傻子呢吗？
    市场行情价？这不开玩笑呢吗？《白夜行》能跟其他新人的书比吗？不说质量，就单说知名度，那能是一样的吗？
    苏清如不打算在电台长待，根基也不在这，说不好哪天就离职了，之后的出路有很多，但最容易走的，无非就是写书，不管是网文还是出版书籍，都能试试。
    做动漫，拍电影，那都太奢侈，没点实力基本不可能，唱歌的偶像太多，竞争激烈，出头难，写书最容易出名气。
    之前苏清如也很好奇，按理说《白夜行》反响这么热烈，该有出版社找自己了，但这么多天来根本没任何反应啊！
    现在看到吴德薄义和这些领导苏清如明白了，不是出版社没有意向，而是全被他们拦下来了，他们更是没跟自己说，直接单方面弄个授权书。
    同意？我同意个屁啊！
    为什么要走台里这道程序啊？我自己出去找出版社不好吗？为什么要平白无故台里一笔中介费，被扒层皮啊？
    吴德和这些领导，肯定已经跟出版社商量好了，比如拿到《白夜行》的版权之后，就和出版社签订分成条约，先拿上一笔稿费，之后再按销量走钱，凭《白夜行》的知名度和质量来看，卖出去上五十万本都轻轻松松的吧？这里面有多少利润啊。
    吴德这帮领导就是想私吞啊！甚至都跳过了赵援朝，先斩后奏。
    过分，太过分了！
    玩的太阴损了！
    苏清如想明白这里面的利害关系，眉头紧紧的拧在一起，这明显就是以大欺小，以公谋私，以权压人吗，最后还要弄的像是提拔新人，连道德制高点也要站着？
    苏清如气的一拍桌子站了起来，刚想说话，吴德却突然打断道：“小苏同志，我劝你想好了再说话，有些事情，一旦说出来，就没法收回去了，祸从口出你知道吗？”吴德此时收回了假笑，板着个脸，
    薄义也帮腔道：“是啊，小苏同志，你可要仔细想想再做决定啊。”
    俩人已经察觉到了苏清如的异样，说出来的话威胁含义不言而喻。
    按理说，话都扔出去了。
    这种新人也应该知道进退了。
    谁想……

第66章：危险将至
    苏清如摇头道：“我拒绝！”
    什么？竟然拒绝了？
    吴德薄义等一众领导瞪大了眼睛，这新人居然这么不懂事的吗？
    毕竟人在屋檐下，苏清如也不想将事情闹的太僵，就又补充道：“不好意思领导，我暂时还没有要出版的打算。”
    吴德脸色不好看了：“小苏同志，你要知道，台里这是为了你好，给你打造知名度呢名气，别人想要都没机会呢！”
    薄义还是笑呵呵的，但说话已经不像之前那么客套：“怎么了，苏清如，你是嫌弃钱少了，还是有什么其他的要求？”
    会议室里面总共坐着四个领导，扣除了吴德和薄义，还有两个领导。
    这时他们也开始说话了。
    其中一个领导说：“我希望你能端正态度，《白夜行》之所以有现在的成绩，很大原因是台里给了你平台，你要是跳过台里自己自己有什么想法，我们就要跟你算一算《白夜行》节目的宣传费用了！”
    另外一领导拿起了两份材料，呵呵冷笑道：“我们本来是想将你提名为台里的优秀主持人的，但是现在看来你思想觉悟不够高啊，我希望你能够明白，你接下来的处境，台里这样做也是为了你着想，你乖乖听话，大家都有好处拿，知道了吗？”
    吴德等到那两个领导说完了，又有模有样的压了压手，对苏清如说道：“你不要紧张，我们没有其他的意思，也尊重你的决定，只是你要知道，我们是一个大型的组织，没有必要坑害你个人的利益，我们只是想拉你一把，让你走的更顺一些。”
    苏清如看完这些领导表演，心里面冷笑不停，敢情这是唱了白脸唱红脸，说了坏话说好话，纯粹是收买人心的把戏。
    这帮领导就是颠倒黑白。
    节目的宣传费？台里之前推理小说的节目还需要花钱去买其他书的版权呢？那个《少女侦探伽利略》准备了多久？怎么到了自己这里来就全都反过来了？
    还得给宣传台里费用？《白夜行》免费帮台里吸引观众怎么不说呢？追听率第一怎么不说呢？从头到尾台里提过买《白夜行》版权的事情吗？根本就没有啊！
    到了现在还要倒打一耙了？
    嘴上说的好听，剥削利润，当中间商赚差价就名正言顺了？还拿自己马上要晋级五线偶像的事情做文章，做人要不要这么无耻啊？这不就是强买强卖吗？
    这就是明抢版权啊！
    苏清如心里面压着火，明面上不好表现出来，只能是咬咬牙，低声说道：“不好意思领导，我现在还没有将《白夜行》出版的打算，劳烦领导们费心费力了。”
    薄义急道：“你可要想好啊！”
    苏清如断然道：“我想好了！”
    薄义顿时气结，皱着眉毛道：“那这样，你把你写《白夜行》这本书的朋友叫过来，我们当面跟你的朋友商量！”
    苏清如摇头道：“我朋友生性孤僻，不近生人，版权他交到我手里了我说了算，不好意思，现在真的没有出书的打算。”
    薄义还想说什么，吴德反而是笑了，假装很大度的说道：“没关系，既然小苏没这个意愿，我们也就不强求了！”
    说完话之后，不等苏清如表态，吴德常叹口气摇了摇头，带人出门走了。
    薄义紧跟其后，他走到苏清如旁边的时候，停了下来，低声说道：“小苏啊小苏，你太一意孤行了，你知不知道台里为了《白夜行》出版的事情花了多少心思，做了多少努力吗？你知不知道这会对你造成多少影响，以后在台里要多走多少弯路！”
    苏清如耸了耸肩：“谢谢你，薄总监，但是我已经做好决定了！”
    薄义眉头紧皱，摇头叹道：“夏虫不可语冰，朽木不可雕也！”说完之后转身离去，明明二十五六岁的人，非要学的像个中年老领导，满嘴都是高大上的名词。
    苏清如回到办公区，知道自己接下来要麻烦了，那吴德虽然装作不以为然，但凭着他之前仅仅因为唐贞淑一句话，就能叫别人孤立自己这点来说，这就是个滥用职权，毫无道德，擅长以权谋私的领导。
    可又能怎么样！
    反正没多久就月末了，开完工资自己走人不就成了，你吴德薄义在电台再位高权重，出了这里不过就是芸芸众生。
    说不卖就不卖！
    五万块买《白夜行》的版权？能不能要点脸？这书要是ip开发得当，出电影出电视剧，最起码都是千万级别的量！
    不一会儿，虞灵素过来了。
    她神情焦急，语速飞快问道；“清如，怎么了？听说台里买版权的事情，你拒绝吴副台长的条件了？是真的吗？”
    苏清如点头：“是真的。”
    “哎呀，那可怎么办呀！”虞灵素一下瞪大了眼睛，她压低了声音悄悄的说道：“你不知道吴德吴副台长是什么样的人吗？你这样可算是得罪他了啊，他一定会找机会敲打你，给你小鞋穿，让你难堪的！”
    “我知道，我都知道。”苏清如苦笑道：“但是他们跟明抢似的，我坚决不能卖啊，大不了过了这个月我就辞职！”
    虞灵素长叹气道：“好吧，清如，我支持你，有什么事情你就跟我说，我能帮忙肯定会帮忙的，最近你要小心，不要领导他们找到什么借口，借机修理你。”
    苏清如认真道：“我知道了！”
    过了中午，广播电台就传开了消息。
    ――你们都听说小苏的事情了吗？
    ――听说了啊，听说了啊！
    ――啊？什么事儿啊？你们快说来我听听，小苏，不是那个新人吗？
    ――听说那个苏清如因为《白夜行》版权的事情，得罪吴副台长了啊！
    ――什么？吴副台长吴德啊？那不坏了，吴德可是瑕疵必报的主啊！
    ――是啊，哎呦，小苏完了。
    ――不能吧？小苏不是主持《白夜行》挺好的吗？是咱们台里追听率最高的节目啊，吴副台长应该不会为难苏清如吧？
    ――这你就错了，小苏只是个新人，吴德想要动她，还不就是个由头的事儿吗？谁让她不听台里领导的安排啊！
    ――听说薄义也对苏清如有意见啊，小苏就是个普通员工，怎么可能是贾副台长和薄总监的对手啊，唉，难办啊！
    ――小苏要完了！

第67章：新节目
    广播电台的圈子不大。
    因为海选偶像分配工作和本身工种的原因，广播电台里面的工作人员多数是女人，而有女人的地方，就有八卦。
    没多大会儿，苏清如面试的事情，就传遍了整个电台，众人议论纷纷。
    ――不会吧？真拒绝了？
    ――还想不想在台里继续混啊。
    ――得罪领导不是给自己找罪受吗？
    ――天啊，不敢相信！
    ――果然初生牛犊不怕虎啊！
    ――接下来她要难办了啊！
    苏清如自然明白其他人为什么会这么说，她也知道人在屋檐下，不得不低头，但是有些头能低，有些头不能！
    跪下去，就很难再站起来了。
    刚坐到座位上没多大会儿，虞灵素就过来了，她焦急的问道：“清如，听说你把台里买你版权的事情给拒绝了？”
    苏清如耸肩：“是这么回事。”
    虞灵素是真的很担心苏清如的事情，她飞快道：“那就坏了呀，你不能这样呀，你这不是把台领导得罪了吗？”
    苏清如抿着嘴：“我知道。”
    虞灵素是苏清如台里不多的朋友，也因为年龄比较接近，没有社会的人那么圆滑，说什么都拐着弯，她问道：“那你是准备要辞职了吗？在台里你没法干了啊！”
    “辞职？我为什么要辞职。”苏清如眨眨眼睛：“我还没有拿到工资，不管怎么样，也要干完这个月啊，而且我只是保护我自己的权利而已，又没做错什么。”
    虞灵素摇摇头，不说话了。
    只是她的表情依然忧心忡忡。
    苏清如对电台主持人本身就没什么太大的感觉，之所以来到广播电台上班，也是因为偶像海选分配过来的而已。
    赵援朝为人正直，对她有知遇之恩，帮了苏清如很多忙，但不代表苏清如以后的追求就是在主持人上面了，她还是向往更大的舞台，写书拍电影之类的，总之怎么折腾怎么来，怎么出名怎么来。
    但胖子不是一口吃成的，苏清如也明白这个道理，自己最大的倚仗就是偶像系统，而偶像系统的功能需要声望开通，目前赚取声望最容易的方法就是在广播电台出节目，像是漫展和各类比赛不可能每天都有，那就是赚个块钱，勉强维持生活这样子。
    但也不是就赖在电台了啊！
    树挪死，人挪活。
    还能被人欺负了不吭声？不可能，该拒绝就拒绝，管你是什么领导！
    不大会儿，赵援朝进了办公区。
    众人跟赵援朝打招呼，赵援朝象征性的挥了挥手，直接就走到了苏清如的桌前，开门见山的大声道：“小苏，是吴德和那薄义想买你手里《白夜行》的版权吗？”
    苏清如站起身来：“没错。”
    赵援朝又问道：“你拒绝了？”
    这事儿瞒也瞒不住，尤其赵援朝还是自己的顶头上司，因此苏清如也豁出去了，点头后说道：“他们诚意不够，还以权压人，有什么处罚领导你说吧！”
    “处罚？我为什么要处罚你？”赵援朝哈哈一笑，坐下身来，一捶桌子说道：“你做的很对，我早就看他们不顺眼了，真欺负我们没人了，居然把我调走了，趁机要对你《白夜行》的版权下手，还好你拒绝了，不然不是被他们捡了个大便宜？”
    苏清如瞪大了眼睛，微微惊愕的问道：“领导，你这是……什么意思？”
    赵援朝哑然失笑道：“我不会处罚你，反而有两个消息要告诉你。”
    话音未落，赵援朝从包里面拿出来两张通告：“我这里有个坏消息，台里准备在《白夜行》之后继续播《少女侦探伽利略》了，而那本《少女侦探伽利略》是有配套主持人的，会从其它部门空降过来，就是说你没有办法继续主持推理节目了。”
    没法继续主持了？
    这不是卸磨杀驴吗？《白夜行》将节目追听率做的那么高了，播完《白夜行》就换新节目，听众按照习惯也会留下来一部分，自己努力半天不是给别人做嫁妆了吗？吴德和薄义果然来敲打自己了！
    苏清如脸色变了！
    赵援朝无奈的叹了口气：“这是台里领导层下的决定，于情于理都讲的过去，我没什么办法，不好明面上拒绝，但吴德薄义想只手遮天也不可能，接下来我跟你说一个好消息，你也许会喜欢的。”
    赵援朝又从包里面拿出一个小本子：“这是台里所有节目的播出时间和人员表，我帮你争取到了一个机会，你可以在里面随便选择一个节目，收听率前十节目的你进去了就是副手，前十开外的节目就任命你为主持人，你选一个喜欢的吧。”
    顿了顿，赵援朝又说道：“我知道对你来说或许不公平，但是也没办法。”
    知道会有小鞋穿。
    但是没想到会来的这么快！
    而且推理小说节目没法做了，《白夜行》虽说已经录制完了，但对于这个节目，苏清如无疑是有感情的，这一眨眼就没法再碰了，她心中霎时间百感交集。
    赵援朝于心不忍，补充道：“这事情不急，你慢慢选。”说完他就走了。
    赵援朝一走，办公室议论开了。
    ――你们都听到了吗？节目随便小苏选耶，领导真是对她好偏爱啊！
    ――这很正常，你有能力，领导也偏爱你，关键是，你们听到领导怎么说了吗？只要是前十过后的节目，苏清如选完了之后，直接就是主持人了啊！那原本的主持人怎么办啊！不就没有工作了吗？
    ――是啊，这就夸张了吧？
    ――就算是她选了前十的节目，进去当了副手，说不好会抢人家原本主持人的风头啊，谁想自己节目里面加个人呢！
    ――佛祖保佑，老天保佑，不管怎么样，都别让那个苏清如选我的节目吧！
    ――是啊，也别选我的节目！
    虞灵素见其他人这么说，来到苏清如的身前：“清如，你现在不好选，你来我的节目吧，我们两个一起做，怎么样？”
    苏清如摇头：“谢谢你灵素，不用了，我再仔细想想，看看要怎么办。”
    现在情况基本已经定了，苏清如要重新选择一个节目，但是跟别人干，她是不情愿的，别管关系多好，节目毕竟不是自己的，所以还是要单干个节目，但要是说去抢别人的节目，苏清如也不忍心。
    选什么节目？这下可犯了难。

第68章：六项原则
    吃了中午饭。
    整个下午苏清如都不声不响的坐在办公区，翻看着电台节目清单。
    伴随着这个事情的出现，整个广播电台的主持人都噤若寒蝉，生怕苏清如选了自己的节目，致使自己没了工作。
    甚至有平时交流比较少的主持人，将苏清如叫到了门口，想要给钱。
    日本省有个看起来很奇怪的习俗，那就是在某人对他人有什么请求的时候，就会给一定数量的钱，以表示诚心。
    苏清如看见这些主持人居然这么害怕，以至于想要给自己钱了，她苦笑道：“你们放心，我一定不会抢你们节目的。”
    说完这话，苏清如犯了愁。
    节目清单上面明确的写着，整个广播电台从早上8点到晚上11点，总共23个节目，排的满满当当，而且每个节目都有主持人，选哪个节目似乎都不是很好啊……
    但是仔细看看，苏清如却发现了奇怪的地方，节目的类型23个没有重复的――时势，资讯，推理，恐怖，悬疑……
    按理说这分门别类什么都有了，但怎么没有关于男女感情的节目啊……
    换句话说，爱情呢？
    这么大的广播电台？每天从头播到尾，没有爱情节目，实在是有点奇怪吧？爱情可是小说类型里面的一个超大分类啊，虽然可能不是主流，但是80％的小说，都会有主角吧？主角会有男女朋友吧？
    都会有那就跟爱情沾边啊！
    而关于爱情的小说，在广播电台所有的节目里面，居然是不存在的！
    这实在太奇怪了！
    下班之后，苏清如将虞灵素约出来喝茶，想要仔细了解一下这个奇怪的情况，说不好自己能够因此找到突破口！
    不回家做饭了，苏清如索性打电话将郑妮可也叫了出来，一起吃晚饭。
    虞灵素长相甜美，身段修长，今天穿着一身淡蓝色的休闲衣，显的青春又时尚，郑妮可穿着超短裤加白衬衫，金色发丝绑成了双马尾，别有一股俏皮和可爱。
    三个人刚碰面，郑妮可忽然没头没脑的小声说道：“清如，很奇怪耶，我今天出门之后，就一直感觉有人在跟着我！”
    “啊？”苏清如疑惑了。
    见郑妮可不像开玩笑，苏清如和虞灵素两个人遥遥点了点头，偷偷的打量了一下四周，并没有发现什么奇怪的人影。
    “是不是你看错了？”虞灵素问道。
    郑妮可也拿捏不准：“可能吧？”
    眼见天色渐晚，苏清如提议道：“我们先找个地方吃饭吧，现在不管到底有没有人跟踪，我们也没有办法确定，对吧？”
    虞灵素赞同道：“是这么个道理，那先走吧，之前的事情我还没感谢你，今天就当我请客吧，你们随便点随便吃。”
    郑妮可听到虞灵素就这么说，顿时欢呼了起来：“真的吗？那太好啦！”
    三人找了间咖啡店，随便点了些东西，说是随便，其实就是些咖啡甜点什么的，毕竟不是aa，哪能点多贵的东西。
    而且变身成美少女之后，苏清如发现自己的饭量都变小了，不知道是胃小了，还是胃口小了，随便吃点东西就饱了。
    苏清如本以为这俩人需要互相客套好半天，没想到虞灵素和郑妮可两个人很快就聊开了，虞灵素时说自己对郑妮可的歌声很欣喜欢和欣赏，郑妮可说虞灵素的嗓子声线条件适合唱歌，可以当歌手。
    眼见俩人互相吹上了。
    苏清如咳嗽了两声：“那个……灵素，我有个事特别好奇，想问问你。”
    虞灵素一歪头：“什么事？”
    苏清如把广播电台没有爱情节目的事情说了，没想到这次说话的却是郑妮可，她脆生生的小白腿晃动个不停：“清如，不会吧？这个事情你都不知道吗？就算我才来日本没多久，也清楚这个事情呀，你待的不比我久吗？这可是常识中的常识呀！”
    苏清如蒙了：“什么？”
    她一偏头看虞灵素，发现后者同样是满脸疑惑，苏清如顿时感觉一头雾水，毕竟来到这个世界时间太少了，俩个世界看着差不多，不同却也千差万别。
    郑妮可疑惑道：“你真不知道呀？”
    苏清如纠结道：“我真的不知道，你们快别卖关子了，好好跟我说说！”
    没想到虞灵素说话转了个弯，忽然问道：“那你知道偶像六项原则吗？”
    六项原则？什么原则？
    我只知道和平共处五项原则啊喂！
    见苏清如满脸疑惑，虞灵素叹了口气说道：“偶像六项原则是偶像禁止做的六件事情，分别为――抽烟喝酒逛夜店，打架骂人和恋爱，都已经专门立法了，只要有人发现偶像身份的女孩子触犯了这六项原则，该女生的偶像身份就会被依法剥夺，并且永久不允许再次踏足偶像行业！”
    这么严重！
    苏清如听完之后震惊了：“那这不就是干预人权吗？还立法？这么夸张！”
    “六项原则不夸张，并且理所当然，不同于明星，偶像是更注重以其人格魅力为卖点的年轻艺人，典型特征是亲近感强，偶像出售的是梦想，而梦想是绝对绝对不允许被玷污的。”虞灵素补充道：“想要成为顶尖偶像，就需要割舍很多东西，再说每天赶通告，走活动已经非常累了，哪还有心思谈恋爱，偶像是很辛苦并且伟大的工作。”
    这么说的话……
    苏清如忽然想起了新垣结衣，她因为机缘巧合来到自己屋子里的时候，喝的都已经不省人事了，顶级偶像尚且如此，普通的小偶像经历有多残忍就不用提了。
    新垣结衣肯定也没男友。
    “三线以下的偶像还好，大不了恋爱结婚了就退行，三线以上偶像就不一样了。”郑妮可吃了口甜品道：“如果触犯六项原则，需要向政府和事务所赔好多钱，那是天文数字，偶像不是说当就能当的。”
    顿了顿，郑妮可叹气道：“所以其实我还挺纠结的，到底要不要当偶像……”
    虞灵素又把话说了回来：“至于恋爱节目的事情，之前是有先例的过后来因为那件事情之后，就被禁止了。”
    那件事情？很神秘啊！
    “什么事？”苏清如问道。
    虞灵素拿起无糖咖啡，轻轻的抿了一口，神色有些黯然：“少年a事件！”

第69章：少年A事件
    少年a事件？
    苏清如听到这里，心中忽然升起一丝古怪的感觉，这件事情绝对不简单。
    虞灵素轻轻叹了口气：“说是因为少年a事件，实际上这就是个引子而已。”
    苏清如问道：“怎么了？”
    郑妮可接话道：“这也不是什么秘密，不如说，这就是当今日本省政府面临的现状，以及整个偶像行业面临的问题。”
    之后，经过两个人的解释，苏清如明白了，原来不光是广播电台没有关于“爱情”的节目，整个偶像行业，对于“爱情”这个概念，也是讳莫如深，绝口不提。
    而因为偶像不能有男女关系，很多行业都受到限制，比如男女同台搭档主持不能有过于亲密的动作，比如出演节目不能拿男女关系开玩笑等等，禁忌颇多。
    而这里面，竟然有个横跨将近数十年的隐情，才导致了如今的这种局面。
    事情要从30年前说起了。
    那是在偶像行业的黄金时期，偶像团体小猫俱乐部如日中天，出写真集和唱片参演电影，开启了偶像多栖的历史。
    但谁也没想到，其核心成员周亚美，居然在1990年某次活动中，宣布自己要奉子成婚了，对象是某业内经纪人。
    当时日本省很多人以偶像为毕生信仰，这个消息出出来，一周之内因此自杀的粉丝高达138人，骇人听闻，全省震动。
    在多方压力下，周亚美患了重度抑郁症，没多久后也自杀了，1991年小猫俱乐部宣布解散，偶像黄金时代就此落幕。
    因为这件事情的影响，偶像行业受到重大打击，偶像谈恋爱成为行业禁忌。
    之后时光荏苒，白驹过隙。
    眨眼到了2006年，经由近20年发展，偶像行业已趋近成熟，偶像也不可能真的毕生不嫁，因此有很多偶像，在退行之后结婚嫁人，这已经成为业界共识。
    偶像虽然没有办法在职时恋爱，但是却依旧可以出演跟爱情相关的电影，唱有关于爱情的歌曲，广播电台也有爱情类型的节目，但接下来却因为某件事请转变了。
    2007年3月8日，发生了骇人听闻的少年a事件，在东京市斡裣兀某青年拐卖杀害了4名4岁到7岁的女童，其作案动机仅仅是因为――看到心爱的偶像在电影里面和男主角接吻，没有办法接受。
    所以决定报复社会。
    因为这件事情的影响，偶像行业遭受毁灭性的打击，主要还是体现在偶像本身，人人自危，政府随即立法，于2008年推出《关于偶像行业相关开发管理条例》，明确规定偶像不准恋爱，违者罚款。
    出于人权考虑，政府没有公布犯罪者姓名，所以该案被称为“少年a事件。”
    在之后，偶像出演电影，便受到诸多笑一个，跟偶像相关的节目，更是“谈爱”色变，广播电台更是以近乎自我阉割的方式，将关于爱情的节目全部废除。
    苏清如听完之后咂舌道：“还有这么个事情吗？怪不得台里没爱情节目。”
    不管是周亚美，还是少年a事件，听起来似乎都不是很严重，但是苏清如知道，这俩事情的关键在于社会影响大。
    变身之前的世界有个差不多的案子，叫做宫崎勤事件，情节差不多，政府立法，打击的二次元产业30年没站起身。
    “近些年环境有些松动。”虞灵素苦笑道：“但是依然没有人敢碰“爱情”类节目，台里领导也讳莫如深，绝口不提。”
    “其实问题也不大，今时不同往日，偶像行业也不同了。”郑妮可忽然冒出来这么两句怪话：“周亚美和少年a事件，只不过是因为行业处于发展阶段，经验不足，公关没有做到位，不光是广播电台的“爱情”栏目，还是偶像出演爱情电影，都没问题，现在缺少的仅仅就是一个“前锋”而已。”
    苏清如越听越蠢蠢欲动。
    心中更是有个跃跃欲试的想法。
    在现在这个背景下，广播电台出个“爱情”节目，面临的无非就是两种结局，一种是大红大紫，一种就是扑街到死。
    扑街到死姑且不提。
    大红大紫的话，那算开创时代啊！
    那得收入多少声望啊！
    想到这里，苏清如心脏砰砰乱跳。
    可是这个想法，越想越觉得可能啊！
    经典名著《乱世佳人》《蝴蝶梦》《茶花女》《简爱》，这些或许存在年代隔阂，但是《泡沫之夏》呢？《烈火如歌》呢？《何以箫声默》呢？现代言情总行了吧？
    有系统哪个不能买啊？
    买了之后哪个不能播出啊？
    郑妮可吃完了布丁，忽然一歪头：“唉？清如，你问这个干什么？”
    虞灵素也接口道：“是啊。”
    两个人刚刚说完话，忽然对视了一眼，心中不约而同的升起一种怪异的感觉，总不会，苏清如问了这么多事，是想要出个关于“爱情”的广播电台节目吧？
    苏清如看着虞灵素和郑妮可，嘴角向上一挑，一字一句的说道：“你们猜对了，我要做一个关于“爱情”的电台节目！”
    午夜九点。
    虞灵素和郑妮可心情复杂，她们劝了苏清如半天，发现后者已经下定决心，非要做关于“爱情”的电台节目不可，这不是冒天下之大不韪吗？多大的胆子啊？
    现在条件允许，但也要出名的偶像破冰啊，你一个地下偶像凑什么热闹啊！
    苦劝不下，天色渐晚，虞灵素郑妮可心中无奈，干脆商量先回家算了，巧在三个人家住在同一方位，路程不远，不用坐电车，三个人干脆携手，边走边聊。
    二十分钟后。
    穿过了一条小巷子。
    这条小巷子周围不是居民区，而且因为比较偏僻，不会有人经过，苏清如之前上下班都是坐地铁，基本出了站台就是家门口，还是第一次经过这种地方。
    虞灵素和郑妮可明显很少走这样的路，，神色紧张的往苏清如身上靠，都不说话了，搂着苏清如的胳膊缩着肩膀。
    左边是刚毕业的小白领。
    右边是混血儿小萝莉。
    什么叫做幸福？什么叫做左拥右抱？苏清如感觉自己一瞬间有点飘了！
    三个人走到小巷子中间的时候，忽然不远处传来了一个男人的猥琐声音：“哎呦，三个小美女，走在小巷子里面？很不安全吧？要不要叔叔保护你们呀？”

第70章：木叶体术
    坏了！
    碰到流氓了！
    苏清如拉着虞灵素和郑妮可转身就跑，没想到一回头，后面也蹦出来了两个人影，在黑暗中显的格外诡异和恐怖。
    这还带前后夹击的！
    仔细看看，这些人穿衣打扮都差不多，豆豆鞋窄腿裤五颜六色的烫染头发，就差在脸上写着――你好，我是小混混。
    而这三个小混混在这个时间，这个地点，以这个形式，前后出现，不像是耍流氓的。倒更像是受人所托蓄意埋伏啊！
    怪不得刚见面的时候，郑妮可怀疑有人悄悄跟着她，原来是真的！
    这么说，这三个混混的目标就是自己和郑妮可其中一个了？而郑妮可在别人那就是个三无少女，人畜无害，没理由有仇家，所以说这些人就是来搞自己的啊！
    看样子来者不善啊！
    这是时候该说什么话啊？
    问――你们是谁？
    这有点外厉内苒的意思吧？
    问――请问是哪位道上的朋友？
    羞耻度有点高吧？
    虞灵素和郑妮可俩人没见过这个架势，都已经吓的腿软了，虞灵素眼眼泪汪汪的，郑妮可抖个不停，嘴唇都咬白了。
    前面一个，后面两个。
    总共是三个小混混，他们都二十四五岁的样子，目光不善，表情凶恶。
    三个小混混一句话都没说，悄无声息的围了过来，苏清如明白情况危急，就她一个人说不好还能跑掉，但旁边还带着虞灵素和郑妮可，这俩人腿都软了。
    等三个小混混将苏清如等人团团包围的时候，苏清如咽口吐沫：“你们想要什么？钱吗？我把钱都给你们好吧？”
    有个小混混说话了：“我们不要钱，你是苏清如是吧？有人让我们来教训教训你，告诉你以后要低调，不要太嚣张。”
    原来是老仇家。
    莫非是吴德和薄义派来的人？不应该吧？吴德是个老江湖了，应该知道分寸，薄义的话更不用说，不像有那个胆子。
    就在苏清如思索的时候。
    刷！
    有两道光闪了闪！
    是铁棍，三个小混混手里拿着铁棍！
    在月光的照耀下，苏清如看到了那些都是警用甩棍，这种棍子只要不打脑袋脖子，要不了人命，但重伤住院跑不掉了，拳脚无眼，容易打死人，但如果是这种甩棍，那就随便打了，准备的居然这么齐全！
    这是有备而来啊！
    跑也跑不掉，那就只有打了！
    还要自己之前抽奖，得到了李洛克的角色胶囊，正好可以现在吃了！
    就是不知道功效如何，会不会是这三个混混的对手，但是现况已经这样了，有条件要上，没有条件创造条件也要上！
    定了定心神，苏清如深吸口气，往前迈了一个身位，伸出手指着三个混混，壮着胆子道：“一人做事一人当，你们是来找我的，不要为难我旁边这两个女孩子啊！”借着动作掩饰，苏清如不动声色的打开系统，拿出李洛克的角色扮演胶囊，咽了下去，又靠到墙角，将虞灵素和郑妮可护在身后。
    系统出提示了！
    体术生效：已强化宿主的格斗能力，跳跃能力，反应能力等等，持续时间为五分钟，现在开始倒计时：四十九秒……
    虞灵素和郑妮可这时候已经缓过来了，苏清如看出门她们想并肩作战，但俩人也没什么战斗力，说不好还帮倒忙，苏清如回头嘱咐道：“你们别动，交给我。”
    郑妮可呆住了：“啊？”
    虞灵素错愕道：“交给你？”
    “事到如今，我就实话实说了。”苏清如服完李洛克的胶囊之后，感觉浑身充满了力量，她沉声道：“其实我会功夫！”
    功夫？
    三个小混混一见苏清如细胳膊细腿，皮肤白皙的样子，根本不像吃过苦，说瑜伽还差不多，功夫？不开玩笑呢吗？
    三个小混混互相交流完眼神，知道事不宜迟，当时抄着甩棍就上了！
    他们因为是小混混，没学过专业的格斗技术，三个人居然不约而同的举起棍子，从右上往左下重重的劈了下去。
    在这瞬间，苏清如的身体忽然不受控制的动了起来，仿佛经过了千万次的训练，肌肉拥有为下意识的记忆，她想也不想的蹲身，缩肩，身子一沉，伸腿绊住其中一个混混的小腿，狠狠的撞到了他的怀里！
    咚！
    一个小混混飞了出去！
    其余两个小混混满脸错愕！
    他们还没缓过神来，却见苏清如脚尖一点，跳到半空中，双手搂住其中一个围观小混混的脑袋，膝盖狠狠的撞在了那个小混混的下巴上，整套动作行云流水！
    咚！
    第二个小混混也飞了出去！
    而第二个小混混运气不好，撞到地上的时候，磕到了脑袋，居然瞬间就晕过去了，身体不断的抽搐着口中吐着白沫！
    虞灵素看傻眼了！
    郑妮可也看傻眼了！
    这都什么跟什么啊？拍动作电影呢吗？为什么这么夸张啊？刚才到底发生了什么啊？
    这时候第一个飞出去的小混混，已经踉踉跄跄的站了起来，眼中闪过一丝茫然，像是不明白刚才发生了什么事情。
    那个小混混眨了两下眼睛，牙齿一咬，举着手上的甩棍又冲上来了！
    眼见对方杀气腾腾，苏清如身体又像是自动反应似的，脚下一用力，身子一扭身，以左脚为轴右脚画半圆，冲着那个小混混的胸口，就是一记转身侧踢！
    小混混躲闪不及，被踢的正着，“砰”的一声闷响之后，那西装男飞出去三四米远，重重的摔在地上，晕了过去。
    这次也站不起来了。
    在场众人一个个瞠目结舌，目瞪口呆，剩下的最后一个小混混满脸诧异，他完全不敢想象，为什么明明刚刚自己这方还占据着绝对优势，眨眼间就惨败了？
    尤其是他看向苏清如的时候，发现对方肤白貌美四肢纤细人畜无害，可偏偏自己两个同伴几乎是转瞬之间就被放倒了，这种强烈而诡异的对比实在让人骇然。
    躲在墙边的虞灵素和郑妮可也长大了嘴巴，仿佛不敢相信眼前发生的事情，她们二人望着苏清如的背景呆住了。
    眨眼摆平了两个小混混。
    别说三个小混混傻了。
    就连苏清如自己都蒙了！
    天啊，原来我这么厉害的吗？原来李洛克的体术能力这么强的吗？
    木叶体术，恐怖如斯啊！

第71章：Chinese Kongfu
    之前三对一。
    三个小混混都不是对手。
    现在三个就剩下一个了，结局那更是不用说，苏清如在能力消失前，一脚接着一脚，好好收拾了一下这个小混混。
    也多亏苏清如没有穿裙子的习惯，出门穿的是紧身牛仔裤，不然刚才跟小混混比划那两招，不知道要泄多少春光。
    更多亏苏清如不习惯穿高跟鞋，走路别扭，上下班穿的是平底不鞋，不然刚才那回身一脚，说不好都会闹出人命。
    小混混已经昏倒了俩。
    苏清如多了个心眼，没下狠手，只是打疼最后的小混混，却不给他晕的机会，刚开始小混混还试图反抗，不大会儿，他就放弃挣扎了，躺在地上翻来覆去的哀嚎。
    ――美女饶命啊！
    ――别打了啊，别打了啊！
    ――你就是我亲姑奶奶啊！
    ――我错了，我真的错了啊！
    ――我有眼不识泰山，大水冲了龙王庙，姑奶奶你就当我是个屁，把我给放了吧，我不敢了，我再也不敢了啊！
    角色扮演时间到了。
    那小混混都快不省人事了。
    缓两口气，苏清如发现这小混混头发是金黄色的，还梳成了飞机头的样式，比其余两个晕倒的小混混明显更“潮”一点，颇有种大哥的头发也与众不同的感觉。
    看样子这个黄毛应该就是这三个小混混的大哥了，苏清如看着黄毛，心中一动，开口问道：“是谁叫你们来的？”
    那黄毛假装没听到，突然嘴巴一张，眼白一翻，作势就要晕过去了。
    好好的人，哪能说晕就晕，苏清如当然不信，逼问道：“我只问你一遍，你要是再在这演戏，我就要继续揍你了啊！”
    黄毛吓的一个机灵，立马爬了起来，他眼珠转了两圈，噌的一下跳了起来，噗通一下跪在苏清如的跟前，一把一比一把泪道：“美女啊，我错了，我有眼不识泰山，无意冒犯了你，你就饶了我这一次吧！”
    这黄毛之前嚣张霸气，现在又如此卑躬屈膝，变脸速度之快当真是让京剧演员自卑而死，苏清如顿时哭笑不得。
    黄毛见有戏，又立马转过身来，对着虞灵素和郑妮可求饶道：“两位美女，你们行行好，劝劝这位女侠吧，一切都是误会啊，我你们贵人爱干净，打我这种人多不值得啊，脏了你们的手对不对？美女们啊！”
    虞灵素和郑妮可还没从刚才的震惊中反应过来，就见到黄毛在自己身前磕头认错，头如捣蒜，样子滑稽，她们两个没忍住笑意，纷纷抿着嘴唇，脸都憋红了。
    黄毛见状更加卖力了：“我说两位美女呀，你们就是我姑奶奶啊，放小的一次好不好？还不行吗？那……那我喊你们妈总行了吧？实在不行我喊你们祖奶奶？”
    黄毛话刚说完，虞灵素和郑妮可顿时绷不住了，纷纷笑出了声，虞灵素啐道；“什么祖奶奶，我有那么老吗？”
    郑妮可则是无奈道：“我才十四岁，怎么可能有你这么大个孩子啊！”
    苏清如发现黄毛想浑水摸鱼。
    说了半天，就是想岔开话题。
    但角色扮演胶囊时间也到期限了，现在自己没有了李洛克的体术，还真未必是黄毛的对手，迟则生变，苏清如没心思刨根问底了，挥手道：“不跟你玩了，带着你的手下干快滚吧，趁着我没改变主意之前。”
    黄毛闻言大喜，连忙道：“谢谢美女，谢谢，你宰相肚里能撑船啊！”
    说完黄毛搀扶起另外两个混混，正准备走的时候，苏清如从包里拿出几百块钱，叫住黄毛道：“快带他们去医院吧！”
    黄毛犹豫着接过钱，脸上顿时挤出一个比哭还难看的笑，拍马屁道：“谢谢你啊美女，你真是活菩萨啊，不对，活菩萨也没你心善啊，这大恩大德小的以后……”
    眼见黄毛越吹越没谱了。
    苏清如制止住他道：“别说了，你赶紧走吧，一会儿说不好我改变主意了，你还得多加一个自己的床位，懂吗？”
    黄毛哪还敢多做停留，扶着两个小混混同伴眨眼就消失在胡同里面了。
    虞灵素和郑妮可将苏清如力战三个小混混的事情从头看到尾，她们两个没想到苏清如真能把三个小混混给摆平。
    这个时候忍不住夸赞道。
    ――我都看傻眼了，平时根本看不出来你居然会功夫啊！还这么厉害！
    ――天啊，没看出来啊，清如，你真的会功夫啊？是柔道吗？还是泰拳？或者是跆拳道？真是太厉害了啊！天啊！
    别人不知道，苏清如可明白。
    什么功夫啊，都是假的，是系统的角色扮演能力胶囊啊，还有时间限制，比起真正的高手，不知道要差上多远了。
    外挂能算技术吗？
    脚本能算实力吗？
    苏清如脸红的岔开话题道：“天色晚了，我们快点回家吧，灵素你要不要来我家一起吃饭？我做饭水平还是不错的。”
    虞灵素点头道：“好啊。”
    “这帮小混混来者不善。”郑妮可见小混混都走光了，神色有点忧虑：“只有千日做贼，没有千日防贼的道理，以后万一这帮小混混又来找我们的麻烦怎么办？”
    苏清如自然也想到了这个问题。
    但是因为角色扮演胶囊的时限问题，就算是抽到五百个战斗类的胶囊，也不能一劳永逸，只会是被动挨打的局面。
    她本来是想揪出幕后主使，但黄毛顾左右而言他，苏清如又心有顾虑，只能是先放跑了小混混，将来的事将来再说。
    苏清如常叹口气道：“这事儿我来办，现在咱们先回家吃饭再说吧。”
    另一边，黄毛没走多远。
    迎面便走来了两个窈窕的身影，正是谭维维和沈芸，她们两个校园歌姬比赛上吃亏，就想着叫人下黑手，以报仇雪恨。
    黄毛见到谭维维和沈芸顿时气不打一处来，大声咆哮道；“草拟吗，你们这不是害老子吗？你看看我旁边这俩兄弟，都被打成什么鸟样了，赔钱，你们必须赔钱！”
    黄毛越说越激动：“草拟们血吗的，老子行走江湖这么多年，头一次吃这么大亏，被打的都快不成人形了，太惨了！”
    谭维维不知内情，疑惑道“怎么了？哥？你没收拾那姓苏的吗？”
    “收拾？我踏马都被人收拾了！”黄毛声音变的无比委屈；“那小姑娘给我们哥几个都踏马打懵逼了啊！打懵逼了你知道吗？我连东南西北都快分不清楚了啊！”
    沈芸听傻眼了。
    黄毛浑身是伤又不像是装的。
    她斟酌用词，小心问道：“那个，哥，能说一下到底是发生了什么吗？”
    黄毛闻言，眼泪顿时就下来了：“她会功夫啊，chinese kongfu啊！”

第72章：爱情节目
    第二天早上。
    苏清如来到台里的时候，刚坐下没多久，便听到旁边有人议论纷纷。
    ――她怎么还过来啊？
    ――是啊，她要选谁的节目啊？
    ――不知道啊，看她和虞灵素关系不错，应该是进虞灵素的节目吧？要真是这样，那还好了，省着我们担惊受怕了。
    有人欢喜有人愁。
    ――你说现在她得势了，会不会到时候为难咱们啊？毕竟她现在可是赵援朝跟前的红人了啊！咱们没权没势的。
    ――不能吧？
    ――看她不像那样的人啊！
    ――人不可貌相你知不知道，害人之心不可有，防人之心不可无，我觉得啊，这小苏能这么快的上位，就已经可以知道了，她绝对不是什么普通人啊！
    原本之前好不容易和这些同事打好关系，现在看来又要闹的尴尬了，苏清如很无奈，叹了口气怀疑人生。
    想到最开始来到电台上班的时候，除了赵援朝和虞灵素，基本没人待见自己，《白夜行》节目播出顺利，同事们又都笑脸相迎，现在弄出选节目这个事，风声鹤唳人人自危，大家又闹的气氛尴尬了。
    关键是。
    我对你们的节目也没兴趣啊！
    你们何必防着我呢对不对？
    苏清如的想法，同事们却不知道，他们看的都很明白，撤了《白夜行》节目的事情，明显就是台里在借机会敲打苏清如，让她就范，卖出《白夜行》的版权，这件事情本没什么，但关键赵援朝又给她争取到一个机会啊，让苏清如随便选节目啊！
    以她现在所展示出来的能力，进了哪个节目那都是能反客为主啊！
    在这么个要紧关头，走过去跟苏清如聊天，开什么玩笑？万一她说一个――哎呀你对我真好，我感动了，你看我也没地方放去，咱们共同主持一个节目吧！
    那不就惹祸上身了！
    雪中送炭固然不错，但为了帮别人帮到自身难保，就没有必要了吧？
    所以从上班开始，苏清如都是孤零零的坐在办公桌边上，没人跟她说话，周边有人路过的时候，走起路来都是静悄悄的，生怕惹了这个瘟神不开心。
    到了九点半，赵援朝终于到广播电台了，他径直走到苏清如的桌前，问道：“小苏，你想好选哪个节目了吗？”
    苏清如苦笑道：“领导，这事比较复杂，我们要不去你的办公室？”
    赵援朝愣了愣神：“好。”
    事实上，这事也是赵援朝办糟糕了，如果不是他在众目睽睽之下，说苏清如选节目的事情，苏清如也不至于成为众矢之的，这事本应该越少人知道越好。
    甚至是私底下两个人说。
    苏清如早就想明白了，但事已至此，没有办法，赵援朝又是为她好，而且这领导看着就是久居高位，性格直爽，不懂民间疾苦的主，而且有句话说的好，领导永远没有错，要说有错也是属下的错。
    两人来到了领导办公室。
    屋子里面就赵援朝和苏清如两个人，赵援朝泡了两杯茶，开门见山的说道：“小苏，这两天，你思考的怎么样了？”
    苏清如不懂茶，但她依旧是双手护着茶杯，说道：“我不准备接手别人的栏目，我还是个新人，资历不够，不太方便。”
    赵援朝“咦”了一声，而后感慨道：“你说的没错，倒是我做事太莽撞了，要不你先去干一段时间的文职工作？”
    “不，我还继续当主持人。”苏清如摇了摇头：“我想要开一档新节目。”
    赵援朝听完苏清如说话，忽然就笑了：“小苏啊，不是我不支持你，而是开新节目没必要啊，台里经过这么多年的摸索，节目类型安排已经很成熟了，我知道你有想法，也有能力，但这是经验的问题啊。”
    为了增加说服效果，赵援朝还举了例子：“排名靠前的就不说了，哪怕是垫底的鬼故事类型的节目，也有它的长处，我们曾经把鬼故事变成了心灵鸡汤类节目，结果还不如鬼故事呢，矬子里面拔大个，台里目前的节目安排已经是最优的结果了。”
    苏清如忽然道：“那爱情节目呢？”
    赵援朝听到这里脸色变了！
    他端起茶杯，猛喝两口热茶，而后表情严肃：“你知道你在说什么吧？”
    苏清如点头道：“知道。”
    赵援朝又问道：“那你知道，小猫俱乐部周亚美的事情，和少年a事件吧？政府曾经专门颁发条例，管理偶像恋爱的事宜，你是地下偶像吧？要知道，地下偶像也是偶像，同样要受到管理条例的制约。”
    “我自然知道。”苏清如答道。
    赵援朝好奇了，她喝了口茶，不疾不徐的说道：“既然这样，你还办什么爱情类的节目，那不是引火烧身吗？”
    “管理条例只是规定偶像不能恋爱，又没规定偶像不能主持爱情类的电台节目。”苏清如一摊双手：“再说就算是最近的少年a事件，也已经过去10年了，市面上并没有爱情类的节目，如果我们首先……”
    “可以，我明白了！”赵援朝忽然伸出手，打断苏清如的话，他神色激动，语速飞快道：“我也不瞒你了，其实最近不光是我，台里领导也有这个想法，并且正在准备！”
    顿了顿，赵援朝又道：“关键是没有高质量的爱情小说，所以才耽搁了下来，你既然有想法，那你那里有作品吗？”
    作品？
    爱情小说？
    是指琼瑶绿茶版的《情深深雨蒙蒙》，还是明晓溪玛丽苏的《泡沫之夏》，或者流潋紫后宫大战的《甄执》？
    系统里什么都有啊！
    苏清如立马点头道：“当然有，是我自己写的中篇小说，随时可以播出！”
    赵援朝突然哈哈大笑了起来。
    他笑了不下半分钟，才长呼口气，看着苏清如，一字一句的说道：“我果然没有看错你，你很让我惊喜，有能力，胆子也大，未来是属于你们这些年轻人的！”
    苏清如赶忙道：“不敢当。”
    “不用谦虚了，你拿我当你的长辈就好了。”赵援朝一挥手：“爱情类型节目，我答应了，一会儿你就去准备吧，过一段时间你牵个合同就行了，不过我话说在前面，节目的时间段可能不会很好。”
    苏清如笑道：“没关系。”
    只要能有爱情类节目。
    到时候还不是自己随便发挥？

第73章：市场
    回到办公室后。
    直到吃中午饭之前，苏清如都在研究随即修改后世界的爱情小说，有道是知己知彼百战不殆，不管干什么事情，都要先了解市场以及相关行业的规则。
    然后看了两圈下来。
    苏清如就傻眼了！
    该夸赞这修改后世界的爱情小说脑回路清奇，还是未形成产业规模？
    首先因为政府命令不支持，所以爱情小说沦为小众类读物，作者基本上以初高中的女生为主，好在她们已经度过，我是全世界男人的女神，拥有五颜六色的头发，眼泪会变成钻石的玛丽苏的阶段了。
    而是朝着更高级的方向前进了！
    那就是――狗血！
    因为当下爱情小说作者主力军是未经人事的女学生，所以剧情逻辑之天马行空根本不是普通人能够想象的。
    什么掌控全球70％经济命脉的家族，智商高达3800的女主角，王爷会对三岁女婴一见钟情，低声咒骂一句shift，三十六块腹肌，都已经成为基本操作了。
    女主角不被强x，不被男主角害的家破人亡，不未婚先孕，不被毁容，不被折磨的死去活来，不死上十次八次，不被打的鼻青脸肿，不被割个子宫割个肾什么的，不过几年无性婚姻，都不好意思是真爱了，而且别管过程多狗血，最后总能he。
    这踏马是有病吗？
    我就纳了闷了。
    男主角为什么纷纷抛下家室对等，长相美貌，身材窈窕，聪明贤惠，善良可爱，勤劳能干的女配主角不爱，偏偏要喜欢那些家室普通长相一无所有，除了“圣母”一无所有的女主角啊！他们都是屎糊了眼吗？
    大海捞针也不是办法。
    苏清如百度找到了时下最火的爱情穿越小说――《仙男皆爱我》。
    看名字还挺正常，粗略的读完内容之后，苏清如已经开始怀疑人生了。
    抛去其他的剧情不说，仅仅说最后的大高潮――女主角被邪恶的女配变成了一头老母猪，关在暗无天日的牢房里，女配变成女主角的样子去勾搭各个男主。
    时间荏苒，有次十个男主角经过牢房的时候，受到命运的指引，看到了关在牢房里面老母猪，也就是女主角，顿感似曾相识，内心像是有千种柔情涌动。
    然后十个男主角发了疯似的，不管不顾，抛家舍业，住进监狱里陪着老母猪朝夕相处，女主角看着十个男主角也很激动，就一直发出猪叫声想和男主角沟通，最后不知道为什么，竟然就沟通成功了！
    最后女主角一胎生十个，每个男主角一个孩子，he大圆满结局。
    看老母猪感觉眉清目秀是什么操作啊？莫非这就是传说中的真爱不分种族吗？这十个畜生，连猪都不放过啊！
    阿了个西吧。
    苏清如感觉整个人都不好了。
    中午休息，苏清如想叫虞灵素去食堂一起吃饭，却发现虞灵素正在看名为《花三九八十七骨》的爱情电视剧。
    既然都改编了，拍个电视剧小说也要上千万，小说质量总不会差吧？
    苏清如拿起手机百度，发现这是个历史穿越哲学爱情大片，俗称为7，又因为女主角喜欢吃大酱，所以喜欢这部电视剧的影迷会发帖一直刷77777777酱。
    故事讲述的女主角是由现代穿越回古代，所经历的爱情故事。
    开头就十分惊艳，无辜女主角被继父卖入妓院，幸亏女主角聪明机灵，三日后已学会冰火两重天，成为魁首，并且最后成功与大太监私奔，进入朝廷。
    凭借前世的文化累积，女主角以一边跳钢管舞一遍唱《老司机带带我》而在后宫闻名，一二三四五阿哥，六七八九十王爷纷纷对其一见钟情，就连皇帝本人也春心萌动，由此后宫中掀起血雨腥风。
    这什么清奇的脑回路？
    刚放下手机，却看到虞灵素播放的电视剧，已经到了高潮部分。
    皇上从女主角枕头底下翻出来两个泥人，女配角见状便道：“皇上，你看这两个泥人，一个穿着黄色衣服，头戴金冠，另外一个笑口常开，肚大如斗，皆和皇上的形象不谋而合，平白无故藏着两个泥人在枕下，这厮必定是有什么惊天阴谋！”
    “冤枉啊，冤枉啊！”女主角面如白纸，大声辩解：“皇上您明察啊，那个头戴金冠的是齐天大圣孙悟空啊！那个笑口常开的是弥勒佛啊！不是皇上你啊！”
    女配杏目圆瞪：“放屁，你狼子野心，众人皆知，因为你爱唱那妖言惑众的歌，太监宫女整天互相调戏，后宫都被你霍乱成什么样子了！无耻贱人，如今还想诅咒皇上，当真人神共愤，罪不容诛！”
    “我真的冤枉啊，皇上！”女主角哭的梨花带雨：“那真是齐天大圣孙悟空和弥勒佛啊，不是皇上你啊……”
    一二三四五阿哥，六七八九十王爷纷纷到场，看到意中人身处险境，齐齐跪下，高声道：“请皇阿玛开恩！”
    皇上面露难色：“这？”
    女主角妆都哭花了：“我收藏个泥人怎么了啊，我得罪谁了啊……”
    一二三四五阿哥，六七八九十王爷也早已泣不成声，先后表示，没有女主角我也不活了啊，就让这大清亡了吧！
    总不能放任诺大个朝廷继承人死绝了，皇帝喟然长叹，对女主角道：“你有什么想说的，想解释的，都说出来吧！”
    女主角挣扎的站起身来，擦干泪水，露出坚毅的表情，原地一扭身，用倍儿正宗的东北话高唱道：“正月里来是新年儿呀啊，大年初一头一天儿呀啊，家家团圆会呀啊，少滴给老滴拜年呢啊呀，也不论男和女呀啊诶呦呦呦……”
    苏清如听到这二人转差点没喷出两口老血，只能感慨这电视剧的水准实在清新脱俗，就在这时候，皇上崩溃了！
    皇上泪眼婆娑道：“你竟然会二人转！朕当年与纯元皇后同寝时，她也总是唱着《小拜年》哄朕入睡，曲调之委婉，歌词之动人，清秀雅丽，可惜纯元皇后在吃刷羊肉撑死之后，朕就再也没听过了……”
    皇上嘴角咧到了耳朵根，表情欣喜中带着狰狞：“朕倘若现在免你死罪，那你……你愿意每晚唱着二人转哄朕入眠吗？”
    女主角欣喜点头，一二三四五阿哥，六七八九十王爷露出欣慰的笑容，谢天谢地，这不到五分钟的剧情当真是跌宕起伏，峰回路转，大清怪不得亡了啊！
    虞灵素津津有味的看完电视剧，关上电脑意犹未尽，苏清如在旁边，将这一切尽收眼底，看着虞灵素十分惊愕。
    这莫不是个傻子吧？
    虞灵素却是耸了耸肩，笑嘻嘻道：“哎呀，你别这么看着我呀，我知道这电视剧很脑残，但反正也没什么好电视剧看啊，看这个就图个乐子呗，你说对吧？”
    没什么电视剧可看？
    苏清如像是听到了世界毁灭的消息，惊愕道：“你的意思总不会是……现在主流爱情电视剧都跟这个差不多吧？”
    虞灵素居然点头道：“是啊。”
    苏清如一拍脑门。
    什么鬼啊这都是！

第74章：《微微一笑很倾城》
    绝望了。
    真的绝望了。
    彻彻底底的绝望了。
    这都是些什么妖魔鬼怪啊！
    苏清如已经对这个修改后世界的文娱界，连一个标点符号都不想评价了，民谣不入流，古风歌曲不存在，美少女小说打着推理小说的幌子，爱情小说剧情天马行空，穿越小说能有这种不可思议的展开。
    这是假的吧？
    这世界都是假的吧？
    ……
    花费一中午平复心情，下午坐在办公桌前，苏清如终于是能比较客观并且心平气和的看待这个修改后的文娱界了。
    总而言之两个字――坑爹！
    现在爱情小说和电视剧这个市场，已经做畸形了，出版商和出品方生产垃圾，观众无可奈何吃垃圾来消遣时间。
    市场已经没什么好调查的了，这就好比你是个卖鞋的，去非洲调查当地土著的穿鞋习惯，有意义吗？根本没意义啊！
    人家都不穿鞋的啊！
    好在自己还有系统，娱乐商城无所不包，买两本经典的爱情小说，放在新节目里面播出，肯定是开创时代的那种。
    自从使用幸运抽奖，抽出角色扮演胶囊，苏清如越来越发现这外挂缺点实在太明显了，虽然每次都救能她于水火之中，但持续时间太短了，潜藏着很多危险。
    比如碰见三个混混那次，如果五分钟内没解决战斗，又被小混混反打了，在那种情况下，后果简直不敢想象。
    是时候买点使用的技能了！
    于是趁着空闲，苏清如决定使用声望在系统里面大肆购物，娱乐商城里面买来的技能权限都是永久，就先现在用不上，以后也总有发威的时候，技多不压身啊！
    为什么？为什么前两天还捉襟见肘的苏清如，现在变的这么大方了？
    只因为他这两天几乎隔半个小时就打开系统，看看当前有多少声望，经过《白夜行》持续的播出，她的声望也水涨船高，现在赫然已经达到了一个可怕的数值！
    当前声望：687万！
    之前苏清如将近二十年的人生，不过攒了七十万的初始声望，现在不过两周时间，居然就已经有六百万的声望了！
    何以解忧？唯有暴富！
    苏清如已经膨胀了，她信心满满的打开娱乐商城，想要卖上百八十本的格斗技能，比如泰拳啊，比如截拳道什么的。
    然而，搜索了半天之后，苏清如傻眼了，因为她赫然发现，五百万声望，在系统的面前，不过就是一个渣渣而已。
    购买泰拳权限需要二百万，购买截拳道权限需要五百万，之后一个比一个贵，什么八极拳的权限居然需要三千万！
    这些还能理解，格斗技术比较实用，定价高点也情有可原，尤其是八极拳，号称外家拳至尊，清朝康熙帝曾经亲笔题名――文有太极安天下，武有八极定乾坤。
    可再往后看，苏清如赫然发现这画风都变了，比如最贵的名为驱鬼驭神的技能，开通权限需要的声望高达三亿！
    驱鬼驭神？
    这是什么技能？字面解释？能够驱动鬼混驾驭神灵？太扯了，假的吧！
    长喘口气，晃了两下头，又找了会儿，苏清如发现还是有能买起的格斗技能的，比如跆拳道，只需要一百万就能买通，满级是lv50，开通后每升1级需要10万。
    买完了跆拳道技能的权限，刚想升级，却发现上面显示宿主体力不足，苏清如又根据系统提示，打开了主页面三大板块的能力提升，将骨和筋分别进行了强化。
    能力提升自从最开始就没怎么用过了，但苏清总感觉这个分类很有用。
    娱乐商城提升的是内在技能，幸运抽奖出来的能力随机性太大，只有能力提升，可以对自己外在和五官进行加分。
    系统提示：跆拳道技能升级！
    跆拳道技能当前等级――lv10。
    系统提示：骨、筋的当前等级为青铜，已初步强化宿主身体各项机能。
    身体没变化，还是细胳膊细腿。
    终于是学完防身技能了，苏清如情不自禁的想试试成果，她起身走到走廊里没人的地方，一闭上眼睛，脑子里面就出现了各种各样的腿法，都是跆拳道中的招式！
    她脚跟一扭，身子一转，一条腿往斜上方向出力，伴随着啪的一声，苏清如踢了一记姿势无比标准的后旋踢！
    这一下，就算是参加红带考级，也毫无问题，裁判挑不出半分的毛病！
    这样就不用再怕小混混之类的了，一来一去也花了将近三百万声望，剩下三百万声望留下买爱情小说，正正好好。
    对于爱情小说，苏清如也决定好要买哪个了，甚至不如说，其他的爱情小说，绝对不会那本爱情小说来的要更好。
    经典爱情小说？《包法利夫人》《简爱》之类的？时间代沟太大。
    琼瑶的系列作品？《烟雨蒙蒙》《一帘幽梦》之类的，那些小三上位，医闹的奇葩三观姑且不论，年代也太过久远了，都是些抗战民国年代的事，没有代入感。
    明晓溪的《泡沫之夏》《烈火如歌》之类的，只对于十五岁以下有杀伤力，观众受众范围太小，《甄执》《如懿传》文艺腔太浓，篇幅七八十万字也太长了。
    日本轻小说《龙与虎》《我的妹妹不可能这么可爱》，水平很高，但是本身文体格式不适合做成电台的节目播出。
    挑来挑去，也没两个适合的了。
    不过好在，苏清如还是找到了。
    就在这时候，有个文职的小姑娘过来了：“苏老师，赵主任已经将手续准备好了，让我过来告诉您一声，说您过去签个名就可以录制了，今天晚上就播出。”
    苏清如点头：“好，谢谢你。”
    不得不说，赵援朝办事速度还是很快的，不到大半天，所有手续都办完了，只是碍于情况特殊，办的没有那么圆满。
    比如新节目播出的时间，不是电台正常的播出时段，而是在半夜十一点后加了个半个小时，作为苏清如的节目时间。
    并且这个新节目是零宣传，开个爱情小说类节目的原因，归根结底是台里为了试水，不求有功但求无过，如果大张旗鼓的拉人气，说不好会出现意想不到的情况，所以不光台里没宣传，其他主持人也不会提。
    这些也都是在苏清如预料之内，她签完了手续，跟赵援朝打个招呼，就直奔演播厅，想着下班之前先录制一期再说。
    这个月末是个多事之秋，有电台晚会每个主持人需要表演节目，还有之前和虞灵素的那个《偶像来了》的二期节目，以及眼下的的爱情小说类节目需要作出成绩。
    事情都赶到一起了。
    苏清如坐在演播厅里面，深吸一口去，去除杂念，切换出专业支持人的态度，清咳两声，一推仪器，缓缓说道：“大家好，我是主持人苏清如，这是新电台新开的一档节目，我今天带给大家的作品有关于爱情，没有狗血情节，没有为虐而虐，名字叫做《微微一笑很倾城》，希望大家喜欢。”

第75章：百合or嫁人？
    爱情小说雷点多？
    政府专门公布了法案？
    没有任何偶像和组织敢碰？
    没用，全都没用！
    苏清如今天就不信邪了，爱情小说，谁能有《微微一笑很倾城》适合？
    没有打胎，没有小三，没有任何狗血的剧情，甚至连误会都没有，没有接吻，没有上床，没有一夜情，没有黑社会，甚至整个前半本书，男女主角最暧昧的接触，就是肖奈吻了贝微微的眼帘。
    而且，这除了男女感情戏，剩下的就是网游还有兄弟姐妹情，同时又是以大学生为背景，代入感和新鲜感颇高。
    试问，舍“它”其谁？
    还有比《微微一笑更倾城》更适合现在节目的吗？有任何问题吗？
    没有了啊！绝对的啊！
    现在唯一缺的就是宣传，在信息大爆炸的时代，不管是多优秀的作品，都需要宣传，没有宣传，那就什么都不是。
    苏清如根据记忆，将《微微一笑很倾城》前3章的剧情讲了出来，跟《白夜行》不同，那是悬疑推理，语气低沉，《微微一笑很倾城》是爱情小说，语调就轻快多了，语速也相对更快，《白夜行》要压着嗓子，《微微一笑很倾城》则是自然的声音。
    不同的作品用不同的语调朗读，带有不同的情感，这些基础苏清如在上大学的时候，就已经在播音系系统性的学过了，就算不用偶像系统，她播音主持的专业水平，也毋庸置疑，不会比任何主持人差。
    跟以往不同的是，之前苏清如每次录制节目，周围总是会有人围观，这次新开爱情类节目，就算是在台里，领导也想低调处理，所以除了少数领导没有人知道。
    “贝微微刚上游戏，就看见游戏里的老公真水无香发来这样的一条消息――微微，来忘情岛，我们把婚离了吧。”
    “微微欲哭无泪，面对围观群众，无力的敲字回复道――同学们，我只是来看……热……闹……的……路……人……而……已。”
    “有风轻送，柳枝微拂，树下的男子一身白衣纤尘不染，携带着一把古琴，衣决飘飘，很有几分潇洒出尘的味道。”
    不到一个小时，录制完了。
    为了精益求精，苏清如还又快进听了一遍，修改了其中的某些毛病。
    忙完了，已经六点多了，路上买菜，苏清如折腾到晚上七点才到家。
    刚到楼底下，苏清如一抬头，发现家里的灯正亮着，不用说，肯定是郑妮可在看电视，等着苏清如回去做晚饭。
    至于郑妮可为什么有家不回？
    她的说法也很简单，那就是自己已经白吃白喝了，也要做些力所能及的事情，比如平时打扫屋子先把饭煮了什么的。
    苏清如看着这盏亮着的灯，心里颇有些感慨，这就是“家”的感觉吗？
    说白了家又是什么？
    一个屋子一张床？不对，那顶多算是一个睡觉的地方，算是一个窝。
    有人共同生活的地方才叫家。
    有人能给留灯，进门看到一张或者几张笑脸，能放松的地方，才叫家。
    上楼，推门进屋。
    苏清如看到郑妮可正窝在沙发里，抱着薯片瞪大眼睛看综艺节目，后者看到苏清如回来，欣然笑道：“欢迎回家。”
    苏清如默默点头：“我回来了。”
    换衣服，洗菜炒菜。
    没过一会儿，做出来两菜一汤。
    吃完饭之后，郑妮可忽然说道：“清如，冯娜之前给座机打了电话，她好像找你有事，我说等你回来的时候告诉你。”
    冯娜？有事？
    交换生不同于普通大学生，在东京大大学，交换生大三就可以找企业进行实习了，苏清如近期都是在广播电台上班，根本没有回学校，自然也没见到冯娜。
    俩人虽然交换过手机号，但上班的时候苏清如都是把手机关机，没想到冯娜居然电话直接打到家里了，是有急事吧？
    至于为什么会有座机电话。
    日本省人民有个特殊的习惯，那就是别管手机多多普及，哪怕每个人都有，大多部分家里面还是会保留一台座机。
    苏清如收拾完碗筷，就给冯娜打了过去，刚接通，便听见冯娜颇为不满的说道：“我的小学妹啊，联系你真难啊！”
    苏清如嘿嘿道：“哪有哪有，听说学姐找我有事？什么事情呀？”
    “没事情就不能找你啦？”冯娜欲扬先抑，话锋一转：“不过我这次是带着使命和任务来的，想跟你商量个事情。”
    苏清如疑惑道：“什么事情？”
    虽然没当面聊，但透过声音，苏清如都已经感觉到了对方笑嘻嘻的样子：“是这样的，半个月后，也就是下月初五六号，韩国首尔大学跟我们东京大学有个交流晚会，到时候想让你上台表演个节目。”
    似乎怕苏清如不答应，冯娜又补充道：“有道是能者多劳，对吧？你身为校园歌姬比赛冠军，没有人比你更适合了啊，到时候随便洒洒水唱两首歌，惊呆那些韩国人，怎么样？为国争光的时候到了呀！”
    东京大学与首尔大学的……
    交流晚会？晚会？
    时间虽然和其他的事情没有重复，而且还能展示自己，赚取声望，但是给韩国人唱歌，苏清如是真心不情愿啊！
    电话那头还在循循善诱：“养兵千日用兵一时啊好姐妹，你也不想我们被韩国人笑话对吧？东京大学就指望你了啊！”
    苏清如吃软不吃硬，比较有同理心，冯娜都这么说了，她真忍心开口拒绝，只好叹气道：“好吧，我答应你了学姐！”
    冯娜一喜：“真的吗？谢谢你啦！学妹，我就知道你最好了！爱你！”
    冯娜属于外向性格，办事能力强，但平时说话不经过大脑，苏清如一听到冯娜那句“爱你”的时候，浑身一激灵。
    俩人又闲聊了两句。
    挂了电话，苏清如忍不住思绪万千，如果冯娜真喜欢自己，以现在这种情况，自己会跟她在一起吗？好像不可能吧？
    不太能接受百合。
    但要是找个小帅哥嫁了？那就更不可能了，被另外一个男人压在身下，进行不可描述之事，画面根本不敢想象啊！
    绝对不可能嫁人！
    以自己现在的女儿身，不百合又不嫁人，总不可能孤独终老吧？硬要选一个，也选不出来啊，纠结，真是太纠结了！

第76章：追听率垫底了？
    第二天。
    上午九点。
    昨天的节目追听率出来了。
    苏清如的心情很忐忑。
    知道节目刚开，还没有任何宣传，成绩可能不是很好，甚至说不好很差，但她还是希望至少没有――那么的差。
    这就好比大学裸考一样，高分是不可能的，这辈子都不可能的，但加上平时操行分，说不好就混及格了，至于及格之后的事情，谁又管它呢？及格就万事大吉啊！
    61分浪费，59分犯罪。
    因为台里要搞晚会的事情，赵援朝最近都神龙见首不见尾，一天都不会出现在办公室几回，倒是袁倩和蒋欣两个人又调了回来，看来晚会的事情已经快办好了。
    办公室的人员大多有自己的工作，文员负责整理档案，主持人录制节目，节目总监审查成果等等，唯一比较闲的人，就是代办主持人的蒋欣，因此今天秘书把成绩表格，交到了蒋欣手里，让她来宣读成绩。
    到了时间，蒋欣乐呵呵的拿起表格，站起身来，高声道：“今天是我负责给大家宣读成绩，其实我也挺紧张的，如果哪里有什么得罪的地方，大家多多包涵啊。”
    袁倩捧道：“哪有什么得罪啊，咱都多少年的老同事了，还这么见外。”
    蒋欣点头道：“也是。”
    事实上，宣读成绩不用非找蒋欣，赵援朝秘书也可以，但是谁都看出来了，让蒋欣宣读成绩表，更是赵援朝的一种表态――领导没有忘记你，领导也在关注你。
    皆因为由于苏清如的出现，蒋欣的地位受到了威胁，很多属于蒋欣的机会，后来也都到了苏清如的手里，广播电台属于事业编单位，女人又多，带队伍最关键的就是稳定军心，不能让员工闹情绪。
    蒋欣清了清嗓子，开始宣读名次，她看着成绩表格，有点疑惑，时不时的会偷偷瞥一眼旁边的苏清如，欲言又止。
    ――第一名《白夜行》。
    经过新垣结衣微博宣传之后，《白夜行》知名度大增，同时随着剧情展开，情节越来越吸引人，于是追听率也直线上升，现在已经稳定坐上了台里第一的位置。
    众人刚开始听着还会震惊不已，怎么推理小说这么小众类型的节目，追听率还能排到台里第一名了？闻所未闻啊！
    推理小说就像是大米饭，你味道再香，也不可能全世界人民都吃吧？天生条件限制着呢！资讯和点评类节目就是水，所有人都要喝啊，大家观众基数都不同，凭什么你推理小说节目能占据榜首？
    道理是这么个道理。
    可是《白夜行》根本不讲道理！
    在经历了前期的上升期后，仅仅播出了没到十五期，追听率已经超过2.5％，远远的将其他电台节目拉在了后面。
    可惜之后台里做主，已经要空降其他主持人接替推理小说节目，据说是台里某位领导的亲戚，当然明面上没人说起。
    ――第二名《每日咨询》。
    ――第三名《动漫封神榜》。
    ……
    前几名除了《白夜行》异军突起，其余节目的名次都没有什么变化。
    但《白夜行》现在已经跟苏清如没关系了，她纠结的是《微微一笑很倾城》的成绩，苏清如现在就这么一个节目了，在广播电台干不久了，临走的时候到底是挺胸抬头，还是夹着尾巴，就看这一次了。
    第十名……
    第十五名……
    第二十名……
    蒋欣念完第二十三个的时候，大家已经准备鼓掌了，因为电台节目总数就这么多，谁想到大家刚站起身来的时候，蒋欣忽然道：“大家等一等，我还没有念完呢，我们电台现在又新加了一个节目。”
    话音刚落，蒋欣顿了顿，像是故意的，她嘴角微微挑起，抬高声音道：“接下来我念的是最后一名，也是我们台里新加的爱情类节目，由苏清如老师主持的，《微微一笑很倾城》，追听听率0.08％。”
    念到苏清如老师几个字的时候，袁倩还故意一字一顿，放慢了语气。
    追听率0.08％，节目垫底，苏清如听完之后整个人都不好了，就算节目是在正常播出时间外，又是零宣传，也不至于这么夸张吧？追听率低的匪夷所思！
    苏清如知道成绩不会很好，但是没想到居然这么差，之前《白夜行》已经证明两个世界在文娱方面是相同的，那《微微一笑很倾城》按理说也应该大受欢迎！
    蒋欣读完成绩表，众人惯例的鼓掌，而后都坐下来各干个的了，可是没过多久，众人就又窃窃私语了起来，讨论《微微一笑很倾城》，以及那夸张的追听率。
    如果说三个女人一台戏是量词，那广播电台不下三十个女人，都能拍电视连续剧了，还是动辄一百级的超长类型。
    ――咱们广播电台从来都是二十三个节目，怎么现在变成二十四个了？
    ――不知道啊，是那个苏老师的新节目，好像是爱情类的，悄无声息的就播出一期了，根本没有人知道还有这件事啊！
    ――要我说就是题材太敏感了，爱情类节目，说不好就会闹出事情啊，那些粉丝，天知道会做出什么疯狂的举动啊！
    ――不过苏老师这追听率也太低了吧？还没到1％，太离谱了，跟《白夜行》根本没法比啊，怎么差距这么大呢？
    ――不知道啊，可能是因为小苏骄傲了？像她这种新人，最容易有点成绩就飘飘然了，怎么样？最后不还是要跌下来！
    ――说到底，主持人拼的还是素养，没两年熬不出来，小苏还需要再多沉淀沉淀啊，《白夜行》不过就是昙花一现罢了！
    袁倩听到别人这么说，心情大好，她暗地里对蒋欣竖了个大拇指，发邮件道：“刚才你念成绩的时候，大家注意力都被你吸引过去了，真厉害啊，这下那个苏清如就知道自己几斤几两了，之后不敢造次了！”
    蒋欣回消息道：“说到底，她不过就是新人而已，比起咱们差太多了，就算我不出马，袁老师你也能随便捏死她。”
    而对于这些质疑。
    苏清如沉默着，没有说话。
    手机忽然响了，却是虞灵素发来邮件――清如，不要灰心，加油！
    苏清如和虞灵素办公区域离的颇远，俩人偶尔互相走动，聊两句天没什么问题，，但是上班时间老聚在一起，免不了被人说闲话，有点玩忽职守的嫌疑，因此没有急事，两个人都是通过邮件联络。
    苏清如回了个笑脸加谢谢。
    灰心？不可能！
    加油？那是一定的！
    苏清如是个轻易不服输的性格，节目追听率垫底又怎么样？即便现在成绩不好，但那又不代表以后没翻身机会！

第77章：宣传失败？
    对于其他人传的八卦。
    以及袁倩和蒋欣的刁难。
    苏清如一直以来都是听之任之的态度，不是她大气，而是人生太短暂，没那么多闲工夫跟其他人争论那些有的没的。
    做出成绩自然就打脸了。
    不然生气也好，争论也罢，又有什么用呢？气大伤身，争论也不会有个结果，狗咬你一口，你难道还能咬狗一口吗？
    当然，苏清如不是那种随便被人欺负的类型，忍无可忍便无需再忍，现在抽不出来时间，等有功夫了自然有怨报怨。
    蒋欣念完节目名次之后，苏清如知道释再多也没用，别人不会管你有没有宣传，不会管你节目播出是什么时间段。
    对于世上大多数人来说，本就没有将心比心，也没有换位思考的这种说法，众人只顾自身利益，以及谈论八卦的时候，动动嘴皮子便能‘指点江山’的自我满足。
    调整好心态之后。
    苏清如直奔演播厅，约好了时间段，一整天便没有再出来，第二天，也是如此，一口气将《微微一笑很倾城》的正文全都录制完了，扣了番外，总共14万字！
    28期整，两天录制完毕！
    苏清如录制《白夜行》的时候，许多人慕名而来围观，把演播厅能围个里三圈外三圈，录制《微微一笑很倾城》的时候，人就少了很多，有个刚到电台的新人啧啧称奇，他问网站编辑为什么会这样。
    从头录到晚，还全都是脱稿，磕巴都不带打一个的，神人啊！怎么大家都像习以为常似的？一点都不在意呢？
    网站编辑对此表示道：“苏老师一直都这样录节目，大家都已经习惯了。”
    新人震惊了！
    网站编辑在说什么？一直都这样？！大家习惯了？！怎么意思不是很难理解，但略微深思之后让人感觉这么惊悚呢？！
    这新人是从其他部门调过来的，早就听说过《白夜行》这档节目，追听率居高不下，但却不知道苏清如的工作方式，此时见到这工作狂人，顿时感觉刷新了三观。
    新人颤抖着声音问道：“苏……苏老师录制《白夜行》的时候，也是脱稿，从早到晚，连个磕巴都不带打的吗？”
    网站编辑抿嘴点头。
    新人又一次震惊了！
    白夜行几十期，几十万字啊，全都脱稿录制，多变态的记忆力啊！最关键的是，这苏老师还从不犯错，张嘴就来，录完就是成品，编辑和总监都不用后期修改！
    网站编辑耸了耸肩：“我最开始一直以为苏老师只不过是说说，写小说多难啊，就算是写个作文也不容易啊，结果人家苏老师，录制节目从来都是脱稿的……”
    新人震惊道：“这太厉害了！”
    网站编辑露出深思的表情，凑到新人的耳边，压低了声音说道：“你要努力跟苏老师打好关系啊，就这样的狠人，随便拉你一把，你将来都受用无穷啊……”
    同一时间，新华小区。
    苏清如毫无征兆的打了个喷嚏。
    苏清如并不知道，自己已经成为电台的未解之谜之一，而且一传十十传百，甚至都有点变cheng都市怪谈的征兆了。
    而因为超高的工作效率，苏清如也成功跟领导请示到两天休息的假期，她疯狂工作就是为了空余出来时间宣传，所谓树挪死，人挪活，如果继续这样不作为下去，《微微一笑很倾城》肯定扑街。
    情况特殊，电台那面的助力就不用想了，而新垣结衣太忙了，除了前两天见面，之后连话都没说过，当然也可能是没法说话，毕竟俩人又没交换电话号，苏清如就算是想联系新垣结衣，也是没有办法的。
    何长安神龙见首不见尾，同样消失了许多天，自从校园歌姬比赛之后，电话都打不通了，现在这情况无疑帮不上忙。
    至于郑妮可……
    好吧这货就是个宅女，大门不出二门不迈，朋友比自己还少，白搭。
    最后还是要靠自己。
    要说宣传的话，苏清如第一时间想到的就是微博，扩散能力谁也比不过微博，但是又略微想了想之后，她就放弃了。
    修改后世界的微博很奇怪，必须是组织，或者有一定知名度的个人才能开通微博账号，甚至据说在有人晋级为五线偶像的时候，政府会奖励个人微博账号，普通人是不可以开通微博的，只能利用游客身份。
    那这样就没意思了。
    苏清如第二个反应是百度贴吧，华国网络社交历史不管怎么写，贴吧必然是其中浓墨重彩的一比，这个世界同样如此，甚至要比起修改之前的世界更夸张，没有了微博分客户，贴吧的分量更重。
    最主要的是，这个世界的贴吧不像微博那么变态，有那么多的规矩和管制，人人都可以注册，人人都可以发帖子。
    至于到贴吧宣传，就免不了去李毅吧，这个世界的帝吧同样出名，三千万关注，将近十个亿的帖子，已经延伸出了自己的亚文化，是贴吧中独一无二的巨头。
    苏清如斟酌着语句，发帖道――神帖：说说我和我游戏男神的那些事。
    之后她就将《微微一笑很倾城》的原文发了出去，一个章节，发了二十多层楼，用了将近十分钟，可算忙活完之后，苏清如满心欢喜的刷新网页，发现了一个让人残酷的现状，帖子总共就有两个人回复，一个黄图哥，一个一大堆表情水经验的，也就是说，这帖子，沉的不能再沉了！
    不应该啊！这可是《微微一笑很倾城》啊，顾漫最出名最有名的书啊！
    苏清如不死心，又开一贴。
    这次她把《微微一笑很倾城》前两章的章节都打了出来，花费半个小时，回帖的人不超过十个，在李毅吧分分钟屠版的情况下，这个帖子，毫无疑问的又沉了！
    不服气，重新开第三贴。
    两个小时后，眼见天色渐晚，苏清如一刷网页，看见寥寥可数的回帖，心情也跟着阴暗了下来，坑爹啊这真的是，这三个帖子加在一起，自己都快打几万字了啊！
    好样的！
    苏清如皱紧了眉头。
    沉帖是吧？没人回复是吧？
    人争一口气，佛受一炷香，我还真不信了，买完《微微一笑很倾城》之后，还剩下不少的声望，苏清如打开了系统！

第78章：《长岛的雪》
    2018年x月x日。
    这一天，对于李毅吧来说――是意义非凡的一天，是开创时代的一天，是值得铭记的一天，是永为流传的一天，……好了我不水了你们把板砖先放下我害怕！
    再说写文的事儿能叫水吗？！那叫交代剧情，埋下伏笔，调动读者情绪！
    这一天，李毅吧一举出现三大神贴，引来无数网民关注，在此之前，李毅吧虽说是体量最大的贴吧，但帖子质量算得上参差不齐，缺少比较有新意的东西。
    因此，李毅吧和魔兽世界吧还有dota吧，并称为百度三大贴吧，李毅吧号称帝吧，也不过就是其他两大贴吧给的面子而已，明眼人都知道，李毅吧其实没有比其他两大贴吧，更优秀，更值得关注的地方。
    但是这一切，在这一天。
    全部都改变了……
    ……
    随手关掉一个贴子，邱峰失望的摇了摇头，作为李毅吧的吧主，统领将近三千万的帝吧用户，他时常感觉心力憔悴。
    邱峰的贴吧账号叫做彩色哥，人称彩主席，在李毅吧算是比较有威望的老人，他玩贴吧的时间比较早，在李毅吧刚开始还只是个小贴吧的时候，为贴吧的发展立下过汗马功劳，出过很多力，随着时间的不断推移，邱峰最后成为了李毅吧的吧主。
    “没劲啊，没劲啊！”邱峰盯着李毅吧的主页面直摇头：“不是求偶帖，就是水贴，再不就是黄图帖，这样不行啊！”
    李毅吧发展到现在，今时不同往日，作为贴吧最大的亚文化输出地，邱峰深切的明白，如果李毅吧没有独特之处，有吸引人的帖子，那人气终究会消失殆尽。
    贴吧开放注册的优点，现在却成了缺点，导致用户质量参差不齐，想要统一贴吧风格，提高帖子质量，难度可想而知。
    邱峰禁不住长吁短叹。
    他私底下也征询过帝吧小吧主，以及其他吧主的意见，有位吧主的回答最让邱峰引以为然，那就是要在吧里创造神贴，以此吸引他人的注意力，批量的制造神贴之后，吧友就会自发性的仿照神贴的格式发帖，贴吧的帖子质量就上来了。
    但要找神贴，无异于大海捞针。
    人生儿不同，神贴必须有超高的质量，以及引起大多数人的兴趣，邱峰曾经也将几个他看起来不错的帖子，首页置顶，但收效甚微，最后那些帖子都沉了。
    “怎么办啊。”邱峰叹口气，点燃一颗烟，在烟雾弥漫中，他又一次刷新了李毅吧的主页，看到了一个标题有点奇怪的帖子――长岛的雪，说说我和猫帝的故事。
    这是个刚刚发出来的帖子，点击和回复都少的可怜，发帖的用户也是1级的贴吧新人，名字叫做――给我含毅个。
    邱峰几乎是下意识的点开帖子，便看到楼主在一楼发言――他依然向往着长岛的雪，向往着潘帕斯的风吟鸟唱，很久以后我才知道，原来长岛是没有雪的。
    很文艺啊，有点意思！
    邱峰眼睛一亮，但随即又摇了摇头，这帖子明显就是文艺青年在自嗨，或许会get到某些人的点，但终究没法让所有人都喜欢，在李毅吧是没有出头机会的。
    但这个帖子，无疑已经比满屏幕的求交往，以及水经验贴有价值多了，鬼使神差的，邱峰鼠标下滑，又继续看了下去。
    没人回复，全是帖主‘给我含毅个’自己在刷楼留言，每层都是一大段话。
    ――我朋友人称猫帝，真名叫张春阳，南济人，我2005年的时候认识他，我们都是南济人，现在又成了同事，我们在南济桂阑坊欧式酒吧上班，这个酒吧是南济有名的牛郎店，我入道比他早，又凭借着自己的相貌以及深厚的背景，当上了这个酒吧的老杜（类似于小姐常叫的妈妈桑）。
    咦？邱峰一愣！
    居然不是散文帖，而是叙事帖，看样子似乎还是真人真事，牛郎？这个职业有点意思啊，这帖子开篇就很吸引人啊！
    虽然是贴吧新用户，但叙事水平无疑是有的，邱峰心中一喜，但随即又是一声长叹，这帖虽好，但涉及的好像似乎是社会阴暗面，想将帖子推广出去，不方便啊。
    心不在焉的胡思乱想，邱峰又继续看了下去，帖主‘给我含毅个’发帖很快，几乎每隔两分钟就是发一层楼，里面少说也有五六百字，像是都不需要思考似的。
    ――原来，那次小张和那个老顾客缠绵的时候，爱到高潮时，小张居然大喊道：小静，小静（那个女孩子的名字），女人都是水做的，老女人是醋做的，和自己上床的男人，居然喊着别人的名字！
    邱峰看到这里，心里一惊。
    要知道，作为快要奔三的中年男人，他经历过不少现实的狗血事情，扛打击能力绝对一流，轻易不会有情绪波动，但当邱峰看到这一段的时候，还是一惊，随即心底有一个柔软的地方，被触碰到了。
    小静到底是谁啊？
    张春阳又会受到什么处罚？
    “我去，这帖子质量不错啊。”邱峰咽口吐沫，又点燃了一颗烟，他撑着下巴，已经在考虑要不要将帖子推广出去了。
    而与此同时，经过帖主‘给我含毅个’的不断更新，帖子将近一百层楼的时候，终于引起了其他吧友的关注，众人被标题吸引进来，同样沉浸在这个故事里。
    众人纷纷发帖支持。
    ――前排！
    ――火钳刘明！
    ――神贴预兆！
    ――黄图哥何在？
    ――怎么都没人喷呢？那我先来吧，楼主你……你就是个超级大笨蛋！
    ――恕我直言，不光长岛没有雪，海底还没有火，外太空没有空气，人不呼吸就会死，怎么样？我是不是很聪明？
    ――写的不错，顶顶顶！
    ――继续贫，马克。
    ――哈哈，楼主文笔不错啊，写的很直白，但是又让人欲罢不能。
    ――这是小说吗？还是真事儿？@苏清如，楼主给个答复啊，快快快！
    ――快更新，快更新！
    ――赶上直播了，激动！
    ――那个什么，诸位大哥大姐，我可以插个楼吗？就插一下，一小下。
    经过前期的沉淀之后，邱峰赫然发现，帖子回复居然已经达到了五百多层，并且这个故事，貌似还只是开了个头！
    如果这么写下去。
    几千层不是问题啊！
    其他人的回复已经说明了，这帖子写的很吸引人，要是成功推广出去，肯定会成为近期的热帖啊，说不好还会成为传说中的万楼帖，邱峰想到这里，激动了！
    毫不犹豫。
    邱峰第一时间将――【长岛的雪，说说我和猫帝的故事】的帖子加精了！

第79章：李毅吧三大神贴
    电脑的这头。
    苏清如挑起了嘴角。
    不是沉帖吗？这回怎么不沉了？
    她通过娱乐商城，已经将贴吧神贴全部都买了下来，现在脑海里，对于曾经那些引起风靡的神贴，全都倒背如流。
    如果说《微微一笑很倾城》的直播帖子会沉，苏清如除了有点气不过，也没别的办法，毕竟《微微一笑很倾城》的内容，真的跟李毅吧不兼容，沉帖了也正常。
    但要说这篇《长岛的雪》，就绝对没有沉帖的理由了，这个帖子当年正是李毅吧三大神贴之首，2008年由贴吧用户‘给我含毅个’发出帖子之后，辉煌一时。
    期间无数网友将qq签名改为长岛的雪，或者长岛没有雪，帖主日后更是出书售卖，歌手丁浩然看完帖子，大为感慨，甚至专门写了一首歌，叫《长岛的雪》。
    可以说《长岛的雪》这篇帖子是贴吧十多年以来发展出来的精华部分。
    当然要加个之一。
    别的帖子或许会沉。
    但在现在这个世界，这个李毅吧，《长岛的雪》这篇帖子绝不会沉！
    打字打的累了，苏清如就翻看其他吧友的回帖，她嘴角挂着笑，心里面还有点荣幸，当年《长岛的雪》他正好赶上直播，成为了无数回帖人中的其中一个，时过境迁，现在她竟然成了发帖的人，不得不说，这像是一个轮回，也可能是命运的安排。
    至于为什么发帖人是‘给我含毅个’，而不是其他的id，苏清如想的很简单。
    当年的三大神贴，已经被删掉两个了，苏清如有种使命感，她需要将三大神贴还给这个世界修改后的李毅吧，做好人做到底，就用那些人的id尽可能还原吧。
    随着《长岛的雪》引起了更多的关注度，回帖超过了1500楼，点击超过了10万，这还不过是两三个小时之内的数据，而《长岛的雪》原文，仅仅写了三分之一。
    苏清如有种恶作剧得逞的得意，她嘴角一挑，注册了第二个贴吧id。
    另一边，邱峰很激动，他将近半个小时，什么事情都没干，就在看《长岛的雪》这个帖子，以及不断的刷新网页。
    然而，在最近十分钟，邱峰刷新网页之后却发现，帖主‘给我含毅个’不更新了，这对于之前他五六分钟就几百上千个字的更新频率来讲，无疑是很奇怪的。
    怎么了？
    邱峰心里一惊，发帖子不同于写小说之类的，后者有物质奖励，发帖子全凭个人爱好，帖主累了就太监的数不胜数。
    这个帖子，不会也太监了吧？
    可恶，这不坑人吗？！
    好在又过了十几分钟，帖主‘给我含毅个’终于是没忘了更新帖子。
    “没太监就好，没太监就好。”邱峰长喘口气，再次点燃了一根烟，他回到了李毅吧主界面，想着将《长岛的雪》养肥了再看，这样时时刻刻等更细太难熬了。
    刚退回主页面的邱峰，视线忽然之间就被一个帖子吸引住了，这帖子名字朴实无华，但是点击量和回帖高的可怕！
    帖子名叫――小张与小丽。
    帖主同样是1级新人：开开520。
    邱峰深知李毅吧风气如何，在李毅吧只有两种帖子能火，一种是跟美女和性有关系的，别管是什么求交往，还是评论女朋友几分几分的帖子，回帖率和点击都是居高不下，而除此之外，就只有故事帖了！
    前者只能是昙花一现，后者也就是故事帖，却说不好能够成为神贴！
    刚才已经有《长岛的雪》了，现在又出现了一个《小张和小丽》，这么短时间内出现两个高质量的帖子，好巧啊！
    邱峰情不自禁的点了进去。
    ――第一次见到小张，是相亲时。我妈跟我说她多好多好，某某名校毕业，多少男生跑断了腿，配我这个职专生绰绰有余，后来才知道不过是三本分校而已。
    跟《长岛的雪》差不多，同样是第一人称，但是讲的话题似乎没有前者有料啊，不过就是相亲而已，有什么好看的？
    但想着点击和回帖那么高，肯定是有原因的，邱峰沉了口气又看了下去。
    ――小丽推门进来，穿一件很薄的衣服，倚着门框问我：“可以吗？”
    ――我必须故作老练，要不然被失足看扁了那多丢脸，很久以后我才知道，失足的眼才是阅遍天下，谁也逃不过，是人是狗，一丝不挂躺那儿，一目了然。
    邱峰又‘咦’了一声，《长岛的雪》是写牛郎，这《小张和小丽》是写小姐，两个帖子倒是有很多相似的地方。
    而且这篇《小张和小丽》文笔还要比《长岛的雪》来的更精致，简练并且干脆，让人有种忍不住想读下去的欲望。
    眨眼半个小时过去了。
    ――然后她扶着我，一点点了进了去。我贴着她的皮肤，一点也不冷。反而随着天气，越来越烫。她喉咙里挤出的声音，尽量压抑着，仿佛怕隔壁有人偷听一样。我想她这样，是怕我听到她的声音联想起她的工作。还是怕我扫了兴，我突然很感动。
    邱峰读到这里，眼眶湿了。
    他被小丽的人品深深感动，从她的一言一语能够看出她是个善良的女子，身处污泥而待人真诚，不曾读书识字却明白一些简单的道理，绝对是贤妻良母的典范。
    而根据前文来看，男主小祥似乎最后和小丽分开了？这么好的姑娘？！
    为什么啊！
    不知不觉，邱峰已经追到了帖主‘开开520’更新的地方，这帖主和‘给我含毅个’差不多，码字奇快，没两分钟就一大段话，邱峰几乎每隔几秒就按一次刷新。
    之后到底怎么样啊！
    邱峰看的纠结无比，又点燃了一根烟，烟雾缭绕中，让他绝望的事情出现了，这个‘开开520’，居然也跟‘给我含毅个’犯同样的毛病，刚开始更新速度贼快，故事渐入佳境的时候，速度突然就慢下来了！
    坑爹啊真的是！
    这不吊人胃口呢吗？！
    邱峰深吸口气，让烟在肺里转个圈，又从鼻孔吐出来，好样的，我不追直播帖了，我等着更新完了一起宰行吧！
    随手又将《小张和小丽》帖子加精，邱峰有种预感，今天对李毅吧来说，绝对不是平凡的一天，这两个故事帖子对于李毅吧来说，也绝对不会是普通的帖子。
    邱峰正在舒缓心情的时候，有个李毅吧小吧，通过qq私发给他一个链接，说发现一个高质量的帖子，让邱峰看看。
    邱峰一点开，顿时都气笑了，又是一个故事贴，今天故事贴怎么这么多！
    帖子标题――我曾经是个网管，给你们讲讲我见过的一个毅丝吧。
    帖主是1级小号：卡莫多西。
    今天的李毅吧是怎么了？这都是哪来的大神？当李毅吧是连载小说的地方吗？邱峰气归气，却还是仔细看了下去。
    殊不知，曾经世界修改前李毅吧的三大神贴，就以这种巧妙的形势，在世界修改后，再一次出现在了李毅吧上面。

第80章：真实身份？
    天色渐渐黑了。
    邱峰压抑着心情，一根接一根的抽烟，眼睛被烟气晕的通红，他眯起眼睛，感觉如鲠在喉，咽不下去，吐不出来。
    三篇帖子，篇篇精品。
    看《小张和小丽》的时候，邱峰想到了上大学时候的无力，看《网管》，邱峰又想到毕业时候的茫然，等看到《长岛的雪》，陈芳菲和小静的既视感太强了！
    如果这都不是好贴。
    那就没有帖子能叫好贴了！
    邱峰掐断烟，当机立断，打开李毅吧管理层的微信群，和其余吧务商量之后，当即决定将这三篇帖子置顶加精，并且作为近期推广的对象，吸引流量和关注度。
    看着首页上飘红的三个帖子。
    邱峰心跳都加快了，如若平时，将这三个帖子指定加精，简直是不敢想象的事情，更不用说这三个帖主，还全部都是1级，刚刚注册，从来没有发言过的小号。
    平时李毅吧，半年也不会出现这样高质量的帖子，现在吃个晚饭的功夫，居然就出现了三个，还都是新人发的。
    奇怪，太奇怪了！
    这不会是其他贴吧的阴谋吧？
    不应该啊？就算是有人想对李毅吧下手，也应该是爆吧才对，又有敢冒天下之大不违爆了李毅吧呢？多大的胆儿啊？
    来不及深思，邱峰不断的在刷新网页，等着《网管》帖子的更新，可刷了半天，都是别人在盖楼，帖主‘卡莫西多’一言不发，邱峰心中忽然有种不祥的预感。
    果不其然，这个‘卡莫西多’也像前两个‘给我含毅个’和‘开开520’的帖主一样，更新速度突然之间就降下来了！
    更可气的是，没过多大会儿，三个帖主又同时回帖道――不好意思呀，大家，今天很晚了，我先睡了，明天再更。
    很晚了？先睡了？明天再更？
    胃口都已经被吊起来了啊！
    要不要这么坑啊！
    邱峰险些一口老血吐了出来，让他更感觉惊奇的是，三个帖主回帖的时间就跟前后脚似的，回帖的内容也是一模一样，像是复制粘贴的，标点符号都没变。
    三个同时开的帖子，同样更到中间就慢下来，同样是1级的小号，要停更时候的理由，连标点符号都一模一样。
    大概，可能，也许，总不会。
    这三个帖主是一个人吧？！
    邱峰脑海里突然冒出来这个想法，把他吓了一大跳，毕竟太诡异了，如果这三个帖主是同一个人，为什么要注册三个不同的id呢？如果这三个帖主是同一个人，那么他又是谁？为什么每个帖子内容都写的那么真实，嫖过唱？当过牛郎？做过网管？
    这人到底经历过什么啊！
    切换回主页，视线落在置顶加精飘红的三个帖子上面，果不其然，这三个帖子只是却少一个东风，现在有了李毅吧宣传之后，这三个帖子数据直线飙升。
    之前三个帖子里面最多的不过十几万点击，现在最少的都有八九十万了，回复也是同样道理，由几百飙升到好几千。
    明明是好事，明明找到了好帖，邱峰常叹口气，抬头望天，闭上了眼睛，自言自语道：“但我怎么开心不起来呢？”
    不正常，这三个帖子都太不正常了，有种山雨欲来风满楼的架势。
    第二天早上，苏清如人早早的就起来了，她平时其实是个满懒散的人，但在做事的时候，却又好像是工作狂一样。
    三个帖子的热度已经非常可观了，现在需要思考的是怎么引流，将帖子的热度转移到《微微一笑很倾城》上面。
    李毅吧吧友多数是男的，但也有少数女的，转化率就算是只有百分之十，以李毅吧的体量来说，也是非常可观了。
    而女孩子最爱好的事情，就是跟别人分享心得，大多数女生，别管多大事儿，都能跟闺蜜好友叽叽喳喳半天，《微微一笑很倾城》只要有了足够的基数观众，就算是靠着口碑，追听率也能够逆袭。
    相信《微微一笑很倾城》缺少的也是一个机会，由于题材特殊，追听率的涨幅程度，甚至要比《白夜行》来的更快。
    然而怎么赚“第一桶金”，却是个问题，苏清如边更帖子边犯了难。
    广播电台和李毅吧，这两八竿子打不到边啊，根本不是一个类型的东西，要怎么样引流呢？果然还是是制造话题？
    又或者像是上次歌姬比赛海选那样，直接在帖子末尾扔个链接？貌似这次不靠谱啊，一首歌别人说不好会去听一听，但几十期的节目，点击率绝对少的可怜。
    这个时候，有个帖子，引起了苏清如的注意力――――‘给我含毅个’，‘开开520’，‘卡莫西多’是一个人吗？他们同样是新号，同一时间发帖，同一时间回帖，回复内容一模一样，这太奇怪了，好诡异啊！
    吧友纷纷顶帖。
    ――应该是吧？
    ――我也这么觉得，实在太像了啊，世界上哪有那么多的巧合啊？
    ――那这老兄人生挺丰富多彩的呀！当网管，嫖过唱，护过失足，做过牛郎，手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电？
    ――五体投地的服！
    ――还我小红啊啊啊啊啊！
    ――三个帖主同样是小号，可能是巧合，同一时间发帖，可能是巧合，但是回复下帖时的内容，竟然一模一样，这就绝对不可能是巧合了，三个帖主是一个人！
    没想到下播时候懒得打字，复制粘贴两句话，居然引起了这么多猜测。
    这篇帖子如今已经盖到了将近一千楼，好几万的点击，发帖时间却不过是两个小时前，数据足以说明这个话题的热度，看着无数@‘给我含毅个’‘开开520’‘卡莫西多’的楼层，苏清如忽然间灵机一动！
    没法直接引流，那就间接引流，将吧友注意力集中到三个号上！
    苏清如想到做到，立马在主页上开了新帖――关于我们三个人的那些事，@给我含毅个，@开开520，@卡莫西多。
    发帖账号是‘给我含毅个’。
    今非昔比，之前苏清如发帖，几乎秒秒钟就沉帖了，但是‘给我含毅个’这个账号就不一样了，帖子一经发出，顿时就被刷了几十层楼，点击率也高的吓人。
    吧友纷纷回复。
    ――天啊，沙发！
    ――前排出售花生瓜子牛肉干，饮料啤酒矿泉水，高价回收各种大姑娘，小媳妇儿，二手老娘们，量大从优！
    ――激动了，我激动起来了！
    ――这次又是故事帖吗？
    ――赶上直播了，yes！

第81章：此声只能天上有
    次日，天刚蒙蒙亮。
    邱峰顶着两个黑眼圈，踉踉跄跄的就爬起来了，昨天晚上他跟想尽办法，想要知道‘给我含毅个’，‘开开520’，‘卡莫西多’，这三个贴吧账号主人的真实身份。
    能写出这种帖子的，绝对不会是无名之辈，说不好是哪个知名作家。
    事实上，邱峰本没有必要去调查三个贴吧账号主人的真实身份，但是心中的疑问，却折磨的他心神不宁睡不着觉。
    然而，邱峰忙活了大半夜，却发现这三个贴吧账号的主人，似乎是凭空出现的，三个帖子的叙事风格迥乎不同，不像是同一个人写的，但种种线索又分表明，这三个贴吧账号的主人就是同一个人。
    奇怪。
    实在太奇怪了。
    难道这是个工作室？
    那这工作室也没有必要，费这么大的事儿，给李毅吧写这高质量的帖子啊？这不是皇帝不急太监急，做无用功吗？
    出于种种不解，邱峰不顾睡眠不足，洗漱完毕，抽了两根烟提神，就打开了电脑，想看看那三个帖子更新没有。
    刚登陆李毅吧主页，邱峰就发现有个帖子，点击和回复在这大早上的，高的吓人――关于我们三个人的那些事，@给我含毅个，@开开520，@卡莫西多。
    这是什么？那三个帖主要现身说法了吗？邱峰没理由的很激动，感觉心跳都变快了，他猛吸一口烟，点进了帖子。
    有什么东西。
    终于要浮出水面了！
    在帖子顶楼，帖主‘给我含毅个’发言道――大家好，相信大家已经猜到了，‘给我含毅个’，‘开开520’，‘卡莫西多’，都是我个人的账号，我们三个是同一个人。
    虽然有些人有预感，但是更多人，知道这个消息之后，还是激动了！
    ――居然是同一个人吗？
    ――天啊，不会吧？！
    ――我感觉有点怀疑人生！
    ――三个故事写的都像是亲身经历，帖主的人生到底有多坎坷啊喂！
    邱峰已经有了心理准备，对帖主的爆料没有太大的情绪波动，可他一层又一层楼看下去的时候，心里却猛的一滞！
    在20多层楼的时候，账号‘开开520’@了提问人生坎坷的那个楼层，回复道――文中所描述的事情，不管是嫖唱，或者是做牛郎，以及当网管，说来惭愧，其实我都没经历过，那些人和事情，都是听朋友说的。
    这能理解，毕竟三个帖子里面，有些时间冲突了，主人公不可能同时又当网管又去做牛郎，让邱峰震惊的不是这段解释，而是后面看起来平平无奇的四个字。
    似乎怕别人不信，‘开开520’在回帖末尾还补充道――ps，我是女的。
    什么？女的？邱峰看到这四个字，感觉像在做梦，怎么可能，就算是听别人说的，那也要帖主首先是个男人啊！
    别的不说，就单提《小张与小李》里面，男主角小祥不想小丽去上班，又无可奈何的心态，女孩子不可能写的出来！
    电脑的另一头。
    苏清如其实也在纠结当中。
    她纠结的却是用词问题，当初补充――我是女的四个字的时候，苏清如其实琢磨了半天，最后才敲定用女的二字。
    女的二字看似少了文雅，但没办法，用女士？文绉绉的，用女生？幼齿，用女孩子？有卖萌嫌疑，用美少女？私下说说就行了，用女人？感觉莫名很奇怪啊！
    还是用女的这个词吧！
    殊不知，‘我是女的’这简简单单四个字，贴吧其他人却都看傻眼了！
    ――什么？女孩子？不可能吧！
    ――天啊，发生了什么？啊啊啊，我的眼睛，我的泰拉石24k合金狗眼！
    ――不相信，我绝对不相信，楼主是女生？怎么可能，你咋不上天呢？
    ――今天我连砖都不搬了，矿泉水瓶子也不收了，就听楼主吹牛逼！
    ――我呸！
    ――楼主，醒醒啊，快醒醒啊！你是男的啊，是老爷们啊，带把的啊！
    苏清如看到这些回复，也不生气，反而是翘起了嘴角，她知道吊人胃口的目的已经达到了，接下来是时候爆料了！
    另一边，邱峰捂住了脑门，感觉很茫然，有种结识多年又软又萌又可爱的女友，俩人约好，初次开房，正准备共赴赤裸相见的时候，却看到女友脱下裤子，胯间有某种巨型根状物，在腰上缠了两圈，甩到脖子上还还能当围脖那种，而后女友开口，用贼正宗的东北话说道：“老铁，带劲儿不？”
    那三个帖子，无一不是从头到尾，字里行间的表明――作者是男的，作者是男的，作者是男的，作者肯定是男的。
    可现在，作者却说自己是女的？
    刺激！
    太刺激了！
    不敢想象啊根本！
    什么鬼东西啊真的是！
    邱峰作为李毅吧吧主，身份摆在那，轻易不能发言，可他却忍不住了，想要留言喷一句人妖，字都打完了，邱峰却忽然看到，‘卡莫西多’又发表了新的留言。
    这人用‘给我含毅个’账号发帖，‘开开520’和‘卡莫西多’的账号回帖，无疑是想表明三个账号是属于同一个人的。
    只不过，这次‘卡莫西多’的回帖却不是文字的形势，而是一大段语音。
    我倒要看看你葫芦里卖的什么药，邱峰此时正在卧室里面，用的是音响，刚刚点击播放，屋子里面便荡漾起一个女孩子的声音，轻柔低回中不失些许柔和。
    ――为了表明我所说属实，那就发段语音吧，自我介绍一下，我叫苏清如，是一名播音主持人，现在在东京广播电台工作，大家可以去收听一下我的节目。
    这声音如同空谷白灵，又如同风中银铃，说不出的清脆悦耳，可偏偏又透出慵懒妩媚的气息，仿佛魅魔在耳边呢喃软语，如梦似幻，酥的人有种莫名的困倦感。
    像是着了魔似的，邱峰忍不住又听了四五遍，才恍然发帖道：“帖主是人妖？我呸！什么玩笑！听声音都能听出来是个美女！还肯定是那种绝世大美女的类型！”
    邱峰的贴吧账号‘彩色哥’很好回帖，现在一经发言，其他人顿时相应。
    ――这小姐姐声音好好听啊！
    ――啊啊啊，我的耳朵要怀孕了！
    ――二营长，快塔娘的把老子的意大利……面拿过来给这位友军尝尝！
    ――天啊，我信了，帖主是女孩子，绝对是女孩子，还是个声音超苏的女孩子，啊啊啊，这声音听的我像是在做梦啊！
    ――我终于明白什么叫余音绕梁，三日不绝了，声音太苏太好听了！
    ――这是播音主持人吗？这是声优吧！比起钉宫理惠都不差多少啊！

第82章：商业巨鳄！
    钉宫理惠？
    苏清如看到这个名字愣住了。
    这名字太过响亮了。
    难不成这修改后的世界，不光是新垣结衣，连声优钉宫理惠也存在？
    新垣结衣是顶级偶像，钉宫理惠是顶级声优，这么一想倒也能理解。
    稍微分个神，苏清如百度了这个世界钉宫理惠的资料，业内地位差不多，配音作品千差万别，好在标志性的无路赛还在，被人誉为教科书般的萝莉音线。
    而且这个世界的钉宫理惠，在声优界地位还要更高，出道十年，配音作品近百部，声线百变，被誉为国宝级声优。
    最让苏清如兴奋的是，这个世界的钉宫理惠，是个双马尾美少女啊！
    154的身高，32kg的体重，骨架娇小，五官精致，肤如凝脂，光滑白皙，一双炯炯有神的杏眼，流转间顾盼神飞。
    看资料，今年刚刚22岁，长相却像个高中生，这不就是合法萝莉吗？
    苏清如激动起来了！
    以后一定要想办法跟这个钉宫理惠认识，就算别的不干，每天听她说两句无路赛也是好的啊，想想就一本满足啊！
    只是现在差距太大，钉宫理惠虽说主职业是声优，但也是从偶像做起的，排名赫然位于一线，就像是谭维维，虽说是歌手，但在偶像排名里面是三线一样。
    和新垣结衣结识是个意外，这种意外不可能每天都有，而且在苏清如等级到达一线之前，和新垣结衣也不会有太多交集，毕竟两个人的世界，相差太大了。
    还是要努力向上爬啊！
    苏清如暗自给自己鼓完劲后，又切换回帖子界面，看着其他人的回帖，她想着根据别人的回帖，再组织自己的语言。
    帖子里面大部分人都表示了支持，但也有少数人唱反调，提出了质疑。
    ――帖主真是女的？
    ――不可能吧？这是帖主女朋友吧？语音是真的吗？莫不是假冒的吧？
    ――不就语音吗？我也能啊，变声器不就行了，实在不行找边上女孩子帮忙录一个呗，帖主你就不要逗我们了好吧？
    ――电台主持人？什么啊？假的吧？主持人怎么能写出这种帖子吗？
    ――是啊，文笔不是每个人都能有的，我敢说世界上80％的人，写800字作文都够呛，这三篇帖子，有几万字了吧？
    ――听着帖主说的，这些帖子似乎都是她写的？正常人能有这文笔吗？
    而邱峰经过最开始的亢奋，便冷静下来了，看着其他人的回帖，开始质疑那段语音以及语音内容的真实性。
    毕竟美女作家，美女主持人，还有这么好听的声音，总感觉不像是真的。
    不过邱峰既然能当李毅吧吧主，自然还是有两分能力的，他并没有发帖追问，也不打算等着帖主澄清，反而是直接打开了网页，准备去电台网站主页一探虚实。
    既然你信息都说的这么全了，明眼人只需要动动手就能查的明明白白！
    打开电台网站主页，发现真有苏清如这个主持人，邱峰随便选了个节目收听，发现声音虽然较贴吧的语音有所出入，但是能听出来是同一个人，而节目作品出处，则被打上了主持人自带版权的标签，帖主所说内容的真实性，已经毋庸置疑。
    而且这个《白夜行》节目，讲的是杀人犯罪，乍一听就像是真的似的，这总不可能也是亲身经历，只能是创作。
    解释的通了。
    所有都能解释通了。
    切换回爆料帖子，邱峰发现已经有吧友在为苏清如证明了，有的截图发数据，有的截取大段音频，有的写几百字的听后感想，五花八门什么都有，不管是用什么方法，大家都在证明苏清如所说的是真话。
    与此同时，众人才恍然大悟。
    ――原来真是小姐姐的写的啊！
    ――虽然很难以置信，但是我服了，贴吧三个故事帖子虽说质量很高，但比起《白夜行》那节目，顶多算是随笔啊！
    ――不知道帖主是不是美女啊！
    ――我好兴奋，我好兴奋啊！
    ――当然是美女了，楼上你长脑子仔细想想啊，能当主持人就说明是偶像，当偶像最硬核的标准就是长相过关啊！
    见时机成熟，苏清如用‘给我含毅个’打字回复道：“大家放心，那三个帖子我会继续更新，预计三两天内完结，事实上，我来咱们李毅吧，是有事相求的。”
    邱峰看到这个回复，心里咯噔跳了两下，果不其然，世界上没有免费的午餐，她终于还是有目的性的来到李毅吧的！
    那么她想要什么？
    莫非是钱吗？这三个帖子，对于李毅吧来说，日后必定意义非凡，要说是图钱，只要不是漫天要价，就能接受。
    或者又要权？想通过这三个帖子，当吧主或者吧务？要真是就好了，不光有了金子，连金矿都能弄到吧里来了。
    邱峰正思绪万千的时候。
    却见苏清如已经大段大段的话打出来了，跟以往要隔很长时间才回复不一样，说了有事相求之后，似乎是怕被人误会，苏清如立马就将事情的原委给说出来了。
    ――我新出了个节目，叫做《微微一笑很倾城》，因为缺乏宣传，追听率比较惨淡，所以想借助李毅吧这个大平台，来打响名气，希望大家能够多多支持新节目。
    ――我节目在东京广播电台，每日午夜11点播出，为了大家方便，我会去新建一帖，同时进行文字直播，以及后缀节目频道链接，大家可以下载我的过往节目。
    邱峰看到这两段留言。
    突然没心没肺的笑出了声。
    照这话说，不过就是个广告宣传而已，李毅吧虽然拒绝硬性广告，但软性广告拦也拦不住，只要注意尺度便无妨。
    为了宣传节目。
    还真是饶了好大个弯啊。
    以李毅吧的体量，以及那三个帖子的热度，就算是转化率只有十分之一，对比现在日薄西山的广播电台节目来说，也是一个不容忽视的数字了，这次营销很成功。
    刚开始的三个帖子，不管是分流还是设悬念，以及最后那个帖子的揭秘，都吊足了别人的胃口，时机掌握的恰到好处。
    “还好她只是个主持人。”邱峰轻叹口气，心有余悸道：“如果她要是从商，那估计会打造出一个商业帝国吧……”

第83章：追听率逆袭了？
    休息两天之后。
    苏清如又上班了。
    单位没变化，一如既往。
    只是这次苏清如不是提前来的，也没有工作，而是掐点过来上班的。
    原因其实很简单，苏清如算看明白了，别管做多少，像是袁倩蒋欣这种人是不会领情的，至于赵援朝，就算苏清如什么都不做，该有的资源，一样也不会拉下。
    关键问题，还是苏清如实力强，主持功底专业，即能写书，又能唱歌，可谓多才多艺，硬核比软件重要百倍。
    优秀员工在于能给企业创造多少价值，而不是加了多少天班，倒了多少个垃圾桶，那些都只是创造价值的途径。
    苏清如刚坐下，便见对面袁倩翻了个白眼，用只有两个人才能听到的声音，低声嘲讽道：“哎呦呵，这不是苏老师吗？假期放的舒服吗？新节目没见起色啊，《微微一笑很倾城》准备要垫底多久啊？”
    “垫底多久不重要。”苏清如漫不经心的笑道：“我这月底工资你说有五六万吗？袁老师你呢？怕是连基础工资都快扣光了吧？要不要我借你钱喝西北风啊？”
    之前苏清如遇见别人添堵，大多时候没功夫争辩，现在忙完事情，静下心来了，她其实不介意跟别人斗斗嘴皮子。
    而且别人还真说不过她！
    好歹是播音系毕业的，行走江湖，养家糊口，就算靠那一张嘴了。
    果不其然，袁倩听到这话，当时脸就气绿了，啪的一下，拍着桌子站起身来，怒喝道：“苏清如，你不要太过分了！”
    换做平时，苏清如总是有事要忙，决不可肯浪费时间跟他人争辩，但是现在不同，她宣传做完了，无事一身轻啊！
    因此苏清如也唰的站了起来，呵呵冷笑道：“我过分？谁过分？我上我的班，你上来就冷嘲热讽，说话带刺的，不是找骂吗？你不喜欢逗咳嗽吗？我陪你聊聊？”
    蒋欣这时候跑了过来，不由分说的便道；“小苏，你这是什么态度！”
    苏清如歪头看着她们二人，眼神中满是戏谑：“我什么态度？我就这个态度啊，以前是，以后也是，人敬我一尺，我敬人一丈，人若不敬我，那我敬你干什么？”
    “你不就是节目追听率高吗？”蒋欣顿时气结；“你还有什么能耐？”
    “有这能耐就够了啊，咱们这是广播电台。”苏清如嗤笑道：“我有其他能耐有用吗？没用啊？对吧，代班的蒋老师？”
    代班俩字一出，像是踩了猫尾巴似的，蒋欣猛地一下大声道：“好好好，你厉害，我倒要看看你能嚣张多久！”
    袁倩帮腔道：“小苏我不妨实话告诉你，你休假的这两天，《微微一笑很倾城》追听率依然垫底，是全电台倒数第一，我倒要看看你这个节目还能播出多久！”
    说完之后，袁倩气呼呼的拉着蒋欣去告状了，头都不回，生怕被苏清如呛的下不来台，到时候脸可就真丢大了。
    见二人走了，苏清如略带歉意的朝着四周鞠躬，毕竟是公共场合，她赶忙说道：“抱歉，抱歉，打扰大家工作了。”
    有个老主持人挥挥手；“没关系，小苏，但是你那节目真要小心了，爱情节目本来就是禁忌，还几乎是零宣传。”
    又有一个编辑说道；“是啊，追听率持续低迷的话，台里就会考虑放弃你那个节目了，你要好好想想什么办法啊。”
    “会的，会的。”苏清如真诚道：“谢谢大家的建议，我会注意的。”
    台里像是袁倩蒋欣那样的人，毕竟是少数，更多的人和苏清如没打过交道，大家本来没有交情，此刻却都出了主意。
    对于这种人，不管话说的对错，苏清如都是发自肺腑的怀有感恩之心。
    八点半，赵援朝带着袁倩和蒋欣二人过来了，面无表情，看不出喜怒。
    三人直直的奔着苏清如的座位过来了，苏清如站起来，低声道：“领导。”
    “休息两天缓过神来了吗？”赵援朝关切的问道：“你呀太年轻，不注意身体，每天高负荷的工作是要累垮的！”
    苏清如笑道：“休息两天感觉好多了，现在精神满满，谢谢领导关心。”
    赵援朝有站起身来，环顾四周，而后大声对袁倩道：“你和小苏的事情我听说了，你们都有责任，这事下不为例！”
    明眼人都看出来赵援朝偏袒苏清如了，袁倩也不是傻子，纵然心里不情愿你，她也只能是狠狠的点头道：“好的。”
    蒋欣则是不吭声。
    赵援朝这时候走到办公室中间，拍了拍手掌，环顾四周后，又说道；“关于小苏新节目和超低追听率的事情，我想大家都已经听说了，今天我过来宣布一个消息。”
    跟苏清如新节目有关的消息？
    袁倩眼睛猛地一亮，还是台里有分寸，知道不能浪费资源能给这新人试水了，无底洞填不完的，这是要撤档了啊！
    蒋欣也像是想到了这点，自言自语的失效道；“哈哈，我让你嚣张！”
    然而，赵援朝说的却是――让我们热烈恭喜，小苏同志的新节目《微微一笑很倾城》，追听率成为电台第五名！
    我靠！
    前五名？
    追听率成为电台第五名？
    袁倩感觉是自己听错了：“那……那个，领导，你说的是那个昨天还垫底的《微微一笑很倾城》的那个节目吗？”
    赵援朝淡然道：“是啊。”
    袁倩则是被惊的目瞪口呆，她无法想象昨天还是垫底的节目，今天怎么突然就异军突起杀入前五了：“那个，领导，你是不是看错了？不是《微微一笑很倾城》？”
    赵援朝老成的笑了笑，用欣赏的看光看着苏清如：“最开始我也以为我看错了，但跟统计部门再三确认后，确定了数据的准确性，具体的收听率还要等到九点的时候下发表格，但名次肯定是没有问题的了。”
    蒋欣在怀疑人生。
    昨天还垫底，追听率不足0.01％的节目，今天赫然翻身就进了前五，追听率保底也有1％，仅仅一天就逆袭到了这种程度，翻了100倍，以后还不是要上天啊？
    到底发生了什么啊！
    这是假的吧？这世界都是假的吧？
    袁倩则感觉脸火辣辣的疼。
    先前信誓旦旦撂下，你能嚣张多久的狠话，忽然之间就浮现在脸前，现在看来，人家这是想嚣张多久就嚣张多久啊！
    疼啊，太疼了！
    这都不算是打脸了，这应该属于硬生生踢脸，一脚比一脚还重啊！自己当初那么瞧不起的新人，还没到一个月的时间，已经成为仰望都看不清的存在了啊！

第84章：安能摧眉折腰事权贵？
    赵援朝似乎还有其他的事情要忙，简单的交代了两句话，就离开了。
    留下一帮人大眼瞪小眼。
    作为胜利者的苏清如，自然懒得跟她们继续逗咳嗽，当然如果闲的无聊，那气气人，用以打发时间也是不错的选择。
    但苏清如这人闲不住。
    她刚坐下，脑筋一转，便想到自己可以在这个状态下干什么了――那就是补充修改后世界的常识，基础类的那种。
    修改后世界都有哪些人是已经出现的，文娱作品类又有什么是有人写过的，了解清楚了，就能够避免很多雷区。
    不然就很容易出现意外。
    比如在单位组织旅游时候，自己一本正经，又故作随性的装逼道：“如此美景，我有感而发，想要即兴赋诗一首，希望大家喜欢，名字就叫……《夜雨寄北》！”
    有人举手了：“《夜雨寄北》有人写过啊，你做梦呢吧？这算原创？”
    ――不是，我这诗句是，君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池……有人写了？
    ――对啊，唐朝李商隐写的，小学生都知道，你说是你原创的？懵谁呢？
    ――emmmmmm，打扰了！
    想想就尴尬的不行啊！
    还是需要尽快的适应这个世界！
    九点整，秘书过来了。
    蒋欣飞快的接过成绩表，看了一眼，然后整个人顿时佝偻了起来，念名次的时候有气无力，《微微一笑很倾城》不出意外的排在第五名，追听率1.01％。
    以李毅吧的潜力，这远远不是极限，最高应该会飙到4％或者5％，之后再慢慢降下来，形成较为稳定的听众人群。
    接下来《微微一笑很倾城》所需要的东西，只有两个字，那就是时间。
    袁倩和蒋欣被数据打脸，顿时没声了，当做什么都没发生过似的，只是靠近到苏清如周围，便会默默的绕着走开。
    已经没必要争执了！
    眼瞅就不行了的推理节目，能做成台里追听率第一，新开的垫底爱情节目，仅仅一天，就能从最后一名逆袭到前五。
    这已经不是能力强弱的问题了，这压根不按常理出牌，俩人在古代说好决斗，一方拿出刀剑盾牌，另外一方直接拿出rbq一发入魂啊，这游戏还有的玩儿？
    天知道这苏清如这样下去，以后会有多大的成就，我惹不起你，骂不过你，能力没你强，我……我……我还躲不起吗？！
    下午的时候，秘书又来了。
    不同以往趾高气扬的架势，她反而是略带请求的对苏清如道：“苏老师，领导找你，现在有时间去一下会议室吗？”
    苏清如放下手机：“有。”
    她回答的简单干脆，而且大概猜到了领导们的意思，还不就是书和歌的版权？看样子这次似乎是打算打感情牌了？
    硬的不行来软的，红脸不行来白脸，这帮领导为了版权真是煞费苦心。
    果然没猜错，到了会议室，领导还是那套说辞，只不过这次多了亲民的把戏――比如我们这是为你着想，你不懂行容易被出版商坑，签了合约有很多好处啊。
    等等等等，诸如此类。
    这次的买断费从五万提到八万。
    只不过不光是《白夜行》，他们连《微微一笑很倾城》也买下来
    苏清如的回答同样是一如既往：“签是不可能签的，谢谢领导们关心。”
    见苏清如态度强硬，领导们没办法了，贾德借着整理文档的功夫，给了薄义一个眼神，后者立马会意，漫不经心的说道：“苏老师，明天的晚会你知道吗？”
    广播电台每年举办一次晚会，别管新人老人，个个都要上台表演节目。
    这晚会谈不上多重要，但对于新人来说无疑是个露脸的机会，而且会有其他行业人员过来，苏清如刚入行的时候就打听到了，那时候只感觉是个出头的契机，但对于现在的她而言，就十分的无所谓了。
    我总共入职一个月，俩节目追听率杀进台里前五，还需要证明实力吗？
    因此苏清如还是摇头。
    薄义已经急了：“你知道台里为了你的书，做了多少努力，下了多少工夫吗？你现在就敢这么不负责任的拒绝？”
    我还真敢。
    别管来软的硬的。
    别管说的多冠冕堂皇。
    苏清如都已经铁了心。
    版权不可能卖到这些领导的手里，尤其是吴德和薄义这俩人的手里！
    卖给你们？我有病啊？
    广播电台又没有出版社，就等于是个中介，拿了《白夜行》和《微微一笑很倾城》的版权卖给其他组织，抽取费用。
    有这被人扒皮的机会，我自己去卖好不好？秋叶原五十米一个出版社，站在楼顶扔俩板砖，能砸中二三十个编辑！
    而且凭着《白夜行》和《微微一笑很倾城》的质量，卖三十万本不成问题吧？这些提成有没有百八十万的？我大头不赚，为什么要去拿你个中介的买断钱呢！
    这不是丢了西瓜吃芝麻么！
    缺心眼的事儿绝对不干！
    贾德说话了，他语气有点语气阑珊：“小苏同志，我也不瞒你，歌曲的版权我们就不要了，《白夜行》和《微微一笑很倾城的》版权，真的对我们电台很重要。”
    顿了顿，他又说道：“之前电台盈利方式单一，主要依据广告，现在从你这里，我们发现了新的盈利模式，那就是跟其他网站合作，尝试做音频推广，你要是觉得买断价格太低了，我们还可以再商量。”
    吴德常叹口气，话都说到这份上了，也已经是该说的不该说的都说了。
    苏清如不是心狠手辣的人，如果最开始是赵援朝跟她商量这件事情，说不好苏清如当时就答应了，两本书而已。
    但是这些领导最初瞒着赵援朝，威逼利诱，连威胁带恐吓，就很没意思了，哪怕是现在，也看不到赵援朝的身影。
    因此纵然吴德已经将话说明了。
    苏清如依旧是摇头道：“不好意思，领导，我暂时没有卖版权的想法。”
    事已至此，无疑谈崩了。
    等到领导们走了，苏清如刚站起身的时候，薄义扭头又回来了，他叹道：“我真是想不懂你为什么要拒绝，明明有这么好的机会，就算你自己联系出版社，能多赚多少钱？十万八万的？你又有没有想过，得罪了领导，你会有什么好果子吃？多走多少弯路？是钱重要，还是你以后的发展更重要？”
    钱？根本不是钱的事情。
    苏清如看出来了，这薄义眼里，除了钱就是权，归根结底就是发展空间，跟他解释是没有用的，夏虫岂可语冰。
    苏清如忽然笑了，她微微摇着头，转身朝着门外走去，喟然长叹道：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”

第85章：天团配置
    第二天，下午五点。
    广播电台如期举办晚会。
    时间定在了晚上8点到11点。
    晚会说着挺盛大，实际上都没租专门的场地，就是在广播电台大楼的空楼层，搭了个舞台，装了些播出和录制设备。
    因为是一年一度，台里很重视，所以从半个月前就开始准备场地了，赵援朝是总指挥，最近他就在忙这个事情。
    因此才神龙见首不见尾。
    和虞灵素吃了晚饭，苏清如明白她为什么这几天没来找自己玩了，因为今天电台人都放假，她是去提前录节目去了。
    尤其是虞灵素主持的是《每日资讯》这种即时类的新闻节目，想要多赶制出一期节目，要准备相当长的时间。
    苏清如摸着头嘿嘿道：“原来这么麻烦吗？我怎么一点都不知情啊？”
    虞灵素嗔怪的白了苏清如一眼，一边伸出手挽住了苏清如的胳膊：“你以为谁都像你那么厉害呀，两天录制出几十期的节目，一个月工作两天，休息二十八天。”
    苏清如哭笑不得：“听你这么说，怎么好像我是混日子的老油条了？”
    虞灵素反唇相讥：“不是吗？”
    “还真别说。”苏清如绷着脸，强忍着笑：“仔细想想，貌似还真是这样！”
    “就你会说。”虞灵素也笑了起来，问道：“一会儿晚会，你要表演什么节目呀？准备了吗？每个人可都要参加的呢！”
    苏清如答道：“没想好呢。”
    这是真话，她感觉就凭着昨天顶撞领导的事情，八成是要被取消晚会表演的资格了，要是那些领导当什么事情都没发生，不就是二皮脸，自己打自己脸了吗？
    虞灵素却不知道，想起之前的种种经历，她还以为苏清如是在谦虚，便提醒道：“清如，你这次可要认真点呀，虽然不评名次，但听说会有专业评委进行点评呢！”
    说着，虞灵素俊秀的鼻子微微皱起，想了半天说道：“我记起来了，好像是一个叫做唐贞淑的编剧，听说嘴特别毒！”
    唐贞淑？那不是老仇家吗？
    当初偶像海选面试的时候便百般刁难自己，本以为过了那茬大家就能相忘于江湖了，没想到现在居然又要碰面了！
    如果这都不算……
    不好意思拿错剧本了。
    这就是传说中的孽缘吧？
    俩人聊天的功夫，冯娜已经赶来了，他今天穿着一件米色的长裙，端庄优雅中不失俏皮，脑袋后面梳着单马尾。
    冯娜不属于美女，顶多算是长相端正，但不管什么时候看她，都是有种赏心悦目的美感，看着是那么的贤良淑德。
    而且温顺只是她的外表，骨子里冯娜却是个说一不二，办事理所，雷厉风行的女孩子，不然也不能自己办漫展。
    可以说，这种女生，比起台前的工作，更加适合幕后，如同周恩莱与毛泽懂，诸葛亮与刘备，是军师类型的角色。
    电台晚会不方便出售门票，因此都是给予其他组织，叫人来凑场子的，送到东京大学的票，自然归为学生会管理，而冯娜正是学生会前会长，虽说已经退位，但是余威仍在，弄到一张票，两句话的事。
    冯娜自从发现苏清如是好苗子之后，本想努力拉近关系，但奈何碰不到面，自己事情又实在太多，这才搁置下来。
    如今有了这么光明正大攀谈的机会，冯娜当然是不辞辛苦的赶了过来。
    因此，一见到苏清如的时候，冯娜眼睛就亮了，再看到旁边的虞灵素，冯娜的眼睛就更亮了，这真是一对姐妹花啊！
    自己的追求是什么？
    当经纪人啊！
    经纪人管的是什么？
    偶像团体啊！
    偶像团体需要什么？
    偶像啊！现在来算算，何长安，苏清如，虞灵素，郑妮可，可不就凑够最低标准的四个了么，而且御姐少女萝莉软萌妹子，四个属性一一占全，这是天团配置啊！
    因此冯娜笑的更加开心了，她对着苏清如打招呼道：“学……清如，这里这里，我在这里呢，还真是好久不见呀！”
    苏清如早就跟冯娜联系好了，知道冯娜会来，笑道：“好久不见，学姐。”
    冯娜对着虞灵素伸出右手：“上次歌姬比赛，已经见过了，这次我自我介绍一下，我叫冯娜，你好，很高兴认识你。”
    虞灵素一只手握过去：“我叫虞灵素，是电台的主持人，我经常听长安和清如说起你，久仰大名，很高兴认识你。”
    “哪有什么大名。”冯娜嘿嘿笑道：“我连业都没毕呢，跟你们比不起。”
    日本这地方变态的很，不同身份见面弯腰多少度都有讲究，更不用说握手，刚才苏清如注意到俩人都是单手握手。
    那就说明何长安、虞灵素、冯娜三个人本来是同一届的学生，本科毕业后，何长安进电视台，虞灵素进广播电台，冯娜则留校读研，不同的选择造就不同的现状。
    不然冯娜一个手伸过来，虞灵素就应该是略微弯腰两只手握回去了。
    这不是俩人作死讲究多，而是环境导致的，苏清如记得变身前，看某部a片，里面女主角朝吹了都要说句斯利马三。
    讲究程度可见一斑。
    晚会还有半个小时就开始了。
    安排好冯娜之后，苏清如和虞灵素携手进了后台，因为主持人表演的节目没有限制，有的人唱歌，有的人跳舞，有的人表演舞台剧，有的人表演魔术等等等等。
    如果不算苏清如，那就是23个电台节目，23个主持人，晚会有23个节目。
    苏清如和虞灵素刚进后台，便有一个工作人员迎了过来，对了对照片，将一个工作证挂到了虞灵素的脖子上，说道：“虞老师，这是您的证件，后台人多乱，为了防止出岔子，需要证件才能上台表演。”
    虞灵素点头道：“谢谢。”
    而后那工作人员拿着袋子翻了半天，忽然奇怪道：“不应该啊？怎么没有苏老师的证件了？其余老师的都还在啊！”
    “是吗？”虞灵素凑了过去，跟着工作人员找了半天，两手空空：“清如，好奇怪哦，我没找到你的工作证件。”
    工作人员急的汗都冒出来了：“好奇怪啊，可能是我弄丢在哪里了，不好意思啊苏老师，我现在就去给你找一下！”
    这时候薄义走了过来，表情讥讽略带玩味，他冷笑道：“不用找了。”

第86章：事情麻烦了
    不用找了？
    虞灵素愣了：“为什么？”
    薄义面露不屑：“领导已经决定，这次晚会不让苏清如登台表演了。”
    这次却是负责派发的工作人员没听懂了，他问道；“为什么啊？苏老师不也是咱们的主持人吗？主持人就要登台呀？”
    薄义一撇眼：“你是什么身份？用这种语气跟我说话？”那工作人员立马意识到失言了，赶忙鞠躬说道：“对不起。”
    薄义淡淡的点了点头。
    苏清如没来之前，虞灵素的《每日资讯》是追听率最高的节目，她在台里待好些年了，换句话说，虞灵素是台柱子。
    因此对于虞灵素，薄义就没那么高傲了，反正是面露难色的解释道：“虞老师，这件事情我也是刚刚才得到消息的。”
    说着他又把头一偏，嘴角一挑，对苏清如解释道：“苏老师，你不是去主持新节目《微微一笑很倾城》了吗？那节目手续没办完，又因为你已经从《白夜行》节目离职了，所以现在明面上你不是主持人。”
    苏清如听到这套说辞。
    忽然间笑了。
    她心里面长叹了一口气。
    苏清如早就计划好，什么时候辞职了，毕竟在电台当主持人不是长久之计，这职业发展范围太小了，上升空间不大。
    这就好比，姚明去中学当体育老师，实力再强，能在篮球界打出名气吗？不可能的，这是平台上限所决定的事情。
    在广播电台工作马上就要一个月了，朝夕相处下，她对于这份工作已经有感情了，尤其对于许多同事，比如虞灵素，还有领导赵援朝，都有种很深的感情了。
    电台的工作对于苏清如来说不辛苦，甚至挺简单的，她没有其他要紧事，早走晚走都一样，虽说之前想着撑到月底离职算了，但那更多是无奈之举以及气话。
    但通过刚才薄义说的话。
    苏清如算是彻底看清了这帮领导的丑恶嘴脸，为了剥夺员工利益能使出多少下三滥的手段，如果不是《白夜行》和《微微一笑很倾城》版权没到手，这些领导，肯定会把事情做得更绝情更撕破脸皮。
    苏清如掏出手机，发现今天正是月末，过了十二点就是下个月了，既然这样，没必要多说什么了，她对虞灵素笑了笑：“那灵素，你去表演吧，我就先回家了。”
    虞灵素扭过头来：“清如你要走？不要啊，这事情还没有弄明白呢啊！”
    苏清如语气很平淡，她深深的看了一眼薄义：“这事情今天是弄不明白的，领导们的意见，跟薄总监无关，他只是传达想法的而已，我们就算跟他理论，也讲不清楚，与其浪费口舌，不如你好好准备节目。”
    苏清如不是不争，而是知道什么时候要争，什么时候争也没用，就像现在，就算吵个翻天地覆，依然于事无补，真闹出事了，贾德薄义还会拿来做文章。
    当然苏清如到时候都不在电台了，无事一身轻，但谁也不知道，领导会不会把问题矛头转移到虞灵素和赵援朝头上。
    现在就着节目问题争执下去，就是如人所愿，将自己的把柄送人手里。
    薄义没想到苏清如会这么说，愣了愣神，随即不无遗憾的说：“你能这么想，那自然最好了，不好意思，给你添麻烦了。”
    苏清如正扭头要走，赵援朝忽然出现了，他笑道：“这不是小苏和小虞吗？好久不见，你们节目准备的怎么样了？”
    薄义脸上一白。
    赵援朝护短台里都出了名，又因为他进台时间早，资历老，跟台长都是同寝上下铺的兄弟，几十年的交情，如果不是他脾气太大太火爆，现在早都已经飞黄腾达了。
    那作风，整个台里都出名啊！
    因此领导们不管是买版权的事，还是给苏清如小鞋穿，都是暗地里下手。
    本来这俩事儿偷偷摸摸的，生米煮成首犯就没什么了，但在这节骨眼上，如果被赵援朝给知道了，事情就要麻烦了！
    眼见苏清如和赵援朝要碰面，薄义心中一急，走上前去，高声道：“前辈你好，我是薄义，现在在台里当节目总监了，多靠前辈您当年的提携，我才有今天啊！”
    赵援朝客套的回道：“你好。”
    对于薄义的客套，赵援朝显然没兴趣应承，他偏过头疑惑道：“小苏，节目马上就要开始了，你这是要干嘛去啊？”
    薄义的心提到了嗓子眼！
    苏清如却是淡淡的笑了笑，她知道薄义在想什么，也知道如果这时候把事情跟赵援朝说了，或许就不用受这窝囊气了。
    但她不是有事告家长的性格，再者不想给赵援朝添麻烦，因此苏清如正准备随便编个理由的时候，先前派发证件的工作人员却是突然吭声了：“苏老师是要走！”
    赵援朝一抬眼：“走？”
    薄义回过头来，怒斥工作人员道：“你说什么呢？这是你说话的地方吗？周围其他人那么忙，你还不快赶紧去工作！”
    “你别走，现在没那么忙了。”赵援朝一下察觉到有问题，冲着工作人员挥手道：“你过来，跟我说说，是怎么一回事？”
    那工作人员意识到说错话了，但这就像泼出去的水，收不回来了，他脸色几度变换，将事情的原本跟赵援朝说清楚了。
    赵援朝听完滞后，沉着脸，盯着薄义，语气不善道：“可以啊，花招挺多的，你们这是存心刁难我赵援朝的人是吧？”
    薄义立马挤出笑容道；“哪能啊前辈，我就是负责传话的，我不清楚啊！”
    三两句话就给自己摘的干干净净，赵援朝懒得跟他废话，，转头对苏清如和颜悦色的说：“小苏，不用走，没关系，你一会儿只管上台表演，我看谁敢拦着你！”
    薄义面露难色：“前辈，你看，你……你这样，我……我真的很难做人啊。”
    赵援朝嗤笑道：“你怎么做人跟我有什么关系，你有能耐自己解决去！”
    赵援朝又转头问虞灵素道：“小虞，他们有没有巧立名目为难过你？”
    虞灵素晃了晃胸前的工作牌，嘿嘿笑道：“这个倒没有，请领导放心！”
    性格直爽不代表没有脑子，赵援朝嘿嘿笑道：“原来这样，小苏你放心，你是我手下的兵，我不会让你被人欺负的！”
    没想到事情变这么麻烦了，苏清如也只能是无奈的笑道：“谢谢领导。”
    薄义见赵援朝明确要保苏清如的样子，额头细汗都出来了，死贫道不死道友，他赶忙掏出手机给吴德发了信息。

第87章：恭敬不如从命
    晚会后台。
    没过多久，就有人来了。
    乌央央一帮人，其中四五个大腹便便，满脸褶子的男人，一看就是领导。
    贾德刚过来，像是什么都不知道似的，乐呵呵的问道：“辛苦你了啊老赵，最近都在忙晚会的事情，你可是咱们台里的大功臣啊，怎么了，还生了这么大的气呢？”
    伸手不打笑脸人，赵援朝知道贾德心里肯定跟明镜似的，但没法当面拆穿，便没好气的说道：“还不是你们欺负人！”
    “欺负人？哪有？”旁边大肚子领导笑着打圆场：“谁敢欺负你老赵啊！”
    赵援朝撇了撇嘴，还是不耐烦的将事情给说明白了，又高声说道：“小苏是我们台里的新星，为台里立下过汗马功劳，结果晚会不让上节目，这不是欺负人是什么？”
    贾德闻言，“咦”了一声，故作惊讶的看着薄义：“小薄，是这样吗？”
    薄义见贾德揣着明白装糊涂，就知道他是想祸水东引，找人背锅了，再看现场的其他领导，谁不知道这个事情，说白了敲打苏清如还是大家开会探讨决定的呢！
    没想到这时候都撇的贼清！
    薄义心中凄苦，这都什么领导。
    坑爹啊！真是太坑爹了！
    官大一级压死人，虽说有实权的都是二把手，一把手只负责传递指示，但那都是调侃，广播电台官最大的还是台长，赵援朝跟台长关系密切，万一捅上去，这些领导都要吃不了兜着走，他们都心知肚明，见贾德说话的意思，其他领导顿时明悟该怎么做。
    只见先前和稀泥的大肚子领导又出来了，故意责怪道：“小薄，不是我说你，你这样就不对了，怎么这么死板啊？”
    另外的领导帮腔道：“是啊，人家小苏为了台里出人出力，立下了汗马功劳，咱们不应该纠结于合同做文章么！”
    有的领导落井下石道：“这哪是领导的想法，我们根本不知道啊，是不是小薄你迷糊了？最近工作太忙累到了吧？”
    这些领导们你一言我一语，都快给薄义给说的头都抬不起来了。
    等到领导们挨个说完话，薄义才擦了擦额头的汗，说道：“是我做错了，对不起，我检讨，下次不会犯这种错误了。”
    贾德点了点头，又问旁边的赵援朝道；“怎么样，老赵，现在满意了吗？”
    顿了顿，贾德又说道：“小薄也是为了台里好，怕台里没了规矩，既然问题澄清了，那就让小苏继续上台表演节目吧？”
    赵援朝知道如果单是薄义，他没那个胆子也没那个权利做这么多事，肯定背后有人协助，但贾德已经这么说了，明显就是不想太麻烦，想要大事化小小事化无。
    赵援朝回头问苏清如：“这事应该由你决定，这么解决，你满意吗？”
    苏清如没理由拒绝，她点头道：“我很意义，谢谢领导，给大家添麻烦了。”
    “没什么添麻烦不添麻烦的，你是我下属，我不会让你吃亏的。”赵援朝欣慰一笑，又叫苏清如从后面走上前来，对领导们说道：“给你们介绍个新人，这是我们单位的小苏，刚入职一个月，打造两款节目追听率全部进了台里前五，你们应该听说了，以后要好好照顾她啊，这是台里的新鲜血液。”
    领导们纷纷应和：“那是自然。”
    贾德忽然手机一震，他拿出手机，看到一封邮件，之后嘴角就向上挑了起来，大声说道：“我这里也有个人，要介绍给大家，知名编剧唐贞淑，你们应该知道吧？”
    话音未落，人群中便钻出一个中年女人，自我介绍道：“大家好，我是唐贞淑，很荣幸能来到咱们的广播电台做客。”
    贾德从一旁补充道：“这人是我的老朋友，受邀过来参加晚会，充当节目嘉宾的，在业界享有很高声望，多才多艺，不光是编剧，还会写词作曲，是个大才女呢！”
    众人纷纷应和捧场。
    ――唐老师，久仰久仰啊！
    ――唐老师啊，我有印象啊！
    ――是啊，我女儿特别喜欢看她些的那些电影，说里面的情节特别真实！
    苏清如看到唐贞淑的时候，额头却没理由的跳了一下，虽说先前听八卦的时候，知道贾德和唐贞淑关系匪浅，可没想到在这种情况下，居然能和这个唐贞淑碰面。
    总感觉这人来者不善啊！
    果不其然，这唐贞淑和别人应酬完后，就将眼光放在了苏清如身上，说话滴水不漏，无疑是捧杀：“写歌方面我不懂，但苏老师可是连泽野辈都称赞过的高手，我自然没法跟她比，不过我最近正好写了个以古诗词为基调的歌，听说苏老师擅长古风？”
    还没等着苏清如说话，唐贞淑又说道：“苏老师的节目，我可是每期必看，比起小说，我对苏老师唱的歌更有兴趣，今天正好也巧，不如我们趁着电台晚会，切磋切磋，比比谁写歌写的好，苏老师意下如何”
    这上来就是要下战书啊！
    赵援朝听出了其中古怪的氛围，便说道：“这个……似乎不太好吧？唐老师你在业界多出名，我们小苏就是新人啊。”
    唐贞淑哈哈笑道；“话可不是这么说的话，相信苏老师会有兴趣的吧？”
    赵援朝又疑惑道：“那唐老师恕我直言，莫非你要亲自登台唱歌吗？”
    “我不擅长唱歌，自然不是我。”唐贞淑呵呵笑道：“我有个侄女，叫沈芸，是东京大学系学生，我叫她来。”
    唐贞淑自从偶像海选开始，就记恨着苏清如，尤其是校园歌姬比赛过后，她听沈芸讲了事情的经过，更是恨的牙痒痒。
    当知道到广播电台举办晚会，唐贞淑当机立断，跟贾德联系，并且找知名人士谱曲写歌，挑了角度最刁钻的古诗词题材，预备拿到晚会上，狠狠的打苏清如的脸。
    你不是会写歌吗？我就不信古诗词这么偏门的题材你也能写，你现在拒绝了，就说明你怕了，说明你写歌的事情有鬼，你答应了，到时候写不出来，打脸更疼！
    我要让你在晚会上下不来台！
    赵援朝知道自己不方便说太多，就转头问苏清如道：“小苏，你自己决定，要跟唐老师切磋一下以古诗词创作歌曲吗？”
    苏清如心里默默常叹口气，她缓慢的抬起头来，看着唐贞淑说道：“既然如此，那唐老师，我就恭敬不如从命了！”

第88章：古诗词为基调的歌曲？
    古诗词为基调的歌曲？
    苏清如变身前，什么歌都听，但想起来古诗词为基调的歌，脑袋里面却只蹦出了一个答案，也只有那个答案最满意。
    时间已经接近七点了。
    距离晚会开始还剩一个小时。
    苏清如一方面拿出纸笔谱曲，一方面直接叫虞灵素给郑妮可打电话，这时候是需要这个金发小萝莉表演的时候了！
    因为苏清如要唱的歌曲需要钢琴作为伴奏，说来不可能所有的歌曲全靠吉他和架子鼓搞定，音乐之所以吸引人，很大原因是因为不同乐器组合在一起的效果。
    准备唱的歌苏清如不太擅长，现学也来不及了，她索性打开了系统。
    当前声望：83万。
    原本还有小一千万的声望，结果最近花的差不多快没了，系统物价太高了，不管有多少声望，感觉都不够用的啊！
    苏清如在娱乐商城里搜索出王菲，花了五十万高价买下《但愿人长久》。
    这会员制度同样坑爹，如果把某个歌手开通权限，接下来买那歌手的歌只需要十万，但是开通权限却要几百万声望。
    对于现在的苏清如来说，百万级的声望无疑是比巨款，所以就只能用高价，越过权限直接购买了，她的心在滴血。
    五十万一首歌……
    这都够抽奖两次了！
    好在买完歌之后，就像是先前买书似的，《但愿人长久》这首歌的信息如同复制粘贴一般出现在了苏清如的脑海里，怎么个唱法，怎么谱曲，全都一目了然。
    对于谱曲，苏清如实际上不是很在行，但是在买完了歌之后，她忽然感觉，这时候自己就算是用二胡都能拉出伴奏。
    事不宜迟，拿出纸笔写谱子！
    这首《但愿人长久》是根据苏轼写的《水调歌头》改编的，《水调歌头》不管怎么看，在古诗词里面都能排进前十。
    珠玉在前，《但愿人长久》同样经典，这首歌的原唱是邓丽君，传唱度极广，后来经过王菲翻唱，更是引为经典。
    什么古诗词，能比的过《水调歌头》啊？什么古诗词改编的歌，能比的过《但愿人长久》啊？根本不可能存在啊！
    因此苏清如半点压力都没有，只是想着把这首《但愿人长久》唱好了。
    另一边，沈芸已经到位了。
    她急急忙忙的赶到后台，找到唐贞淑问道：“姑姑，你说的是真的吗？”
    “当然是真的，姑姑骗你干嘛？”唐贞淑满脸笑意，眼睛里面满是慈祥的目光，她不紧不慢的解释道：“我用话把她架住了，她答应我了，我们要比以古诗词为基调的改编歌曲，咱们就等着看着她的笑话吧！”
    沈芸忧心忡忡道：“可是姑姑，我是说万一，那苏清如真的写出歌了呢？”
    唐贞淑闻言哈哈一笑：“这个不可能，写歌哪是那么容易的事情，尤其还是古诗词这么偏的类型，你知道为什么市面上没有古风歌吗？因为这个类型它不好写啊！”
    “不好写？”沈芸疑惑了。
    唐贞淑点头道：“你仔细想想，古诗词都有其创作背景存在的，写歌容易，但写出贴合古诗词本身韵味的歌就难了，尤其还是在这么短的时间内，你放心就好了！”
    同时，苏清如已经忙开了。
    唱歌容易，但是谱曲实在太难了，尤其还是钢琴曲，现场没有专业的稿纸，苏清如只能借来工具，自己在画五线谱。
    她平时吊儿郎当的，但是到了工作的时候，就会投入百分之百的努力。
    对于写书和唱歌，苏清如都是非常看重的，毕竟这些可是吃饭的本钱，是在她这个修改后世界立足的根本，每一个作品的完成度，都有着非常重要的意义。
    这个世界偶像太多了，犹如过江之鲫，想要在无数竞争中脱颖而出，非要有点特长不可，不然根本没有办法出头。
    靠长相？靠身材？
    太难了，就好比韩国那些十八线女团，单论身材甚至比起一线女团还要性感，但就是没有辨识度，所以出不了头。
    苏清如在校园歌姬比赛之后就明白了，自己能仰仗的，只有之前世界的那些文娱结晶，美女和才女的概念全然不同。
    而在现在，苏清如声望不多，买下的每个作品都很重要，好钢要用在刀刃上，作品所展现出来的质量同样重要，毕竟高产似那啥和谁谁出品必属精品高下立判。
    就在这时候，参加晚会的其他人听到比歌这件事情后，已经议论开了。
    ――喂，你们听说了吗？我们苏老师要和那个编剧比谁写歌写的好啊？
    ――是啊，听说等下在晚会上面就要表演了，以古诗词为题材和限制！
    ――古诗词题材啊……
    ――对啊，这个不容易吧？
    ――我也不太清楚啊，总之我们等着听歌就好了吧，苏老师要加油啊！
    ――但是你们看，苏老师怎么一直在那里写写画画的啊，写歌不是应该边弹边唱，先找个调子之后再慢慢添加吗？
    ――我看着也好奇怪！
    ――可能苏老师另外有自己的想法吧，你们想想她之前写的歌，就知道苏老师比一般作曲人还要厉害啊，这么厉害，有点奇怪的习惯也是正常的把？我支持苏老师！
    ――对对对，我也支持苏老师！
    ――支持苏老师！
    贾德和薄义不知道何时走了过来，薄义听到这些人说话顿时怒斥：“不好好做自己的工作，在这里闲聊什么呢？”
    这帮议论的人顿时没声了，他们大多是新人和文职人员，听到苏清如敢怼前辈，拒绝领导后，立马对其敬佩有加，无聊时便喜欢凑到一起，聊聊她做了什么。
    贾德见其他人不说话了，满意的点了点头，对薄义说道：“等下那个小苏受挫了，你再借机去问问版权的事情。”
    薄义应承道：“好的领导。”
    俩人想的简单，苏清如拒绝卖版权无非是因为年轻气盛，等到她遇见困难挫折了，就知道低头是有多么的重要了。
    时间一分一秒过去了。
    广播电台距离苏清如租住的公寓，距离不是很远，如果赶路搭乘地铁，不过半个小时的路程，但是不知道为什么，眨眼一个多小时过去了，晚会都开始了，郑妮可才姗姗来迟，跑的脸蛋红扑扑的：“对……对不起，清如，我……我是不是来晚了？！”
    郑妮可身上穿着kfc的工作服，苏清如心中一动：“刚刚好，辛苦你了！”

第89章：女孩子的友谊
    郑妮可跑的着急，什么都没带，到了广播电台才知道是什么场合，她略微惊愕道：“坏了，清如，我没带衣服过来！”
    苏清如安慰道：“没事，挺好的，你现在穿的工作服也很可爱啊！”
    “就你会说。”郑妮可脸一红，转口问道：“你叫我过来干什么呀？”
    苏清如才想到只是叫虞灵素将郑妮可叫过来，忘了解释原因，她赶忙将曲谱递了过去，说了一下唐贞淑找茬的事，又补充道：“我唱的歌，需要钢琴伴奏，你不擅长这个吗？怎么样？大才女？帮个忙呗？”
    “帮忙哦？”郑妮可忽然贼贼的笑了脸：“那要看你有什么表示了？”
    没想到郑妮可这么说，但俩人相处时间也不久了，苏清如知道郑妮可是开玩笑的，就接过话头说：“要什么表示？”
    郑妮可嘿嘿一笑：“我最近想吃鱼，又想吃鸭子，要是有个人能煲个乌鸡汤，那就更好了，会不会有人给我做呢？”
    苏清如撇着嘴，伸手就要把曲谱拿回来，念叨道：“那算了，就让我被人笑话吧，吃好吃的是不可能的，放弃吧。”
    郑妮可一听，顿时嘴巴撅的老高，眼眶红红的，她委屈巴巴的说道；“我都这么大老远跑过来了，你太狠心了！”
    苏清如装作很犹豫的样子，沉思良久，一咬牙说道；“好吧，三选一！”
    郑妮可嘿嘿笑道：“真的吗？”
    苏清如转过头：“你不想吃好吃的？那好吧，当我什么都没说好了……”
    不等苏清如说完，郑妮可立刻道：“吃吃吃，当然吃，我要吃好吃的！”
    话音刚落，她便开始摆弄手指头，很纠结的样子，自言自语道：“我是吃鱼好呢……还是吃鸭子呢？要不喝汤吧？”
    苏清如见状取笑道：“还纠结呢？快去试试弹奏钢琴曲呀，一会儿咱们就要上台了，你可别弹出什么乱子啊！”
    郑妮可语气相当无所谓：“多大点事，不就一个曲子吗？随便就弹了！”话是这么说的，她还是去找钢琴曲了。
    见郑妮可十拿九稳，苏清如便放心了，想来也对，人家连《冬日练习曲》都说弹就弹，弹个《但愿人长久》的伴奏，好比，大学生去中考似的，完全不成问题。
    其实倒不是苏清如小气，主要是因为就两个人吃饭，一顿做太多东西，吃不了便都坏掉了，那就得不偿失了，而且日本的肉相比较之下不贵，可比起吃素便宜多了。
    郑妮可刚走，虞灵素便来了，她欲言又止的样子，最后像是下定了什么决心，认真道：“清如，你拿不拿我当朋友？！”
    当不当朋友？
    “恩？”苏清如一愣。
    虞灵素似乎很委屈：“妮可能帮忙，我也能帮忙呀，你怎么不问我呢？”
    听到虞灵素这么说，苏清如有点傻眼了，这还算是个事儿吗？女孩子的友谊这么麻烦吗？我……我根本没想那么多啊！
    苏清如解释道：“我要唱歌，想让郑妮可给我伴奏，没别的意思。”
    虞灵素急道；“那我也可以呀，我会弹吉他和琵琶，还考过级呢！”
    吉他和琵琶？
    苏清如灵机一动，打了个响指：“那好，我现在写一个吉他的曲子加进去，等下上台，灵素你也帮我伴奏好不好？”
    虞灵素愣道；“好……好吧。”
    对于伴奏而言，钢琴是主体，吉他是点缀，因此吉他谱比钢琴谱曲简单多了，没多大会儿苏清如就写完了叫到虞灵素的手里，后者则是欢天喜地的去练习了。
    看着虞灵素离去的背影，苏清如心中暗自擦了一下汗，平时这虞灵素乖巧听话的样子，对于这事情怎么就这么执着？
    再想想，第一次三人咖啡厅聚会的时候，虞灵素也是若有似无，总想跟郑妮可表现跟自己关系有多好，那时候没看出来，现在明白了，她对于友情占有欲蛮强的。
    都说女孩子的友情很复杂，六个人能有七个群聊，古人诚不欺我啊！
    正叹口气，却见晚会已经进行大半，到了末尾，沈芸已经在台上表演了。
    苏清如还以为沈芸会联合唐贞淑过来嘲讽自己，现在看来却没这么做。
    苏清如正准备去听听沈芸唱的怎么样，没想到人家已经唱完了，不过根据观众反应能看出来，她唱的还是很不错的。
    趁着主持人上台说话，赵援朝一挥手，将苏清如叫了过去；“小苏，现在到你表现的时候了，可别给台里丢人啊！”
    苏清如点头；“好嘞！”
    主持人说完话，工作人员搬钢琴上台，这修改后的世界挺奇怪的，钢琴普及率奇高无比，学校里面有就算了，连广播电台都有钢琴，还是那种专业的中型三角钢琴。
    郑妮可和虞灵素准备完毕了，对着苏清如竖了个大拇指表示没问题。
    苏清如坦然的走到台上，握着话筒酝酿片刻，介绍道：“大家好，我是苏清如，要唱的歌曲叫做《但愿人长久》。”
    台下有许多对苏清如有好感的同事，和认识她的人，此时纷纷捧场。
    ――苏老师，加油啊！
    ――我们就等着听你唱歌呢！
    ――哇，虞老师也在台上！
    ――我们台的两朵姐妹花都到了呀，后面怎么还有个小萝莉？好萌呀！
    ――金发耶，是外国人吗？
    ――好可爱呀，天呀！
    ――她们三个这样站在台上，不是在跟开演唱会一样吗？哈哈，如果她们能够组成偶像团体，我肯定去当铁粉呀！
    唐贞淑听后冷笑连连。
    吴德和薄义同样是挑起嘴角。
    作为老一辈的人，他们出生的年代偶像事业正如火如荼，全民狂欢，因此大街上随便叫来一个人都是略懂乐理。
    他们在听苏清如说歌名的时候，就在心里面给苏清如打了不行的标签，原因很简单，《但愿人长久》是哪首古诗里面的？是《水调歌头》啊！而《水调歌头》本身，那是词牌名啊！虽说是以古诗词为基调写歌，但是诗和词的创作难度相差太远了。
    古诗格式工整，词却是长短句，两者共同塞到音乐里面当歌词，古诗真的不要太容易，但是词却很容易变成四不像。
    而且作为歌词，最基础的东西便押韵，多少作词人为了押韵，那句子都不通顺了，但是唱着好听，古诗自带韵脚，词却不能，一首歌都不押韵，那能叫歌吗？

第90章：《但愿人长久》
    苏清如站在台上。
    发现台下观众的目光满怀期待。
    这种感觉十分奇妙，让人欲罢不能，苏清如其实对唱歌没多大追求，之所以变身前组办乐队，就是喜欢这种感觉。
    万众瞩目的感觉。
    可惜在来到日本之后，别说登台了，都找不到人聊天，曾经的乐队主场，差点被逼成了社交恐惧症，人一多心就慌。
    好在现在恢复状态了。
    或许当偶像是个不错的选择，苏清如心中没理由的一动，而后她抬起了手，郑妮可和虞灵素顿时会意，钢琴声和吉他声霎时交相辉映，前奏缓缓的荡漾开来。
    苏清如闭上眼睛，微微的吸了一口气，酝酿片刻后，轻轻的开口唱道。
    ――明月几时有。
    ――把酒问青天。
    ――不知天上宫阙。
    ――今夕是何年。
    这首《明月几时有》属于空灵的风格，因此前奏一起，众人便一怔，等到苏清如唱出歌来的时候，众人都呆住了！
    苏清如选择的是王菲的版本，尽管已经强化过嗓子，但是压低声音后，依旧没有达到王菲那种略带沙哑和舒缓的音调，反而是有些少女的娇憨夹杂在其中。
    ――我欲乘风归去。
    ――又恐琼楼玉宇。
    ――高处不胜寒。
    要说前四句带给人的是惊愕，那么这三句出来，就只能用震撼来形容了。
    不少只是听说过苏清事迹，没有亲眼见证，持有怀疑态度的新人或者其他部门的人，已经纷纷瞪大了眼睛，议论纷纷。
    ――绝了，真绝了！
    ――这歌……太有意境了！
    ――这就是那个苏清如吧？
    ――天啊，她真的会写歌啊！
    ――这歌写的真棒啊，我之前根本不相信那些事儿，还以为是谣传，现在我算是看明白了，苏老师真是个狠人啊！
    苏清如此时已经完全沉浸在演唱状态中了，这首《但愿人长久》她之前只是听过，没唱过，现在边唱边找感觉。
    ――起舞弄清影，何似在人间。
    ――转朱阁，低绮户，照无眠。
    ――不应有恨，何事长向别时圆。
    作为电台员工，袁倩和蒋欣同样来到了台下，她们两个听着苏清如唱歌，两个互相扶着对方的胳膊，脸色难看。
    袁倩叹气道：“我之前还有些不服气，现在我算明白了，这种人，放在哪里都不会屈才，不是我们能够拦得住的啊！”
    蒋欣同样颤声道：“不用说了，我服了，只想着以后她能大人有大量，别为难咱们两个就好了，我只求这个就好！”
    赵援朝已经在笑着跟其他人介绍：“这就是电台的那个小苏啊，对啊，特别有能力的一个新人，你们要多多关照啊！”
    这首歌对演唱技术方面没要求，难在演唱节奏和感情，苏清如经过小半首歌的适应，已经把握住了整体的基调。
    ――人有悲欢离合。
    ――月有阴晴圆缺。
    ――此事古难全。
    ――但愿人长久。
    苏清如一提气，轻声唱出了最后一句，莫名有些伤感：“千里共婵……娟。”
    一首歌唱完了。
    苏清如慢慢的张开眼睛，一回头，冲着郑妮可和虞灵素道：“谢谢你们。”
    再转过身，苏清如发现台下的观众，目光都有点呆呆的，显然还意犹未尽，过了半晌，才不约而同的疯狂鼓掌。
    ――好歌啊！
    ――我勒个去！
    ――这首歌太好听了！
    ――我已经快感动哭了！
    ――比起专业歌手也不差啊！
    ――苏老师，你就是我的偶像啊！
    沈芸更是错愕道；“这首《但愿人长久》真是她现场创作的？不可能啊，怎么会有这样的人啊！”她忽然想起来了漫展的《我的道姑朋友》和《海阔天空》，三首歌都是现场写的，这根本就不符合常识啊！
    这个苏清如脑袋是怎么长的啊！
    眼见群情激奋，观众里面的冯娜缓过神来之后，忽然眼珠一转，拍着巴掌，伴随着节奏大声喊道：“苏清如，苏清如！”
    这句口号似的发言，很快传播开来了，片刻过后，全场观众就都站了起来，一边鼓掌一遍疯喊：“苏清如，苏清如！”
    那场面恨不得把天都喊破了！
    直到主持人出来维稳，情况才缓和下来，主持人悄悄对苏清如竖了个大拇指，说道：“现在有请评委老师进行点评。”
    所有人目光聚焦到评委席。
    观众们不知道苏清如和唐贞淑的约定，都在等着评委从专业角度夸赞这首《但愿人长久》，可是能在这电台内部晚会当评委的人，互相都认识，否则根本不会来。
    评委们谁不知道唐贞淑和台上的主持人有矛盾？所以纵然这首歌好听到哭，却也是不敢进行评价的，以免得罪人。
    一时间，这些评委都没话说了！
    场面霎时间安静了下来。
    残忍，太残忍了！
    这跟公开处刑没区别了啊！
    最后还是贾德，咳嗽了两声之后，先开腔道：“咱电台还是有能人的么！这首歌唱的非常好，我被你的歌声打动了！”
    有人做初一，便有人做十五。
    能被叫来当评委的，除了电台领导，总归是些懂行的人，算不上专家，但对于音乐的鉴赏能力，无疑在普通人之上。
    有人打头阵就好说了。
    一个评委惊叹道；“没想到你竟然真的拿词写出了歌，这个难度可不是一点半点的大，尤其是你创作出来的作品居然能够如此成熟，这种飘逸优美的曲风，只有惊艳两个字可以形容，实在太难得了！”
    另外一个评委接口道：“这首歌被你改编的太完美了，原词中的那种脱尘出俗的境界，可以说百分百的展现了出来，我想不到除了这么唱，还能怎么唱！”
    其他评委一一进行了评价。
    到了唐贞淑的时候，她脸色几度变换，看得出来唐贞淑很想说些场面话，但是又不甘心夸赞对手，最后她竟然是一咬牙，腾的一下站起身来，转身就走！
    换做别人，面对这种情况，大概都能隐忍下来，免的丢人，唐贞淑却咽不下这口气，只感觉胸中如同有火在烧。
    如果她若是个心胸宽广的人，自然不会这么费事想让苏清如出丑了。
    只是，让唐贞淑感觉到很无奈的是，没想到自己千里迢迢的杀到敌人家门口，等了大半天，最后却送了个人头！
    委屈啊，太委屈了！
    憋屈啊，太憋屈了！
    沈芸从后面追了过来，好言安慰道；“姑姑，别生气了，生气对身体不好。”
    唐贞淑却是红着眼眶，握紧拳头，恶狠狠道：“小骚蹄子，我跟你没完！”

第91章：要不要当偶像？
    晚会结束了。
    对于唐贞淑和苏清如打的赌，已经没人提这茬了，毕竟当事人都走了，而谁输了谁赢了，结局很显然，自不必说。
    沈芸唱的歌不错。
    但苏清如唱的明显要更好。
    台里面领导的表情都很难看，尤其是贾德和薄义，脸色铁青，略带严肃。
    出了广播电台大楼，许多电台的同事过来道贺，有见过的有没见过的。
    ――苏老师唱歌真好听啊！
    ――哈哈，苏老师牛！
    ――苏老师年纪轻轻，业务能力突出，唱歌还好听，前途不可限量啊！
    ――是啊，苏老师加油！
    苏清如对于别人的阿谀奉承，都是淡淡的说上两句谢谢，她并没有急着回家，反而是在广播电台门口停了下来，她在等虞灵素，郑妮可和冯娜三人从里面出来。
    晚会结束的时候，因为苏清如要跟领导应酬两句，所以四个人暂时分开了，约好在广播电台大楼一楼的门外见面。
    虽然那时候站在台上，但是苏清如却发现，带头起哄的，在造势的是冯娜，虞灵素和郑妮可更不用说了，都帮助自己蛮多的，认识这三个人感觉十分奇特。
    没多大会儿。
    三个人便从楼梯里走出来了。
    这时候正是傍晚时分，月朗星稀，电台内暖黄色的灯光，不偏不倚的照在那三个人身上，凭空给她们周边渡上一股暖意。
    苏清如看的有点呆了。
    她揉了两下眼睛，才缓过神来，迎了过去，乐呵呵的说道：“今天辛苦你们了，帮了我这么多的忙，谢谢大家！”
    “没有没有，都是小意思。”郑妮可蹦蹦跳跳的跑了过来，笑嘻嘻的说道：“答应我要做的好吃的别忘了就好了。”
    苏清如宠溺的摸着郑妮可的头：“答应你了，就会做到。”她又一转头，对其他两个人说道：“大家劳累一天了，去我家我给你们做饭吃吧？晚了直接在我家睡就行，我住在女子公寓，安全绝对不是问题。”
    自从发生厨房的事故过后，郑妮可晚上是睡在苏清如家里，总共两个公寓，睡四个人，可以说的上是绰绰有余。
    冯娜听完之后错愕道：“学妹你还会做饭啊？这么贤良淑德的吗？”
    还没等苏清如搭话，郑妮可却是抢先答道：“那当然，清如做饭可好吃了！”她下巴抬的高高的，虽然没有明说出来，但是那股骄傲劲儿，却是藏也藏不住的。
    虞灵素笑道：“这个我听妮可说过，咱清如做的饭，比五星级大厨还好吃。”说着，她掏出了手机：“那咱们就去清如家里吃吧，我正好把长安也叫过来，怎么样？”
    长安？何长安？
    苏清如忽然想起来，自从校园歌姬比赛过后，似乎很久都没有跟何长安联系了，不过这种情况很正常，因为从小时候开始，何长安就神出鬼没的，有时候在学校正上课，二话不说人就消失了，然后请三两个月的假，再若无其事的出现。
    不知道为什么，电话没有打通，苏清如心中一动，提议道：“那我们就去长安家里找她吧？反正距离也不是很远。”
    广播电台大楼和广播电视大楼相距不远，何长安家里就在广播电视大楼旁边，虞灵素看着手机，疑惑道：“好奇怪，为什么打不通呢电话呢，不应该这样啊……”
    冯娜却已经是赞同道：“那咱们就一起走吧，路上还能好好聊聊天！”
    经过短暂的商议过后，三个人便出发了，因为距离比较近，又走的都是大道，三个人索性没有乘坐地铁，结伴步行。
    正走在路上的时候，冯娜抬头看天，忽然问：“大家有当偶像的想法吗？”
    当偶像的想法？
    对于偶像这个职业，苏清如在变身后的这段时间里，有仔细思考过，她之前有当明星的梦，但当明星是为了什么？是为了被人关注，为了赚钱，变身后在日本当偶像，被人关注和赚钱，同样能够做到。
    因此苏清如笑了笑道：“我有想法，就是不知道偶像到底是什么。”
    变身后的世界，文娱圈的规则和之前的相差太多，苏清如事到如今还没有弄明白，偶像和明星的差距到底在哪里。
    冯娜却是一笑，又转头问郑妮可和虞灵素道：“你们呢，对偶像怎么看？”
    “偶像这个职业蛮不错的，听说可以举办演唱会。”郑妮可踢着两条腿，边走路边甩手，像个小学生似的，两个马尾辫甩呀甩的：“但就是很麻烦的样子，这个规定那个规定的，不是很自由，当偶像我是不讨厌的，如果有机会去的话，会尝试的吧？”
    虞灵素同样发表了看法：“我对偶像没看法，就是一个职业而已。”
    顿了顿，她又补充道：“我现在当广播电台主持人，同样是职业，两个应该没区别的吧？每天开开心心的就足够啦！”
    冯娜有意将苏清如、虞灵素、郑妮可三个人组成偶像组合，自己担任经纪人，便想着先问一下她们三个人的看法。
    当发现她们对于偶像没有偏见之后，心中暗自松了口气，冯娜明白，现在三个人差的就是一个契机，当偶像的理由。
    正闲聊的时候，三个人已经走到了何长安的家里，奇怪的是，明明天色已经黑了，何长安的家里却是漆黑一片。
    虞灵素疑惑道：“长安没在家里吗？这都多晚了呀，好危险的。”说着就要掏出手机再打电话试试，郑妮可却是走到了门口，回头大声道：“说不好人家已经睡了呢？大半夜关灯不会很正常的事情吗？”
    冯娜一拍巴掌：“对啊！”
    说着她走到门口：“咱们按门铃吧！”
    四个人走到门口，冯娜正准备按门铃，苏清如却一伸手说道：“等等！”
    虞灵素愣神道：“怎么了？”
    苏清如指着那房门道：“你们过来看看，这门是不是没关上啊？”
    众人凑了过去，却发现门确实是开着一道缝隙啊！从缝隙当中，可以依稀看出来有一个人人影趴在门口的地上。
    这是个曼妙的身影，一袭长发。
    虞灵素惊愕道：“是何长安！”
    众人急忙推门进去，却发现确实是何长安正爬在地上，闭紧了眼睛，面色潮红，额头上面全是吸汗，很痛苦的样子。
    这是怎么？遇到袭击了吗？！

第92章：存在即合理？
    看到何长安这个奇怪的样子，可把苏清如等人给急坏了，虞灵素当机立断就要报警叫救护车，何长安却是挣扎着起身道：“别……别惊动世俗中人，别……”
    一句话没说完，就晕过去了。
    留下了四个人大眼瞪小眼。
    苏清如仔细探了探何长安的鼻息，而后说道：“那就这样吧，长安应该没什么事情，我们等一下看她能不能醒过来，如果有问题，我们再把她送到医院去不迟。”
    因为何长安除了看着精神虚弱，身上并没有明显的外伤，应该没什么事。
    只是那句世俗中人，让苏清如心里咯噔的一下，这词语实在太奇特了。
    这就好比高中开学，大家做自我介绍，突然出现个短发的女孩子，大声道――我对普通的人类没有兴趣，你们之中要有外星人，未来人，异世界人，超能力……
    不好意思走错片场了。
    这就好比两个小学生走在路上聊天，其中一个说：“今天老师留了好多作业哦，不知道能不能写完。”另外一个却冒出来一句；“众所周知，布拉格方程是给出晶体x射线衍射条件的方程。2dsinθ=nλ…”
    出戏啊，太出戏了！
    众人对苏清如的意见没有异议，便协力将何长安搬到了床上，苏清如本想联系一下何长安父母，却发现了一个比较尴尬的情况――那就是没有她家人联系方式。
    询问其他人，得到同样的结果，而且众人商议过后，发现有个奇怪的地方，那就大家对于何长安的事情知之甚少。
    当中最迷糊的莫过于苏清如。
    因为她发现自己明明和何长安认识快十五六年了，却从来没去过她家，没见过她爸妈长什么样，这真的好诡异啊！
    不方便回家吃饭了，苏清如索性在何长安家里洗菜做饭。没想到虞灵素还能帮下手，切菜拼盘等等不在话下，偶尔会给菜拼成笑脸，猫耳朵之类的形状，让其他两个人看着大呼可爱，都不忍心下筷子了。
    眨眼快十点了。
    饭菜刚做好，何长安便幽幽的醒了过来，她迷迷糊糊：“这是在哪？”
    见何长安醒了，众人都激动了！
    ――长安，长安，你没事吧！
    ――对啊，我们来你家里，看着你晕倒在家门口了，是遇到袭击了吗？
    ――要不我先报个警？
    何长安撑着额头，晃了两下脑袋，强撑着想要下床，说道：“没……没事，不用报警，我……我是血压过低晕倒了！”
    眼看何长安踉踉跄跄的要站起来，众人赶紧又将她给劝着躺下了，对于血压过低的理由，众人不疑有他，只有苏清如心里怪怪的，感觉那个‘世俗中人’的说法另有隐情，但现在情况也不方便多问什么。
    众人吃完午饭过后，何长安忽然神情肃穆的说道：“今天我晕倒的事情，还请大家保守秘密，我不想其他人知道。”
    众人点了点头。
    虞灵素关切的问道：“长安，你没什么事情吧？身体不好就去医院看看？你要是有困难了，我这还有闲钱，可以……”
    “没事。”何长安宽慰的笑了笑：“我只是不想让别人知道，我身体不好。”
    虞灵素松了口气：“那就好。”
    苏清如倒是心中感慨万千，她看着何长安，总感觉自己这个青梅竹马的身上，有着巨大的谜团，而现在，似乎已经露出了冰山一角，其余尚且等待慢慢发掘。
    吃过晚饭之后，众人便各自回家了，经过上次遇见小流氓的事情过后，苏清如留了个心眼，将虞灵素和蒋欣各自送回家了，好在距离都蛮近的，没浪费时间。
    而虞灵素和蒋欣虽然刚开始拒绝，但过后没拗过苏清如，便只能接受了。
    回到家里，已经将近凌晨。
    郑妮可累坏了，回到家里便睡了，苏清如却精神的很，怎么也睡不着，她起床走到窗边，看着茫茫夜色，月朗星稀，没理由的感慨万千，感觉这世界神秘莫测。
    鬼使神差的，苏清如呼唤出来系统，打开了娱乐商城，一页一页的划。
    界面闪了闪，依旧是那些熟悉的分支――游戏，歌曲，电影，电视剧，歌剧，小说，综艺，响声，动漫，舞蹈……
    以前打开系统界面，点进娱乐商城，多半是使用搜索功能，直接找出需要的东西，比如小说，比如歌曲，如此细致的查看里面到底有什么，这倒还是第一次。
    曾经的苏清如以为，偶像系统似乎是万能的，不管是角色胶囊，回溯时间什么的，还是能力强化，都超脱了普通人的认知程度，尤其是娱乐商城，什么都有，连胸口碎大石，双脚踩灯泡的技能都能买下来。
    但等这次静下心来，却发现娱乐商城大的分类不过三五百种就到头了，并不是无穷无尽的，其中已知范围内，有许多的格斗技术，咏春擒拿八极拳等等。
    看不懂的就属于篇玄幻那类的了，最贵的技能名为驱神驭鬼，还有一个价格相同的名为真神附身，画风十分清奇。
    这两个技能都是三亿开通。
    类似的便宜的技能，就是御剑飞行，万剑归宗，看着就高大上的那种。
    苏清如不是死脑筋。
    看着这些技能，她陷入了沉思。
    这个系统全名为偶像系统，应该就是为了自己能够当偶像服务的。
    但是能力提升分类里面，依稀能记得，第一行是眼、目、舌、喉、耳；第二行是手、足、身、肤、发；第三排是皮、骨、筋、肉、髓。这第一第二行，可以理解为外表，第三排，就没有存在的必要了吧？
    但是存在即合理，这么大个系统总不至于出现完全用不上的技能。
    娱乐商城里面并没有出现，瞪谁谁怀韵，驱逐闲人，点石成金等等技能，却出现了，御剑飞行，万剑归宗，驱神驭鬼这类技能，娱乐商城里面的技能是人类文娱结晶，那是不是说明，像是御剑飞行，驱鬼驭神，现实中真有人拥有这种能力呢？
    奇怪，太奇怪了。
    偏玄幻类的技能，最便宜的御剑飞行，是需要三百万声望开通，除了作品类的东西，其余都没法越级购买，苏清如现在根本买不起，而且之后赚到声望了，买这么个根本用不上的技能，似乎也没必要。
    然而，心中的好奇感，苏清如却是不管怎么努力，都挥之不去了……

第93章：终于辞职了
    随着晚会落下帷幕。
    苏清如在电台工作已经一个月了，第二天太阳升起，新的月份开始了。
    早上十点，领导办公室门前，苏清如整了整衣襟，看了一眼手上的辞职信，松了口气，有些事情，是要做些决断了。
    ――咚咚咚。
    敲了两下门之后，听到里面说“进来”，苏清如推门而入，看到的是何建国正坐在桌子对面，整理表格，晚会举办完了，他终于是清闲下来，可以忙一下工作。
    见到进来的人是苏清如，何建国顿时笑道：“小苏，你来了啊，最近一段时间我没在部门，你工作做得不错呀，《白夜行》和《微微一笑很倾城》追听率分别位于台里第一和第三，甩了其他节目一大截！”
    他笑的额头上的皱纹都舒展开了，何建国禁不住感慨道：“我果然没有看错你，这电台的未来，要靠你们年轻人了！”
    “你渴了吧？”何建国站起身来，宽关切道：“我给你倒点茶水喝，醒目养神。”
    见何建国这样，苏清如心中还有些不忍，毕竟拿了那么多资源，虽说互惠互利，两档节目同样为台里博得了许多知名度，但这人情债，却不是轻易能够还清的了。
    然而她同样是个说一不二的人，目前的情况确实没有待下去的必要，贾德和薄义觊觎小说版权，明里不行来暗的，再不及时抽身，说不好会被怎么下绊子。
    斟酌着台词，苏清如直言道：“不用倒茶水了，抱歉，领导，我是来辞职的！”说着，便把辞职信放到了桌子上面。
    “辞职？”何建国愣了愣，错愕道：“为什么？你怎么突然就要辞职了？”
    苏清如浅浅的笑了笑，没答话，何建国表情疑惑，拿起来辞职信看了片刻，上面自然没有是因为贾德和薄义的关系，但何建国这个时候却是反应过来了。
    “是因为其他领导买你版权的事情吗？”何建国忽然道：“你的书你有版权，我现在答应你，台里，至少我绝对不会强行利用职权买下你的版权，你再考虑考虑？”
    苏清如摇头道：“我想好了。”
    何建国神色一凛，又提议道；“那……我给你加点福利，你要不要留下来？”
    苏清如还是摇了摇头：“谢谢领导，好意我心领了，辞职的事情我考虑很久了，已经下定决心了，领导不用劝我了。”
    “那……”何建国无奈的叹了口气，不无遗憾的表示：“以后想回来，你随时都可以，小苏，这永远都是你的家。”
    “谢谢领导。”苏清如诚恳的看着何建国，真诚的说道：“我来咱们台里一个月了，学到了很多东西，也认识了很多同事，我能有现在的成绩，离不开领导你的提携和其他人的帮忙，总之，给大家添麻烦了！”
    何建国神情低落：“好吧，既然这样，我带你去办手续吧。”顿了顿，何建国又说道：“你是我带来这行的，也是我看好的人，你被欺负了，这事儿怪我，没有保护好你，对不起啊小苏，让你在台里受委屈了。”
    苏清如赶忙说道：“没有的事儿，主任，没有你就没有现在的我，你是我的伯乐，这个恩情我会一直记住的，真的。”
    何建国抿着嘴，默不作声，过了好一会儿，才提议道：“我请客，今天晚上大家聚在一起，给你办个送行的晚会吧？”
    “不用，没有必要。”苏清如摇了摇手：“大家工作都很累了，晚上不用出来，怪辛苦的，而且今天不是月初吗？上次灵素的那个直播节目《偶像来了》，是不是要新录制一起了？今天晚上我录完算了。”
    苏清如想明白了，既然答应人家了，就要做到，而且这事儿是自己拦下来的，自己就要去解决，不然扔下一个烂摊子，别人也解决不了，《偶像来了》当嘉宾出席的事儿，她一直都记得，没敢给忘了。
    那是两期的节目，每期嘉宾都要演唱新歌，苏清如自然已经准备好了。
    何建国愣道：“你……有心了。”
    苏清如其实也想过，当嘉宾那事儿当做没发生，让电台忙活去，毕竟贾德和薄义那么恶心，但念头一闪，就放弃了，因为就算留下来坑，折磨的也不会是领导，而是其他基层工作人员，着实没必要。
    ……
    赶在吃午饭之前，办好手续了。
    因为苏清如本身刚入职没多久，又是海选偶像划拨过来的，同样是学生实习的合同，所以办离职手续要比别人快。
    抱着东西走出单位，刚到门口的时候，虞灵素和小李过来了，俩人已经知道了苏清如离职的消息，赶忙来见上一面。
    虞灵素眼圈红了：“清如……”
    苏清如眼见这小姑娘快哭了，赶忙安慰道：“没事，你别哭呀，哭花了脸就不好看了，平时你还以去找我玩呀！”
    小李神色憔悴道：“苏老师，虽然我们接触不多，但是你要记得，广播电台，永远有个叫小李的人，是你的好朋友！”
    苏清如点头：“我会记得的。”
    虽然在广播电台工作了一个月，但前期不收人待见，中期有业绩了老放长假，到了月末更是天天扎进演播厅，苏清如没认识几个人，同事名字都叫不全。
    关系好的，就是虞灵素，和文职人员小李，没想到这俩人来送自己了，苏清如心中一暖：“我会常回来看你们的。”
    电台的其他人议论纷纷。
    ――你们看啊，苏老师离职了。
    ――是啊，这是不是太突然了？
    ――《白夜行》和《微微一笑很倾城》，成绩那么好，这让人费解啊！
    ――我听说是台里要抢那两本书的版权，没抢到，然后下绊子或坏人，给苏老师得罪了，苏老师气不过，就离职了！
    ――不至于吧？
    ――什么不至于啊，台里那些领导，为了赚钱，什么事儿干不出来啊！
    ――我听说是贾副台长和薄总监的主意，不然那个编剧为什么，突然要跟苏老师比写歌啊，那不就是要打人家脸吗？只是没想到最后被打脸的是自己罢了！
    风言风语传到贾德和薄义的耳朵里，他们都快气炸了，奈何议论没法控制，更没法放在明面上说，只能听之任之。
    他们两个牙槽子都快咬碎了。
    版权没捞到，还惹了一身不是，这事态要是严重了，乌纱帽都不保！
    坑爹啊！
    真是太坑爹了！

第94章：《借我》
    晚上八点。
    抽出时间，苏清如和虞灵素进入演播厅，录制《偶像来了》的尾期节目。
    跟首期是直播的形势不同，尾期节目是先录制后播放，花样已经玩完了，就没必要直播了，可以减少节目发生的意外情况的几率，同时最大限度节省经费。
    节目开播前，虞灵素因为苏清如要走的事情，还红着眼眶，等到录制开始，她却是一吸鼻子，顿时平静了下来。
    虞灵素温声道：“大家好，这里是《节目偶像来了》，我是主持人虞……”
    苏清如听着虞灵素的声音有些出神，她抬起头来，看着四周的景色，又低下头，看着面前的仪器，颇有些感慨。
    第一次进入演播厅，还是刚入职的时候，参加《偶像来了》的首期录制。
    那时候折腾袁倩，没想到阴差阳错，从《偶像来了》开始，自此平步青云，最后临走了，又是在《偶像来了》节目收尾，一个月的时间经历种种，让人唏嘘。
    最开始参与节目录制，心里压抑不住的忐忑，现在却已经习以为常。
    节目顺利的进行，对比之前说话要前顾后，现在明显要随便多了，反正都要离开电台了，我死之后管他洪水滔天。
    半个小时后，进入唱歌环节。
    苏清如走到音乐设备旁边，又有点愣神了，看着音乐设备，傻傻的发呆。
    生活残忍的真相在于，对于一个年轻人而言，你的未来可能有无限潜力，同样可能家徒四壁，你永远不会知道，将来结果是什么样子的，你又因为做了哪些看起正确的选择，导致最终万劫不复。
    这就好比那个经典的段子，100％几率得到500万现金，80％得到5000万现金，20％几率得到5亿现金，怎么选？
    苏清如现在依旧不知道，离开电台到底对不对，毕竟继续干下去，说不好升职了，又说不好平调了，就不用被贾德和薄义恶心了，还能有一个稳定的工作。
    电台不能干一辈子，但是早走晚走，差距很大，在这里可以利用平台攒下很多声望，同时不用为生活发愁，现在一离职，身上钱不多，面临的问题不会少。
    “清如，清如！”虞灵素见苏清如呆住了，轻声喊了两下，急道：“清如，你快唱歌呀，节目出现事故，咱们要重录的！”
    苏清如被这么一叫，缓过神来了，她回头对虞灵素淡淡一笑，捧起吉他，嘴角一挑，对着麦克风道：“大家好，今天我带给大家的是一首民谣歌，名叫《借我》。”
    苏清如酝酿片刻，手指轻轻抚过吉他弦，声音和伴奏便流淌出来了。
    ――借我十年。
    ――借我亡命天涯的勇敢。
    ――借我说得出口的旦旦誓言。
    ――借我孤绝如初见。
    最开始，苏清如准备的不是这首《借我》，而是一首更加经典的歌曲，毕竟有系统在，什么金曲那都是随便选的。
    而对于选歌，苏清如想的很清楚，自己将来说不好要靠这个吃饭，总要有特殊的卖点，而不管是原创者，还是填词人，编曲人，都不如高质量的标签更吸引人。
    不唱则已，一唱惊人。
    能给人以这种印象，对于歌手的演唱事业，肯定能有莫大的帮助。
    但是在刚才发愣过后，苏清如又感觉无所谓了，不是那么的重要，所谓歌曲不是以获奖多少而衡量价值的，真正的关键，是歌曲本身的旋律和歌词的意境。
    而对于苏清如而言，从电台离职，马上要面临毕业，人生全是未知，没有什么歌，能比《借我》更能表达情感的了。
    当初苏清如听到这首歌，就惊为天人，民窑从来不是诉苦，而是诉说。
    本身苏清如就是少御音，唱《借我》连假音都不需要，真声唱出来，跟原唱谢春花差不多，少了技巧，多了感情。
    ――借我不惧碾压的鲜活。
    ――借我生猛与莽撞不问明天。
    ――借我一束光照亮黯淡。
    ――借我笑颜灿烂如春天。
    变身过后，苏清如除了刚开始的欣喜，过后总是有一种淡淡的悲伤，只是这种感觉被一个又一个事给冲淡了。
    现在所有事情告一段落，苏清如却是心中忽然升腾起一种莫名的失落。
    不是讨厌变身成美少女，不是讨厌系统，而是一种更加无奈的感觉，先前接触过女装大佬，也有过兴趣，但那顶多是猎奇，偶尔穿穿裙子没问题，但要是每天都打扮的花枝招展出门，自然不能接受。
    但现在自己连性别都变了，以后就真的就要适应女孩子的身份了吗？
    苏清如默默叹口气，又唱道。
    ――借我杀死庸碌的情怀。
    ――借我纵容的悲怆与哭喊。
    ――借我怦然心动如往昔。
    ――借我安适的清晨与傍晚。
    旁边的虞灵素却是听愣了！
    在她的印象里，苏清如会写歌唱歌不假，但唱的歌，似乎一直都是差不多，《不再犹豫》，《海阔天空》是摇滚，《我的道姑朋友》，《但愿人长久》基调高昂。
    这首《借我》不一样，从头到尾都有种淡淡的哀愁在其中，挥之不去。
    而且这个世界的民谣尚未发展起来，属于小众类型的歌曲，万事开头难，民谣的原创歌远不是想写就能写的出来的。
    “不会吧？清如居然厉害到这种程度？”虞灵素捂住嘴巴，感慨道：“她真是个全才啊，连民谣歌都会写，还这么好听！”
    贾德知道苏清如来录制节目，怕她从中耍滑坏事，便叫薄义过来监视。
    此时此刻，薄义站在演播厅外，眼睛和嘴巴都瞪的大大的，满脸惊愕，他知道苏清如会写歌唱歌，整个电台都已经传开了，但是当面听，薄义还是头一次。
    薄义有心理准备，他知道苏清如唱歌好听，不然赵援朝不至于那么挺她，但是在亲身经历后，他还是被震惊到了！
    苏清如辞职的消息，众人皆知，她在台里待的好好的，突然就走了，领导们心里跟明镜似的，不就是因为版权的事。
    “坏了，坏了！”薄义听着苏清如唱歌，满脑袋就只有一个想法：“这种人才，就算不当主持人，也不会被埋没的，而我们电台把这么好的一个苗子，逼走了！”
    眨眼间，苏清如已经唱到了结尾。
    ――静看光阴荏苒。
    ――借我喑哑无言。
    ――不管不顾不问不说。
    ――也不念。
    唱完最后一个字，苏清如等到吉他的余音消失，闭上眼睛，在心里默默的说道――借我面对生活的勇气，借我人生努力的方向，借我……面对未来生活的动力！

第95章：苏清如后援团
    九点整。
    节目正式结束。
    当完《偶像来了》的嘉宾，广播电台的的事情，圆满的画上了句号。
    下午便收拾完东西了，从电台大楼走出来，背着一个小包，谢绝了其他同事的各种邀请，现在的苏清如孜然一人。
    最后回头看一眼广播电台大楼，这是她第一个工作的单位，苏清如眼神复杂，嘴角微微向上挑起，露出了一个无可奈何的笑容，沉默半晌，说了一句――拜拜。
    而后苏清如头也不回的离开了。
    此时此刻，贾德背着手，站在领导办公室的窗边，看着楼下逐渐消失的人影，脸色阴沉，明明把这不听话的刺头儿给赶走了，但是他却半点都开心不起来。
    为什么？
    因为吃亏了啊！
    苏清如不但在电台打出了名气，还证明了能力，同时年纪又小，电台电视屁大点个圈子，谁怎么样大家都心知肚明，以后她必然成为众人争抢的香饽饽啊！
    而电台呢？除了收获两个高追听率，但是没版权，播完就没了的节目，其余什么都没捞到，还因为这新人突然的辞职，弄的人心惶惶，台里的领导满身不是。
    谁赚了？
    结果一目了然。
    贾德嘴唇都气紫了，却是无可奈何，因为苏清如都辞职了，都不在他手下混了，贾德权利再大，却只能管广播电台，出了电台大楼，大家就都是普通人啊！
    想报复都没门路啊！
    但贾德为人攻于心机，颇为阴鸷，她虽然无奈，却咽不下这口气，眼珠转了两转，忽然给唐贞淑打了一通电话。
    薄义正在旁边，他奇道：“领导，你给那唐贞淑打电话，有什么用吗？”
    贾德却是呵呵笑了笑，轻叹道：“你听到我跟唐贞淑说些什么了吗？”
    “具体不清楚。”薄义思索道：“但我好像依稀听到了说苏清如离职的事。”
    “这就对了。”贾德忽然反身往门口走，边走边说：“唐贞淑这人性格，不够大气且瑕疵必报，电台晚会的事情她不会轻易说算了，我现在告诉唐贞淑，这新人离职了，侧面表明我没法帮她下黑手了，省了很多麻烦，又提醒了她要自己出手报仇。”
    俩人走到了走廊里面，贾德又继续笑道：“我是领导，管辖范围只有电台，唐贞淑却是偶像出身，影响力很大，她要是想给那苏清如下绊子，真是太容易了，上兵伐谋，其次伐交，我这是在借刀杀人。”
    薄义听的迷迷糊糊，但拍马屁肯定错不了，他点头哈腰的说道：“领导深思熟虑，那个苏清如，哪会是咱们的对手！”
    俩人这时出了电台大楼，时值半夜，天空漆黑，碎云点点，贾德却是抬手一指，感慨道：“等等看吧，快变天了！”
    ……
    第二天一早。
    苏清如七点多迷迷糊糊的睡醒了，上班养成了规律的作息习惯，想睡懒觉身体却不答应，只能是起来先把早饭做了。
    打开系统，上面显示。
    当前声望：173万。
    苏清如留了个心眼，在参加《偶像来了》尾期节目之前，看了一眼声望，是八十多万，换句话说，扣除了《白夜行》和《微微一笑很倾城》每天增长来的声望，唱《借我》赚到的声望大概是七十万。
    上一次在节目里面唱《不再犹豫》的时候，赚取的声望同样是七十万。
    苏清如之所以唱《借我》，不光是有感而发，还有试水的考虑，她原本准备的歌曲，也是差不多的小众风格。
    已经知道这个世界对于摇滚歌曲的认同，那么流行歌曲呢？rap呢？在电台里面唱《借我》，根据获得声望多少，就能够知道这种歌曲类型受众大小。
    音乐不分国界，但歌手分，歌曲分，甚至连不同的地域和听众也要分。
    而且歌曲这个东西，其实是有时代性的，你比如六十年代经典歌曲《我为祖国献石油》，红遍大江南北，现在拿出来，肯定没人喜欢，再说近代的，周杰伦歌曲刚出道那阵，有多少的人说唱的难听的？
    而这修改后的世界，歌曲风格还停留在八九十年代，能不能接受2010年甚至更往后的原创歌，实际是有待商榷的。
    经过这次拿声望当数据分析，苏清如心里有了底，以后不光可以唱老歌，还可以唱新歌，甚至试试外语歌！
    半个小时后，早饭做好了。
    郑妮可睡醒了，她撇着嘴，伸出细嫩的小手揉着眼睛，身上穿着粉色的睡裙，嗅了嗅鼻子，嘿嘿笑道；“好香呀。”
    郑妮可平时有兼职，工作劳累，有时候回家都半夜了，又正是长身体的时候，苏清如想到这便做了很多肉菜。
    偶尔开开荤还好，可俩人在一起快住半个月了，天天好吃好喝的，郑妮可身高没看长多少，身材却慢慢的胖了起来。
    她不胖肚子，反而均匀的在身上长肉，因此看起来整个人非但没有走形，反而是多了一种肉呼呼的，可爱的感觉。
    苏清如见到她没睡醒的样子，笑道：“快去洗漱，然后过来吃饭啦。”
    郑妮可却是打着哈欠，走到苏清如的跟前，递给她一张纸条道：“有一个男生，给了我这个电话号码，让你打给她！”
    苏清如一愣，看了看纸条。
    校园论坛留电话号那件事，刚开始的时候，关机还能免于骚扰，可是后来打电话的人越来越多，无奈之下苏清如只能更换电话卡，又因为她平时基本不去学校，过了新鲜劲，这帮学生才逐渐平静下来。
    因此知道苏清如新电话号码的，没两个人，就连冯，当时找苏清如都不是直接打电话，而是打的公寓里面的座机。
    校园论坛事情过去有两三周了，应该是为其他事来的，苏清如擦了擦手，就用座机照着纸条上面的号码打了过去。
    嘟嘟嘟。
    电话接听了，苏清如低声说道：“你还，我是苏清如，请问你……”
    对面却是一个男生的声音，他显然十分的慌张：“啊啊啊，你……是苏清如？！”而后就能听到电话那头出现一大堆男生的欢呼声，那男生接着说道；“啊……你不是不是，您稍微等一下，我们马上把叫团长过来，事实上，是我们后援团想联系一下您！”
    团长？后援团？什么东西？
    正疑惑着，对面传来了一个有些耳熟的声音，虽然同样很激动，但已经在努力的压抑着：“您好，请问是苏清如吗？”
    苏清如沉声道：“我是。”
    电话那头的一帮男生顿时又欢呼开来，片刻过后，电话那头的男生像是斟酌在着语句，试探性的问道：“还没有自我介绍，我是苏清如后援团团长陈昊，现在想邀请您来到我们后援团参观指导一下！”

第96章：穿高跟鞋
    等等！
    刚刚那句话里面有个名词，一下就把苏清如听愣住了――苏清如后援团？！
    这简简单单的六个字，却像是一颗原子弹，砰的一下炸的苏清如意识一片空白，她整个人都愣住了，满脑子都在想。
    ――这是什么？
    ――哪来的这个组织？
    那男生见苏清如不说话，赶忙解释道；“您可能有所不知，在漫展主持人您唱完歌之后，我们苏清如后援团就建立了，经过一个月事件的发展，现在已经初具规模，所以这才想邀请您过来参观一下！”
    漫展主持人的事件？就是和沈芸闹矛盾，之后唱《遇见》的那次？
    听到这里，苏清如回过神来了，她听着对方的声音似乎有些耳熟，但仔细想想又不认识叫陈昊的人，因此试探性的问道；“你好，我想先请问一下，你是……？”
    电话那头的男生却笑了，声音里面满满的腼腆和害羞：“您不用担心，苏清如后援团的团员都是东京大学的学生。”
    本想问这团长的具体身份，但看来对面没领悟到，岔开了话题又没法拽回去，苏清如便又问道：“你好，那请问这后援团的地址在哪里呢？我什么时候过去呢？”
    电话打到这里，苏清如已经想明白了，哪怕对方不说在深山老林里，就算是个偏僻的地方，自己也是万万不会去的。
    前些天路上遇见流氓的事还没着落，不知道有谁在背后虎视眈眈，这么个莫名的电话，说不好就是什么陷阱之类的。
    可让人没想到的是，对方报的地址却是在东京大学校内，至于时间，那更是苏清如想什么时候去知会一声就行。
    而苏清如每说一句话，就能听到一帮男生欢呼的声音，弄得她十分诧异，最后却是团长陈昊找了借口挂了电话。
    苏清如正站在门口，琢磨刚才电话的内容，郑妮可从身后冒出头来了，她嘴巴撅的老高，眼泪汪汪，一吸鼻子道：“清如，清如，我都饿啦，你电话打的好慢呀！”
    苏清如回头，疑惑道：“妮可，你知不知道，后援团是什么东西？”郑妮可一努嘴：“后援团就是后援团呀？还能是什么？”
    得，看来问也白问。
    应该是修改后世界出现的概念。
    苏清如拉着郑妮可吃完了饭，洗完了碗筷，抽出时间拿出手机百度。
    求人不如求己。
    变身前苏清如虽说是个宅，但主要是听歌，看动漫，对于追明星偶像，没什么兴趣，哪怕是喜欢新垣结衣，不过就是看到照片流点口水，大喊一声我老婆而已。
    毕竟真人哪有纸片人好啊！
    等查了后援团的百度百科，苏清如看着满手机屏幕的字，却是傻眼了！
    原来后援团的形式，并不是修改后世界所独有，之前的世界就存在了，不过没有现在这么正规，又众人皆知而已。
    后援团为偶像的粉丝组织，大多是由群众自发组织，用于支持某位偶像民间团体，核心人数十人起底上不封顶。
    且后援团跟普通的粉丝不同，他们会有组织有计划有纪律的支持偶像。
    看完资料，再联想刚才那通电话，苏清如心中百味陈杂，照这情况，自己这是…………这是有专门的粉丝团体了？！
    天啊！
    事实上，苏清如自从面试之后，该工作工作，该上学上学，从来没有意识到，偶像的身份意味着什么，还把自己当做是一个普通人，这时候知道自己居然有后援团了，这就好比买彩票中大奖，太错愕了！
    郑妮可平时傻乎乎的，实际上却有一颗七巧玲珑心，她在被没头没尾的问了一句话，又看到苏清如拿手机百度之后，忽然灵机一动：“清如，你有后援团了？”
    苏清如抬头一愣神，而后打岔道：“这个……啊哈哈哈哈，天气不错啊！”
    开玩笑，太突然了！
    而且这里万一是有误会，到时候去了这个没这个后援团，不就尴尬了？
    苏清如同手同脚的走到卧室，转头说道：“等下你别走，一起去学校！”
    郑妮可见状笑着摇头。
    半小时后，到达学校，虞灵素大一课多，苏清如却是大三实习了，平时没课，于是俩人分开，苏清如仔细想了想，还是决定去后援团看看，发了一个邮件过去。
    东京大学作为日本第一高校，景色宜人，绿化率高，到处都是花花草草，搁到以往，苏清如还会看看风景，可今天，她却是半点心思都没有了，正焦头烂额。
    因为她想着是见粉丝，蛮重要的场合，就专门的打扮了一下，找了一条紧身的深蓝色牛仔裤，上身是一件白色短t，衣服掖进裤子里面，勾勒出姣好的曲线，万年不变的丸子头也扎成了法式鱼骨辫。
    你可说这身装扮，搭配平底鞋太出戏了，好在何长安给的衣服里面，还有一个波西米亚风格的坡跟裸色凉鞋，这才凑成了一整套，然而走起路来，苏清如头疼了。
    原因无他，高跟鞋难穿啊！
    脚后跟平白抬高七厘米，整个前脚掌向前压，足弓都僵硬了，脚趾顶的特别疼，脚后跟包不住，总是掉，走起路来飘乎乎的，像是在跳芭蕾，不小心会崴到脚。
    高跟鞋看起来美，穿起来真遭罪啊，而且这还是坡跟的，如果要是细跟的，那跟踩在针上有什么区别？太可怕了！
    苏清如一步三晃悠，半个小时走到了电话约定的大楼旁边，这是东京大学专门给在校社团提供活动室的地方。
    才到门口，便看到里面跑出来了一个人影，苏清如定睛一看，发现正是在参加漫展时候，要照相的那个眼睛小哥。
    苏清如打招呼道：“好巧。”
    眼睛小哥却是脸一红，像起步俩人刚见面似的，低着头，轻声说道：“我……我是团长陈昊，我……我过来接您来了！”
    团长陈昊？
    不正是打电话那个男生，苏清如当时就感觉得他声音很耳熟，没想到居然认识，更没想到他居然跑下来接自己了。
    陈昊鼓起勇气，提议道：“我……我们先上去吧？大家都在等您呢！”
    见到熟人，苏清如放心了，这起码不是恶作剧，对于这眼睛小哥，她没多少了解，但第一时间就感觉，他不是坏人，而且就算有坏人，在自己通过系统，学习了跆拳道的情况下，就算有坏人也打不过自己啊！
    苏清如点头道：“那我们就先上去吧！”她又话锋一转：“不过在准备之前，先说好，你别用您当称呼，用你就行。”

第97章：十二门徒
    社团活动室在3楼。
    刚上楼，便能看到门口竖着半人高的广告牌，上面画着q版巫女正在唱歌的形象，旁边用大字写着――苏清如后援团。
    而在上楼这段功夫，苏轻如借机跟陈昊打探了一下，明白了为什么会有苏轻如后援团，原来是漫展过后，这眼睛小哥就成了自己的粉丝，到处跟别人说自己多好多优秀，又认识了很多同样的人，最后大家干脆一合计，就办了这么一个――苏清如后援团。
    其实没用苏清如怎么细问，那陈昊自己就解释了，上楼没几分钟，就能说这么多，眨眼两个人已经走到305的门口。
    ――咚咚咚。
    陈昊微微一笑，敲了两下门。
    在这一刻，纠结犹豫，彷徨无助，忐忑激动，一齐涌上苏清如的心头，自己这帮团员……到底是什么样的人啊！
    咔哒，门开了。
    苏清如定睛一看，却发现门口站着一个俏丽窈窕，扎着马尾辫的女孩子，露出光洁饱满的额头，瓜子脸蛋，皮肤白皙，算不上让人眼前一亮，但绝对是个美人胚子。
    就是年纪看着不大，似乎跟郑妮可差不多，最多不超过十五六岁。
    看到这小姑娘，苏清如震惊了！
    哇塞，这是什么情况？
    所谓见一叶而知深秋，窥一斑而见全豹，不是一家人，不进一家门，不想当将军的司机不是好厨子，秦岭山脉一条线，南吃大米北吃面，勤是摇钱树，俭是聚……别打了，别打了，我不水了，我真的不水了！
    总之，通过这个人，就能推断出后援团其他人啊，这后援团成员莫非……都是一帮美少女吧？！天啊，太刺激了，开后宫是不可能的，你们大家都是我的翅膀啊！
    而后，陈昊下一句话却打碎了苏清如的幻想：“这是我妹妹，陈曦。”
    ……
    是妹妹不早说！
    苏清如整理了一下衣领，眼睛一闭，闷头就走了进去，而后听见了“啪啪啪”的三声脆响，再一睁眼睛，却看到眼前飞舞的全部都是五颜六色的彩带，在门口两边，站着六个男生，拿着喷花的纸筒，不远处的桌子上面，则是站着四个带着小丑大红鼻子的男生，一边跳舞一边做出稀奇古怪的动作。
    这帮男生齐声说道：“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎欢迎，热烈欢迎！”
    这阵势，跟领导慰问下乡似的，就差有两个拿着花环的大胸美女了。
    没想到这帮人这么用心，苏清如怪不好意思的：“谢谢大家，谢谢。”
    陈昊冒出头来，解释道；“您别见怪，这是大家开会得出的决定，想着这么欢迎你，要热闹一点，希望您能喜欢。”
    苏清如回过头，认真的说到；“不需要用您这种敬语，用你就好了，辛苦你了，弄出这一个后援团！”而后有一回头，对屋里的人说到；我很喜欢这种欢迎方式，谢谢大家，很感动，另外，你们都不必用您这种称呼方式，管我叫清如或者小苏就好了。”
    社团里面的人嘿嘿一笑，开始腼腆的自我介绍，这帮人都是一些爱玩爱闹的大学生，经过漫展和校园歌姬比赛认识的苏清如，凑到一起成立了这个苏清如后援团。
    社团总共十二个人，一半是计算机系的，一半是系的，都是朋友同学互相发展过来的，因此没有其他系的人。
    等等……
    十二个？
    苏清如仔细数了数，十个欢迎的人，算上开门的妹妹，总共十一个人。
    苏清如疑惑道；“还有一个呢？”
    剩下的团员尴尬一笑：“犹大啊，不用管他，他猫在一遍打游戏呢！”
    犹大？噗嗤！
    苏清如听到这名字，没忍住乐了出来，犹大是耶素十二门徒之一，为了三十个银币将耶素出卖给了罗马教派，基杜教派在两个世界都有，这个名字明显含有寓意，苏清如问道；“犹大？为什么是这个名字？”
    陈昊听到这问题，嘿嘿干笑了两下，出来解释道：“是这样的，东京大学披肩社团，需要有十二个人才能申请，但是我们找了半天，只有十个，就算是把我妹妹拉过来，也不够，最后去隔壁社团借了这么一个人，他性格木讷，沉默寡言，又追的是其他偶像，根据典故，我们给他起外号叫‘犹大’。”
    苏清如感慨道；“这样哦。”
    话音刚落，就见不远处出现了一个‘宽大’的身影，手里面拿着水杯，身上穿着印着人物的衬衫，头戴额带，起码有一米八几，整个人却胖的跟个肉球似的。
    而且这胖子十分可爱，皮肤雪白，没有半点青春痘什么的，长相憨厚。
    这还其次，最让人差异的是，这人衬衫上印着的人物是――新垣结衣！
    苏清如眼皮一跳，陈昊赶忙补充道：“这就是犹大，他是隔壁新垣结衣后援团的人，被我们给借来了，不要见怪。”
    “没有。”苏清如笑道：“我没感觉他哪里像叛徒啊，多可爱啊！”
    或许对男生，尤其一米八几体重超过二百的男生用可爱的这个词语，有点出戏，但苏清如一眼看过去，第一个感觉就是这样，他的脸上充满着无欲无求的祥和感。
    犹大对着苏清如点了点头，打好了水，转身又慢吞吞的走到一边了。
    接下来就是闲聊时间。
    通过接触，苏清如明白了这些人各自的外号，最有趣的莫过于陈昊外号叫舍长，陈曦外号叫吉祥物，还有个计算机大神名字叫做博士，是个戴眼镜的男生，笑起来会有两个酒窝，大家的外号几乎都简单易懂。
    旁敲侧击的，还了解了犹大。
    首先是新垣结衣后援团，这在哪个高校都有，东京大学的社员更是多达两百多人，犹大本来是其中一个，但存在感太低，在陈昊去借人的时候，就把犹大给借来了。
    实际上，大家对犹大都没有多了解，甚至连他的名字都不知道，只知道这人是个新垣结衣死粉，能为了新垣结衣一句话，赴汤蹈火的那种，平时几乎不跟人说话的。
    至于陈昊，计算机系，大二在读，爱好就是摄影，而他的妹妹陈曦，是个动漫迷，热衷于追漫画，梦想是当漫画家。
    能看的出来这些人很用心，将社团活动室打扮的干干净净，又买了许多好吃的零食，甚至还有甜点咖啡，一应俱全。
    苏清如空手而去，白吃白喝，感觉有点不厚道，便问道：“你们都有什么想要的礼物吗？下次我带过来，送给大家。”

第98章：你们要什么礼物？
    送礼物？
    这句话一下引起了众人的注意。
    没什么事情，能比收到自己喜欢的偶像送的礼物，更让人开心的事了啊！
    因此众人都许了愿望。
    虽说是送礼物，但实际上大家挑的东西都比较常见，系的选择了书和钢笔，计算机系的则是要一大堆电脑配件，计算机大神博士要的是一个红轴的机械键盘。
    大家挨个说完，轮到陈昊兄妹，陈曦单手支着下巴，若有所思道：“我想要一整套画笔，好不好呀？清如姐姐？”
    郑妮可是外冷内热，对不熟的人不假辞色，跟认识的人就成了话痨，陈曦却是对谁都能撒娇卖萌，属于活泼开朗的性格，真想不出来，这样的人居然是学绘画的。
    画画的女孩子不都应该是文艺少女吗？动不动就脸红，没事儿便穿个盖过膝盖的条纹长裙，留着披肩长发加刘海。
    这不按套路出牌啊！
    至于陈昊，想要的礼物是手表。
    日本风俗挺奇怪的，明明继承了东亚文化特有的腼腆内敛，可是对于送礼物这种事情，又见怪不怪你送了我就收着。
    这种情况如果换在华国，同样的情况下，其他人多半会说――送什么礼呀，多见外压，不用不用，人到了就行了。
    记下了礼物清单，跟大家交换了邮件地址，苏清如眼睛一瞥，看到了窝在角落里面打游戏的犹大，她心中一动，走过去问道：“犹大，你有什么想要的礼物吗。”
    犹大戴着耳机，什么都听不到，眼睛死盯着电脑屏幕，手指噼里啪啦一顿乱按，apm起码200，苏清如看了过去，发现他正在打的游戏是网络游戏《魔兽世界》。
    值得一提的是，经过了解，苏清如发现，其实不是整个世界的文娱都大变样了，还是有些地方跟之前差不多的，比如米国的游戏，韩国的女团，俄落斯的作家。
    眼见犹大正在打一个boss，苏清如就站在旁边，想着等他打完了再说，可仔细看看看，怎么感觉他这伤害有点离谱啊，另外怎么还被打了不掉血的，技能缓冲贼快。
    这是外挂吗？
    脚本能理解，但锁血太变态了！
    科学家都这么热衷于研发了吗？
    两分钟后，boss打完了，苏清如拍了拍犹大的肩膀，问道：“你有没有什么想要的礼物？下次我给你带过来，咱们后援团的每个人都说过了，现在就差你了。”
    犹大愣了愣神，过了半晌，他嘿嘿一笑：“我……我没什么与愿望呀。”
    其他人都说了，这时候不能搞特殊化尤其还是边缘化的犹大，不然有排挤人的嫌疑，苏清如坚持道：“不行，我必须送你一个礼物，你仔细想先，有什么想要的。”
    犹大思考半天，脸忽然一红：“我最想要的就是新垣结衣的签名……”
    ――新垣结衣的签名？
    ――这个太难了吧？
    ――正常情况下拿不到呀。
    ――对啊，那是什么地位的偶像呀，犹大你这礼物选的有点难为人呀！
    后援团其他的人一发话，犹大也意识到自己说错话了，赶忙改口道：“那就算了吧……你随便买点就行了，谢谢！”
    苏清如却是一挥手；“新垣结衣的签名是吧？我记住了，你等着吧！”
    新垣结衣的签名？
    别人是拿不到，可是对于苏清如来说，却真的不要太容易，虽然自从那次意外见面之后，俩人有半个月没联系了，但是她却总感觉，总是会再和新垣结衣见面的。
    聊完了礼物，陈昊把苏清如叫到了活动室的电脑旁，笑道：“你都要给我们准备礼物了，那我们也送你一个惊喜吧！”
    说着他打开了电脑，进入百度输入网页，刚刚打开的时候，主界面赫然就是苏清如的照片，左上角标识着――苏清如后援团交流网，右侧是各种不同的分类――资料、美照、广播节目、影音作品、留言板。
    陈昊摸着头不好意思的介绍道：“这是后援团做的网站，收录了目前我们拥有的你的所有资料，广播节目和小说还是盗版的，嘿嘿，算是大家自娱自乐的地方吧。”
    顿了顿，他又说道：“如果给你添麻烦了，你说一声，我们连把该删的都删了，毕竟版权这个事情，我们都不太了解，而且那些照片，有很多是我们偷拍的，没跟你说一声，抱歉，因为实在是没有机会说明。”
    苏清如看着那网页发呆。
    主页上面正是他当时拿来宣传泡沫时候，在网吧拍的照片，网页制作的很粗糙，像是那种三流企业的网站似的，还有一点qq空间的意思，但无疑他们是用了心的。
    对比先前连个说话的人都没有，现在却有人为了自己做网站，其中差距天差地别，苏清如险些落泪：“没有，没有，做的很好我，我很喜欢，谢谢，谢谢你们！”正在这时。
    门口突然传来一声巨响！
    众人被吓的一回头。
    却见门已经被人给踹开了，有一个高大的身影领着四五个人走进了屋子里面，还没站定，就高声说道：“喂，说了你们不准在这个屋子待着？怎么还不走啊？”
    苏清如一眼看过去，发现这是个二十出头的男生，五大三粗，寸头方脸，皮肤黝黑，五官凶恶，看着就绝非是善类。
    那男生巡视屋里，看到苏清如的时候，眉头一舒，眼睛一亮，随机又低下头假咳了两声，冲着陈昊说道：“说了你们没手续，不能用这个教室，你们怎么就不听啊？”
    陈昊解释道：“我……”
    话没说完，便被那男生打断了：“你什么你，赶紧走，别逼我发火！”
    趁着两个人说话的功夫，陈曦凑到了苏清如旁边：“清如姐姐，我怕。”
    苏清如摸着陈曦的头：“没事，告诉我，他是什么人，发生什么事了？”
    陈曦缩到苏清如的怀里，小声道：“这个男生叫张天德，是校委会的工作人员，跆拳道社的社长，最近他总是难为我们，隔山差五就找茬……说我们手续不全，要取消这个活动教室，可是我们明明没问题呀。”
    另一边。
    陈昊和张天德已经理论上了。
    陈昊大声道：“你们校委会没有权利取消我们的活动教室！我们已经经过学校批准了，所有的手续都一应俱全！”
    张天德却是冷笑道；“手续？我们办公室没有看到，那就是没有手续！”
    陈昊又说道；“我们才刚刚交上去，最后才会到你们校委会保存，没看到正常，回去多等天就会到你们的手里了！”
    张天德忽然狰狞到：“谁知道你们说的是真的假的，而且，我们已经申请要将周围几间教室打通变成道场了，你们在这里碍我们事了，不要敬酒不吃吃罚酒！”
    说着，张天德一挥手，身后忽然窜出来四个身穿道服的跆拳道社社员！

第99章：用脚猜拳
    苏清如在旁边看的真切。
    这后援团的成员都是普通大学生，战斗力跟人家专门学搏击的，肯定不是一个档次，开打了不一定要怎么吃亏。
    而对方明显是油盐不进的样子。
    因此苏清如缓了口气，安慰了一下怀里的陈曦，毅然决然的走了出去！
    后援团的社员，万万没想到苏清如这时候站了出来，纷纷出言劝道。
    ――小苏，你快回来！
    ――对啊，这些人不讲道理的！
    ――你出去了很危险，快到我们身边来，我们保护你不会受欺负的！
    ――是啊，你快过来，我就不信这帮跆拳道的人还能无法无天为了！
    苏清如回头，对着社员们笑了笑，她知道现在情况复杂，只有自己出面才能解决问题，真是让陈昊和张天德交涉，说不好一言不合就打起来了，只会更麻烦。
    气氛剑拔弩张。
    陈昊见对方列出阵仗，正要思考要怎么办，却见面前出现一个俏丽的身影，他微微惊愕道：“清如，你怎么出来了？”
    苏清如大方一笑，拍了一下陈昊的肩膀，安慰道；“放心，这事交给我！”
    张天德见苏清如站了出来，嗤笑一声，不屑道：“居然要女人出头，你们丢不丢人啊？亏你们还是一帮大老爷们！”
    后援团的社员们正要挺身而出，苏清如却忽然笑了，紧盯着张天德道：“怎么了？因为我是女孩子，你就轻视我吗？”
    “不然呢？”张天德眼睛不自觉的看向旁边：“我今天原本是想用武力解决的，你出来了，我就方便动手了，算你捡便宜了，别以为张的好看就可以为所欲为了！”
    张天德眼神躲闪，气势顿时矮了半截，其他团员见到纷纷心中一喜。
    博士更是后怕的擦汗道：“我们追随的偶像，绝对不是一般人啊……”
    其他人回应道；“是啊……”
    陈曦没明白其他人在说些什么，疑惑的问道：“你们为什么这么说呢？”
    陈昊此时已经退到了人群中，他感叹道：“妹妹，你现在还不懂，等你长大了，就知道女孩子的视线有多大杀伤力了！”
    “你哥说的没错。”博士补充道：“只要不是混社会的老油条，二十岁出头以及以下的，一百个人里面，也绝对挑不出来一两个，敢直视陌生的美女眼睛的男生！”
    另外一边，苏清如话锋一转道：“那你为什么不继续用武力解决啊？你是怕……打不过我们吗？要不要先叫120呀？”
    张天德顿时语塞，一张方脸涨的通红，紧紧抿着干裂的嘴唇，大声道：“你是女生，我不动你，我就算让你双手，你也不是我的对手，没有必要，免得传出去说我欺负弱小，我不是怕了你，明白吗？！”
    苏清如闻言，哈哈一笑道：“那你这么一说，我不跟你比都不行了呀！”
    张天德顿时一愣，他瞪大了眼睛，仔细看着眼前这个身高不足一米七，肤白貌美，身娇体弱的女孩子，像是听到了什么天大的笑话，他狂笑道：“你……要跟我比？开什么玩啊，我站在原地不动，一脚下去，起码有二百公斤的力量，踢飞你跟玩似的，你拿什么跟我比？你要怎么跟我比？”
    苏清如耸肩道：“我怎么都能跟你比啊，要不我制定规则咱们比比试试？”
    张天德自持自己虽然让出去双手，但是腿上功夫却不是盖的，别说眼前这个看似柔弱的女孩子，就算是百十来斤的沙包，一脚踹出去十米八米的也易如反掌。
    张天德冷笑道：“你可要想好了，我不主动动手不代表我不动手，就你这细胳膊细腿的，我让你先打半个小时又如何？”
    苏清如忽然不好意思的笑道：“这怎么好意思，弄的我欺负人似的。”
    张天德约怒道：“别说那些有的没的，有什么招数你就尽管使出来吧！”
    苏清如轻声一笑，看似十分随意的说道：“那我们就来比……猜拳吧！”
    张天德几乎是没犹豫的就答应了下来，他后退两步，不断腾挪后跳道：“别管你什么拳，是咏春也好，崩拳也罢，都不会……”等等等等，好像哪里不太对劲啊！
    反应过来的张天德脸色顿时涨成了猪肝色，结巴道：“你……你敢耍我！”
    苏清如却是装作吓了一跳的样子，微微低着头，弱弱的说道：“不对呀，刚才不是你说随便比什么的吗？怎么说话又不算数了？”话音刚落，她又偏头看向一遍的跆拳道社社员：“你们老大是这么说的吧？”
    跟来的四个跆拳道社社员，你看看我，我看看你，都不知道怎么答话了。
    团员们听到比划拳，一下紧张的气氛就消失不见了，纷纷笑出了声。
    ――哈哈，比划拳啊。
    ――这个真是太有意思了。
    ――你跆拳道再厉害有什么用啊，能同时出剪刀石头布吗？哈哈。
    张天德被后援团的人一挤兑，脸色更难看了，摆出一副力劈华山的姿势，愤愤然道；“好啊，你说比划拳，那就比划拳，正好免的说我欺负你，到时候传出去丢人！”
    苏清如又愕然道：“那我们总不能白玩呀？总要有一些赌注什么的吧？”
    张天德怒极反笑：“赌注随你定！”
    苏清如眼珠转了转，一脸怯怯的说道；“那就这样吧，我们一局定输赢，如果是我输了，这间活动室给你，我们立马走，如果是你输了，那你带你的人马走，再也不能踏进我们的活动室，怎么样？”
    张天德嘲笑道：“怎么？赌注这么大，你不怕到时候你们无家可归吗？”
    “当然不怕。”苏清如淡淡笑道：“因为我一定会赢，为什么要怕？”
    众人听后却是一愣。
    哎？猜拳还有必赢的方法？
    这么奇特的吗？
    猜拳这个东西，第二把第三把还可以玩心理博弈，第一把纯粹就是概率问题，张天德见苏清如说的如此肯定，猜测她是应该准备耍赖，晚出变换手势。
    因此张天德也留了个心眼，抡圆了胳膊准备慢点出，却忽然看到眼前的小姑娘颇为羞赧的说道：“那个什么呀，你……刚才不是说……要让我……两只手的吗？”
    这句话说出来，就连跟来的跆拳道社社员都没忍住，噗嗤一下笑出了声。
    猜拳让两只手，你这可真敢想啊，这还玩什么玩啊，直接认输算了啊！
    两只手都不能用，怎么划拳啊？难道靠意念吗？总是能是靠爱发电吧？
    张天德气的说不出话了，重复半天就是一个音节：“你，你，你，你……”
    “我什么我呀？”苏清如满脸无辜：“刚才明明是你自己说要让我两只手呀，周围的所有人都可以作证，是吧？”
    后援团众人闻言哈哈一笑，纷纷点头道；“是是是，是这个样子的没错。”
    张天德从来没被这么挤兑过，他感觉胸口都快气炸了，好在这时候张天德又灵机一动，弯腰拖鞋，扔了娃子伸出脚，用近乎咆哮的语气说道：“我用脚跟你划！”
    苏清如看着那起码44码的大脚板，嘴角轻挑，又不好意思的说到：“我到是无所谓呀，只要你不觉得自己吃亏……”
    话刚说完，苏清如伸出一双素手，五根如葱般的手指长的开开的，她淡淡的说道；“接下来，你要怎么出剪刀呢？”
    出剪刀？
    脚丫子能出个屁的剪刀啊！
    围观众人没想到苏清如这还是连环计一套接一套的，险些没笑晕过去。
    张天德闻言更是呼吸一滞，他茫然的低下头去，看着自己的脚丫子，忽然之间有种想泪流满面的感觉，这怎么还能带这么欺负人的啊，你这是在歧视脚丫子吗？
    眼前这个长相可爱的小姑娘，这时候怎么感觉，越看越像恶魔的呀！
    狡猾，大大的狡猾！
    漂亮的女人，都爱骗人啊！

第100章：山雨欲来风满楼
    张天德很无奈。
    以至于有点恼羞成怒。
    尤其当他看到周围一帮人，笑的满地打滚，甚至跟着自己来的手下，都为了憋笑满脸僵硬的时候，张天德彷徨了。
    比？还是不比？
    他脸色几度变换，终于是没有继续坚持用脚划拳，而是一挥手，怒气汹汹对着手下大声吼道：“走！”临走还没忘了恶狠狠的仍狠话：“你别以为这样就能算了！”
    苏清如皮噗嗤一笑，得了便宜卖乖道：“别走啊，不是说好决胜负的吗？”
    张天德却像是没听见似的，黑着脸转头就走，顷刻间就消失在拐角了。
    等张天德带人走了，后援团的其他人顿时一声欢呼，爆发出哄堂大笑。
    ――哈哈哈，太坏了。
    ――是啊，还能这么拿话挤兑人的，你们看到了吗？那张天德难受的啊。
    ――脸黑的像煤块！
    ――他哪里吃过这种亏啊！
    ――我真服了！
    ――不当律师你绝对屈才了呀！
    其中笑的最开心的莫过于孩子心性的陈曦，她捂着肚子，眼角含泪，面色涨得通红，艰难的说到：“清如姐姐，这样都行，真有你的，你……太聪明了，哈哈。”
    苏清如却是摊手道：“我……我也不想的呀，总不能跟他大打出手吧？”
    陈昊乐不可支道：“你……你说的没错，哈哈，张天德虽然人品不怎么样，但是跆拳道技术可是黑带啊，就算咱们后援团所有人捆在一起，都不会是他的对手。”
    黑带？
    听到这句话，苏清如想起来自己将跆拳道技能点到lv10的事情了，满级是lv50，也不知道lv10是什么水准？总不会是刚入门吧？看来要找时间强化一下跆拳道了。
    反正剩余声望不少。
    博士是后援团的智囊，笑完过后，他担忧了起来，拄着下巴道：“到时候要是张天德气不过，偷偷报复她怎么办呀？”
    “不会，不会，绝对不会，”其他团员笑着回答道：“张天德这人虽然心眼坏，但还不至于无耻能对女孩子下的去手。”
    陈昊点头道：“能让张天德这么的吃瘪的，清如你倒还是第一个。”说着，他像是想起来了什么似的，转口道：“对了，后天下午的中韩交流晚会，张天德正是作为主将参加，负责跟首尔大学的跆拳道社打友谊赛，到时候咱们后援团要不看一看吗？”
    其他人纷纷响应。
    ――捧人场啊？
    ――为什么不去啊？
    ――去啊，当然去啊！
    ――我虽然不爽张天德，但是我更希望看棒子吃亏，让他们那么嚣张！
    众人正义愤填膺，陈曦却苦着脸，状若崩溃道：“不会吧？又有晚会？这个学校晚会怎么这么多呀！要人老命了啊！”
    其他团员笑着安慰道：“现在晚会多？没关系呀，以后会更多，年末的圣诞晚会，一周后的话剧晚会，一个月后的校园祭，都是要参加的，慢慢的就会习惯啦。”
    陈曦愣了愣神，满脸难以置信的擦着眼睛道：“不会吧？这是疯了吗？”
    苏清如因为是京北的交换生，大二才来到东京大学，又没认识的人，便没参加校园活动，因此对于学校举办这么多晚会，同样很迷糊，跟着问道：“为什么呀？”
    陈昊瞪大了眼睛：“清如，你也不知道？你可是大四，陈曦是大一呀！”
    苏清如羞赧一笑：“不知道。”
    陈昊的表情十分无可奈何，他推了推眼睛，叹道：“既然如此，那就……由我来……才怪！”他一甩头，大声说道：“博士，你上！”
    “啊？我啊？”博士诧异了后，一脸无奈的表情：“好吧，我来说明情况。”
    这博士是个全能学霸，主攻计算机，编码设计研究木马无所不能，可偏偏这么一个理工男，却身高修长，眉清目秀，长的白白净净的，是后援团里颜值最高的人，稍微打扮一下，那妥妥的就是小鲜肉。
    苏清如看着这外号博士的团员，莫名有种眼熟的感觉，思索半天恍然大悟――这博士长的怎么看怎么像杨洋啊！
    博士不光长相过关，口才也十分了得，娓娓而谈的将事情解释清楚了。
    这么一说就明白了，不是东京大学晚会多，而是不同社团的晚会多，大家的晚会凑不到一起，社团又多，商量之后错开档期，就造成了每过一段时间就会有一个晚会的情况了，跟学校是没关系的。
    而且人就怕比，大家都办晚会的时候，谁都想办的最高，宣传越来越大，就造成了社团晚会演变成大型晚会的趋势。
    校园祭是社团联合举办，圣诞晚会是历届传统，其余都是社团自行组织，比如歌姬比赛是歌唱社牵头，话剧晚会是话剧社牵头，中日交流晚会具有政治意义，因此才会给人晚会一个接着一个的感觉。
    听到这么多杂七杂八的晚会，苏清如擦了个汗，心想幸好除了歌姬比赛，其余的都跟自己没关系，不然要累死了。
    张天德的事情告一段落，苏清如跟团员闲聊了一会儿，便又走了出来。
    走在路上，苏清如忽然想到，中韩交流晚会，好像冯娜让她参加来着。
    掏出手机，确认通话记录。
    没记错，居然是真的！
    而且还是去唱歌！
    苏清如变身前算是一个愤青，最恨的两种人，一是日本的左翼二是棒子的公知，第一个是激进，第二个是无耻。
    日本现在已经成为华国省份，拿出手机百度后，苏清如却发现韩国还是一如既往，随意捏造历史，上至四大发明，下至各个伟人，逮着什么就说什么是他们的，那叫一个操蛋，被戏称为宇宙第一强国。
    尤其是？韩国端午申遗的事情也存在，韩国还赢了，可惜屈原死了几千年，居然被联合国认祖追中到了朝鲜半岛！
    越看越生气！
    苏清如努力定了定心神，心里又是一乐，没了工作正愁无聊，现在可是找到事儿干了，棒子都前提挑挑赶过来了？咱也不好意思不“热情欢迎”啊？机会都送到手里面了，不打脸简直对不起人家如此热情啊！
    就是这次唱什么歌呢？
    拿歌打脸，还要不被学校抓住把柄，免的惹祸上身，这难度可就高了。
    总不要唱国歌吧？太出戏了啊？
    这个世界有没有专门拐弯骂棒子的歌啊，当然要他们能听懂的那种！
    在线等，急！

第101章：话剧社
    看了看表。
    时间是上午九点半。
    回家做饭太早了点，苏清如就想着在学校里面溜达一会儿，可毕竟都上了两年的学了，该看景色早都看过了，走了半天后，她又感觉有点无聊了，不知道要干什么。
    人真是奇怪，上学的时候想放假，放假的时候想上学，上班的时候想辞职，辞职的时候想上班，总是这山望着那山高。
    你要说上班时候累，那是自然的，可是现在辞职了，又感觉很没劲，每天不知道应该干什么，才能够让自己充实起来。
    又走了一会儿，苏清如忽然灵机一动，掏出手机给冯娜打过去电话了。
    这东京大学里面，除了后援团的人，苏清如能说得上话的，非冯娜莫属。
    片刻过后，电话通了。
    苏清如笑道：“冯娜学姐，在干嘛呢？要不要出来玩呀？我去找你呀？”
    没想到冯娜居然十分激动道；“啊，是清如啊！这阵势赶得好不如赶得巧，正好有件事要你帮忙，快来大礼堂这儿！”
    “啊？”苏清如一愣神：“什么事啊？要我帮忙？我……怕添倒忙啊？”
    “不会不会，绝对不会！”冯娜矢口否认；“你要是都不行，那整个东京大学就找不到别人了，快来吧学妹，我这还有事，就先不说了哈，我叫人去门口接你！”
    苏清如还没来得及再说话，对面已经把电话挂断了，弄的她整个人蒙蒙的。
    帮忙？帮什么忙？
    对于冯娜的能力，苏清如可是亲眼见证的，人家随随便便能办一个小一万人的动漫展，这种狠人？现在要自己去帮忙？
    马云会拍着乞丐的肩膀，诚恳的说道――大兄弟，借哥们点儿钱花吗？
    奇怪啊，太奇怪了。
    但是人家冯娜话都说出来了，苏清如总不能拒绝，毕竟之前工作的情谊在那儿，所谓人情债难还，就是这么个道理。
    无奈的叹口气。
    苏清如开始往大礼堂的方向走。
    ……
    大礼堂里，冯娜忙迷糊了。
    本来已经是研究生的冯娜，不需要参加这种活动，连学生会的工作都辞掉了，但奈何这是她导师的请求，大学里面，导师大于天，一句话可以决定一个学生的生死。
    所以冯娜只能硬着头皮上了，她正在指挥学生搬运东西，忽然听到身后传来了一个轻灵悦耳的声音：“学姐，我来了。”
    在她身后的正是苏清如。
    冯娜一回头，本想说上两句俏皮话，可刚看到苏清如的时候，顿时惊的话都说不出来了，只是感慨上帝实在太过偏爱。
    苏清如身穿紧身牛仔裤，勾勒的双腿浑圆修长，头发扎成鱼骨辫，露出了雪白无瑕的脖颈，犹如高贵的天鹅，透出一股圣洁与自矜，她亭亭玉立，身段曼妙，只把周围一众人等看的目瞪口呆，说不出话来。
    最让人把持不住的是哪一双玉足，珠圆玉润，小巧玲珑，脚尖垫着，脚背弓出一道优美的曲线，浑然不见血管，透着一股让人眼晕的乳白色，圆滑的好像一块浑然天成的美玉，在最前端，每一个脚趾都如同精致的珍珠一般，精巧可爱，尤其是每一片脚指甲上，都透出一股粉意，显得妩媚且撩人。
    冯娜知道自己这学妹长的好看，可没想到杀伤力有这么大，她直接看傻了眼，吃吃的说道：“天啊，你是仙女吗？”
    苏清如嘴角一挑；“别闹。”
    苏清如以为冯娜在开玩笑，却不知道在，这是冯娜发自肺腑的真心话，
    俗话说人靠衣装，佛靠金装，女孩子的美需要靠衣服衬托，不然女神穿三层花棉袄，顶个非主流的发型，照样变村姑。
    苏清如变身后，对外形从来都没追求，出来见粉丝，这才好好打扮打扮，可就是换套衣服的事，也已经足够让人惊艳了。
    冯娜惊愕道；“天啊，像啊，真是太像了，就没有比你更适合的人了！”
    “什么啊？”苏清如干咳一声，问道：“说吧，学姐找我干什么呀？”
    冯娜忽然没头没尾的问了一句：“你对表演有兴趣吗？我这正好……”
    苏清如立刻摆手：“停，表演就算了，我不是学这个的，怕不专业。”
    唱歌写书都能通过系统学习，虽然表演也行，但现在苏清如还没有兴趣，也没有多余的声望，去专门开通表演技能。
    冯娜听后一叹气：“好吧，可惜，真是太可惜了。”随后她又狡黠一笑：“我找你来，是来让我帮忙改变剧本的！”
    “改变剧本？”苏清如奇道。
    冯娜点头道：“是的，改编剧本，后天不是话剧社晚会吗？你知道吧？我受人所托过来帮忙，有个压轴节目就是我负责的，原本有剧本，但是我不是很满意，想稍微改动一下，这事情我思前想后你最拿手，毕竟是写书的大作家嘛，怎么样？帮个忙呗？”
    苏清如刚想推脱：“我……”
    冯娜却已经开始拱手哀求道：“我的好学妹呀，你帮个忙呗，我可是压轴节目呀，表演的太差，多让人笑话咱们呀。”
    苏清如是个吃软不吃硬的性格，看到冯娜这么说了，一咧嘴角，无奈道：“好吧，你先告诉我，改变什么剧本呀？”
    冯娜嘿嘿一笑：“玉藻前你听说过没？我们准备要拍她的故事。”
    对于玉藻前，苏清如知道一点，她是日本三大妖怪之一，在平安时代末期的绝世美女，通鸟羽天皇有着一段恩怨纠葛，最后被阴阳师安培泰亲封印在杀生石内。
    苏清如奇道：“你们要拍她？”
    冯娜嘿嘿一笑：“是呀，我们准备拍她在被封印前的当天晚上，和鸟羽天皇，安培泰亲在皇宫里面发生的一些场景。”
    说着，冯娜掏出了剧本，递到苏清如的手里，嘱咐道：“剧本随便你改，主要是有些台词，听着总感觉怪怪的，现在就靠你这个大作家帮忙啦，辛苦啦清如！”
    苏清如有些哭笑不得：“好吧，我现在看看，哪里有什么问题。”
    翻开剧本，从头到尾看了一遍，苏清如发现这剧本整体的质量还是不错的，讲的是被封印前，玉藻前找到鸟羽天皇求情，被安培泰亲等人发现，双方大打出手，最红玉藻前被逼出皇宫，其中有文戏，有武戏。
    玉藻前单独跟鸟羽天皇那场戏，说的是两个人的爱情，等到安培泰亲出来了，又成了大义，主题切合的也都很明确。
    就是看到里面的主演，苏清如愣了愣，鸟羽天皇和安培泰亲不认识，但是那妖狐玉藻前的扮演者赫然是――何长安。
    何长安？她不是都毕业了吗？
    为什么会回到学演话剧？

第102章：偶像制度
    苏清如本想问清楚原因。
    但见不到冯娜人影，只好作罢。
    别人不知道原因还情有可原，苏清如自己可是心知肚明，《白夜行》和《微微一笑很倾城》都是怎么写出来的？系统兑换的啊，所以现在帮忙改稿子？开什玩笑，咱根本没那个实力啊，所以苏清如就装了装样子，随便改了两句话之后，找了旁边的人。
    “你好，打扰一下，请问可以帮忙把这个稿子交给冯娜学姐吗？”苏清如说话很没底气：“就说是苏清如给她的。”
    被苏清如叫住的是个男生，一回头，满脸惊愕，过后则是狂喜道：“啊啊啊！天啊！你就是苏清如老师吗？我是你的粉丝啊！每天晚上我都会准时听你的节目的！”
    苏清如愣神道：“啊？”
    “是啊！”那男生头如捣蒜，接过稿子，拍着胸脯，笃定的说道：“稿子我一定会送到，老师你就放心吧！另外我其实有一个不情之请，您能给我签个名吗？”
    人的影，树的名。
    其他在忙活的学生，听到这男生说的话，顿时都凑过来了，议论道。
    ――这就是苏清如老师啊？
    ――天啊，没想到见到真人了，我好激动啊，我可是《白夜行》的粉丝啊！
    ――《微微一笑很倾城》不错啊！
    ――这就是东京大学的才女啊！
    广播年轻人听众少，因此许多人都没听过电台节目，只是随着人群聚到一起，问道：“你们在说什么，这人是谁呀？”
    有人也没听过广播电台的节目，但是却认识苏清如，因此齐声解释道。
    ――你是山里出来的野人吧？最近最火的苏清如，你不会不知道吧？
    ――漫展一首《遇见》一战成名，校园歌姬比赛连唱两首夺得桂冠！
    ――这是能自己写歌的大神啊！
    听到别人这么吹，苏清如都不好意思了，给那男生签完名就准备走了。
    结果围观群众们却是越来越激动，纷纷凑到了苏清如的脸前，高声道。
    ――苏老师，给我们签个名吧！
    ――你好，我能跟你拍个照吗？！
    苏清如眨眨眼，无奈的叹口气：“好吧，你们一个一个来，别急……”
    苏清如写字算不上好看，但是给这帮围观群众签完名之后，他们却像得到了宝物似的，开心的不得了，弄的苏清如还有点惭愧了，是时候要好好练一练签名了。
    半个小时后，终于离开了大礼堂，苏清如甩了甩手，感觉胳膊都快酸了。
    她忽然能理解，为什么很多不出名的小明星，出门都要带着口罩墨镜，把自己包的像是难民似的，就怕粉丝认出来了。
    苏清如自觉盛情难却，大礼堂中的人要签名就没拒绝，可那最多几十个人，如果要是几百，几千，甚至要签个两天两夜之类的，苏清如说不好就要找借口跑了。
    看来偶像不是很好当的啊。
    时间已经到了十点半，是时候回家做饭了，苏清如启程走向旁边的超市。
    ……
    教堂内。
    没有人注意到，在后台的角落里，有个女生正满脸怨恨的拿着剧本。
    这人正是沈芸。
    作为系的系花，沈芸自然不会是花瓶，写作编剧本同样能够胜任，玉藻前的剧本正是她查询很多资料写出来的。
    本来当初这个节目是话剧社社长直属管辖的，但不知道为什么，后来就变成了冯娜监制的节目，沈芸自然知道冯娜跟沈芸关系，因此立马提出了辞职，剧本有许多需要完善的地方都没管，想着看冯娜的难堪。
    沈芸千算万算没想到，冯娜居然找来了自己的对头苏清如，来修改自己的剧本，这真是新仇旧恨，如同跗骨之蛆。
    “她苏清如算老几？”沈芸眼中闪过一丝阴鸷：“居然敢改我的剧本？”
    沈芸搜肠刮肚，想着要怎么才能报仇，可这节目自己之前已经说好不参加了，现在再回来，是不是有点打脸的感觉了？
    忽然间，沈芸灵机一动！
    她想起来了一个熟人，如果此时此刻苏清如在旁边，一定会感慨世界怎么这么小，因为这个人，苏清如正要也认识！
    沈芸想起的人名字叫张天德！
    沈芸身为系系花，要身材有身材，要长相有长相，要内涵有内涵，要家世有家世，在学校里面自然有很多护花使者，其中追的时间最长最诚信的就是张天德。
    沈芸掏出手机，拨打了一个熟悉的号码，说道：“是张天德吗？对，是我沈芸，我有一个事儿，需要你帮忙，你……”
    ……
    到下午了。
    郑妮可又去上学了，苏清如躺在床上翻来覆去的无聊，就打开了电脑。
    鬼使神差的，苏清如打开了偶像评级网站，搜索出‘苏清如’三个字。
    上次查出来的结果是地下偶像第二名，现在查出来已经是顺位第一名了。
    并且人气值还在不断上涨。
    看来成为五线偶像是时间问题了，有个出彩的机会，直接就能晋级了。
    万事俱备，只欠东风。
    这世界偶像评级还是十分严苛的，苏清如出了节目，写了书，唱了歌，在东京大学都算颇有知名度了，却连五级偶像都算不上，不过这也是正常，这修改后世界的偶像就跟明星差不多，明星不是那么容易当的。
    而且伴随着偶像等级的上升，影响力绝对不可同日而语，就不说每个月的工资提升有多少倍，四线偶像就算出名，已经会有小广告商找上门来了，二线偶像一线偶像更是身家亿万级别，说是众人皆知都不过分。
    毕竟是支柱级别的产业，在当今的日本，偶像制度已经发展的十分完善。
    但这也有利有弊吧。
    像是雇水军买热搜刷知名度的现象就不会存在了，小鲜肉同样没有生存土壤，就算时随便叫出来一个偶像，都有一技之长，不会真的凭着脸就能横行无忌混吃混喝。
    而且最纠结的是，这人气是会掉的，等到电台节目播放完了，苏清如不继续出现在公众视野，引起他人关注，就算晋级为五线偶像，还会又掉回地下偶像的行列。
    但是电台工作现在已经辞了。
    “该怎么办呢？”苏清如扶着额头，叹道：“有什么能出名的契机呢？”
    正在这时，手机响了。
    苏清如接起来手机，听到对方说到：“你好，是苏清如老师吗？我是出版社的工作人员……对，我们准备跟您联系一下，商量商量《白夜行》和《微微一笑很倾城》的出版事宜，如果您有时间的话，对……”

第103章：卖版权，发了！
    东京市区某咖啡店内。
    苏清如点了两杯咖啡，缓和心情。
    和那人约好是三点见面，苏清如不打无准备之仗，早来了十分钟，熟悉环境，调整心态，准备跟出版社的人谈判。
    没错，是谈判。
    对于《白夜行》的和《微微一笑很倾城》的质量，苏清如相当放心，但问题是现在她在出版界，还算个新人，就算有些成绩，也算不上大名鼎鼎，所以卖版权这个东西，可高可低，全看一会儿能谈到什么价格。
    稳定了一下心神。
    两点五十五，有一个身穿黑西服，皮鞋锃亮，手拿公文包的年轻人走进咖啡厅，他弄个大背头，打满了发蜡和头油。
    众所周知，这种打扮的，无非就是三种人，黑手党，卖保险的和公务员。
    其他人那根本不可能。
    结合现状，苏清如站起来挥手，那小年轻见状，表情一喜，走了过来。
    那年轻人坐下之后，呼了口气，矜持的笑道：“您好，我叫杜康，是角川书店的编辑，您就是苏清如苏老师吧？”
    见对方最多不超过二十四五岁，按照正常来说，还算是个小伙子，苏清如咧咧嘴角：“称不上您，我就是苏清如。”
    最开始明明刚见面，就您来您去的，苏清如还蛮不习惯的，现在也看开了，变身前真正的日本话，更夸张，不熟悉的人见面聊天70％说的都是毫无营养的敬语，现在看来都用您代替，比起之前算是好很多了。
    杜康脸上一直挂着淡淡的笑容，恭维道：“真没想到广播电台最火的作家，居然是一个美女，这阵势让我惊讶啊！”
    苏清如笑道；“谢谢，还好。”
    心里吐了无数的槽，苏清如还硬挺着跟杜康客套半天，眼看续杯的咖啡都要凉了，杜康总算是拿出了合同说正事了。
    “这是我们出版社先行拟定的两份合同，一份是卖断，一份是分成。”杜康笑呵呵的说到：“苏老师可以先看一下。”
    明明见面前就将资料查清楚了，苏清如却假装眉头一紧，轻轻抿着嘴唇，明知故问道：“这两个，有什么区别吗？”
    杜康眼睛一亮，解释道：“苏老师，我不瞒您，这两个合同，主要看您对书的质量有没有信心，买断是我们给您一笔钱，从此书的销量跟多少跟苏老师您没关系，我们出版社自负盈亏，分成的话同样是给您一笔首款，之后我们每卖出去一本给你抽成。”
    顿了顿，杜康又滔滔不绝道：“实话实说，我们曾经联系过广播电台，对方给我们的买断报价是三百万，因为价格太高，所以没有谈成，现在跟苏老师您见面了，有什么事情咱们可以慢慢商量，您看怎么样？”
    三百万？我了个乖乖。
    这是多少钱啊？能在七环内买两套房了吧？出门就能说咱是京北人了！
    就是户口得落北河去。
    苏清如听的暗自咂舌，电台的贾德和薄义，就算提价后不过给自己八万，当中克扣九十二万，比周扒皮还过分啊！
    还好没卖给他们！
    一想到贾德和博弈，苏清如就不自觉的拧起了眉头，心里愤愤不平。
    杜康看到苏清如的表情，顿时着急起来了：“苏老师，你是嫌弃价格太低了吗？不会吧？大家做人留一线，日后好相见啊，我们虽然是日本十大出版社，但是最近正好资金流动不多啊，真买断三百万没人敢赌……我一个小编辑没法做主啊，万一销……”
    苏清如缓过神来，连忙打断道：“我不是，我没有，你别激动啊……”
    杜康却是说话都带着哭腔了：“好吧，我承认我错了，苏老师，我就是个小编辑，利用关系才找到您电话号的，您在出版界很有名了，我就是赶了个先机，但是你看啊，我很用心啊，我这黑西服，刚买的，皮鞋，蹭了半天，这发型，专门去理发店做的，就是怕苏老师你觉得我态度不够端正啊！”
    苏清如刚开口：“我……”
    那边的杜康已经快崩溃了：“苏老师，你别拒绝我啊，这可是我完成业绩的唯一机会了，不然我就要被开除了啊，好了我真的装不下去了，您看我像是社会精英的样子，实际上屁啊，我连饭都快吃不起了啊！”
    吸了吸鼻子，杜康眼角都是泪水，他委屈巴巴道：“苏老师你别不开心啊，有话好好说，好不好呀，慢慢来啊……”
    苏清如哭笑不得道：“好，你先缓缓，心态平和一点。”说着一招手，叫来服务员：“麻烦上一些甜点饮料，谢谢。”
    杜康看来真是饿极了，他看到吃的眼睛都冒光，一口气干掉六个芝士蛋糕，两个提拉米苏，一个披萨，还有三杯果汁。
    而且看的出来，杜康对于这次机会真的很重视，吃东西的时候，都没忘了跟苏清如说话，可谓是尽职尽守，劳模典范。
    原来是自从《白夜行》和《微微一笑很倾城》节目火了后，各大出版社就跟广播电台有了联系，商量着出版的事情了。
    但是因为苏清如不交版权，台里领导们没办法，只能找各种各样的借口。
    等到苏清如离职了，各大出版社又蠢蠢欲动，但奈何没有联系方式，杜康另辟蹊径，找到了电话卡厂商的关系，从后台窃取到了苏清如的电话号码，这才打通电话。
    这时候杜康吃完了，他用胳膊擦了擦嘴，眼神坚毅的说道：“请相信我，苏老师，大的编辑手里面书太多，没法管的很全，其余小编辑没我用心，没我做的好，我只需要得到您书的版权，发行，宣传，排版，印制，我会全权负责，实施监督，肯定不会让您失望，样书同样会第一时间送到您的手里！”
    自嘲的笑了笑，杜康又说道：“而且实话实说，我这是第一次当编辑，您签了合约，我手里面只有您的书，所以我一定会用100％的耐心和精力去做好这件事。”
    自从杜康那番‘自爆’后，苏清如对他颇有好感，现在结合他这么一说，道理还真是这样没错，便又问道：“你现在重新说买断和分成的价格，我好好想一想。”
    杜康眼睛一亮，立马到：“买断的话，我不骗您，最高价格就是二百七十万，多了的话出版社资本不够，买断的话就好多了，首付给到您一百万，至于每本分成，我个人做主给您业界最高的价格，如何？”
    其实来之前，
    苏清如就有了打算。
    买断和分成，到底是哪个好？
    开玩笑，当然是分成啊！
    《微微一笑很倾城》那都不用说，单单是《白夜行》，单单在日本，2005年的一年里，就卖出了将近一百万册，放眼整个世界呢？卖个十年二十年的呢？哪怕一本书分成只有一块钱，那会不会是一个天文数字？
    苏清如毫不迟疑：“我签分成！”
    签完合同，杜康起身告辞：“苏老师您放心，这两本书，我们十天后开始售卖，到时候还请您帮忙宣传，至于分成首付，我现在就联系财务部门，最快半个小时，就会打到您提供的账户上，我们合作愉快！”
    苏清如点头：“合作愉快！”
    等着杜康走了，苏清如喝完咖啡才出门，到前台被告知账已经结了，不知道该哭该笑，闲庭漫步的走到家门口，路过银行，抱着试试看的态度将银行卡送进取款机。
    电子屏幕上面分明显示着。
    当前余额：103.4万！
    一百万是稿费，三万多应该是在广播电台的绩效工资加上奖金，看着电子屏幕上面的零，苏清如就满脑子就一个想法。
    ――发了，这下真发了！

第104章：银座商业街
    回到家里，吃过晚饭。
    苏清如坐在沙发上，看着电视，心中很是膨胀，一想到提款机上面那些个零，连无聊的肥皂剧都变的有趣起来了。
    郑妮可正在厨房刷碗。
    最开始是买菜做饭刷碗，苏清如全包了，但在前两天，郑妮可忽然要求刷碗，说是饭后消食，执拗不过，便随她去了，看金发小萝莉系个小围裙，表情认真，在厨房忙上忙下，还真别说，怪可爱的……
    一不注意看入神了。
    等反应过来，郑妮可都干完了，两只葱白的小手并立放在身前，在围裙下摆处不断的揉搓，她红着脸嗔怪道：“清如，你……你……你……你老看着我干什么呀？”
    苏清如回道：“没有没有。”
    话虽如此，可还是忍不住郑妮可身上瞟，这金发双马尾，身形消瘦，长相可爱的小萝莉，真是一道美丽的风景线啊！
    平时怎么没发现呢？莫非是有了钱，心里有了底，看什么都是美的？
    郑妮可发现对方眼神玩味，将她从上到下，没到半分钟，就看了好几遍，酷似流氓，她羞赧道：“你别看了呀……”
    苏清如忽然发现她身上穿的睡衣，怎么看怎么眼熟，仔细回想起来，似乎相处这一个多月的时间里，就是这套没变过，于是咳嗽一声，撑着脑门，转移话题道：“妮可，你这身睡衣，我怎么感觉你从来……”
    “啊啊啊啊啊！”郑妮可一听到这话，嘴巴顿时长的大大的，脸颊泛起红晕，从脖子根一直烧到耳垂，惹的脖颈处的肌肤都粉艳艳的一片，煞是诱人，她慌忙摆手道：“我……我……我……”她‘我’了半天，又一叹气，沮丧道：“好吧，还是被你发现了……”
    原来是因为经济问题，郑妮可压根就没有多余的睡衣，就一套，平时换洗都是趁着早上出门洗完晾起来，晚上再穿。
    至于之前，没认识苏清如那阵，她在家都穿cospaly服装，不需要睡衣。
    郑妮可越说脸越红，越说声音越小，越说头越低：“月初了，我马上开工资了……我会去买两套正常睡衣的……”
    那架势，跟个受气小媳妇儿似的，让人看了心疼，苏清如疑惑的问道：“那你可以在家继续穿cospaly的服装啊？”
    “不行的。”郑妮可勉强一笑：“这是个很小的圈子，我不知道你喜不喜欢，而且如果有朋友来了，我怕会造成不好的影响，我不想给清如你增添多余的麻烦。”
    这话说的，就算是一个铜浇铁铸的罗汉，只怕也要变成绕指柔，而且最近确实带虞灵素来家里吃饭的次数比较多。
    苏清如听的又是心酸又是心疼，忍不住拉着郑妮可到自己的怀里，安慰道：“你在家想怎么穿，就怎么穿，我没有意见，你要是不想让别人知道，我下次带人回家的时候，先给你打个电话，好不好？”
    “而且你穿着cosplay服装特别可爱！”苏清如笃定道：“我恨不得让全天下的人都知道，我有一个这么可爱的室友！”
    郑妮可吸着鼻子，努力控制情绪，眼泪最终还是没忍住，她抱着苏清如的腰开始痛起来：“谢谢你，清如你是第一个支持我兴趣的人，谢谢你，我不会忘了的！”
    摸着郑妮可的头顶，苏清如感慨万千道：“不就是衣服吗？别说区区睡衣了，我现在带你去买个十套八套的，咱们走！”
    被刺激到的苏清如，换套衣服拉着郑妮可便出了门，直奔银座商业街。
    提到日本，在二次元的圈子里，最出名便是圣地秋叶原，实际上那更偏向电器与acg行业，服装产业根本排不上号。
    真说消费，还是去银座商业街，那儿以高级购物而闻名，汇聚着世界各地的品牌商品，街道两旁商场林立，号称是‘亚洲最昂贵的地方’，与巴黎的香榭丽舍大道，纽约的第五大道并称世界三大繁华中心。
    银座从一丁目到八丁目，总共有八条大街，其中以四丁目的路口最出名。
    苏清如想的明白，不买就算了，买就买最好的，买最贵的，钱花了再赚，反正就是多写两本书的事儿，又没关系。
    两人刚到路口，商业街热闹喧嚣的气息便扑面而来，街道上人流涌动，路边满是店铺宣传的声音，此时华灯初上，凭空给眼前的街道添加了一丝奇幻的感觉。
    道路两旁，三越百货，和光百货，melusa，爱马仕、gucci、chanel，等等国际知名品牌一字排开，最神奇的是，在这等寸土寸金的地方，还有各种小吃店穿插其中，并且都是座无虚席，生意火爆。
    苏清如被这琳琅满目的店铺看花了眼，旁边的郑妮可更是瞠目结舌。
    只要是女人，别管三岁还是八十，碰到街道就跟猫见了鱼似的，购物本能飞速膨胀，郑妮可的眼睛越来越亮，她拉着苏清如的胳膊：“我们是要在这里买衣服吗？”
    见到街道这么繁华，别说郑妮可，苏清如都跃跃欲试了，她一挥手，豪气冲天：“买，就在这里买，想要什么买什么！”
    钱是干什么的？花的啊！
    郑妮可却是头往下一低，咬着嘴唇，黯然说道：“可是我没有钱……”
    “没关系！”苏清如一挥手：“今天我请你的，买什么我负责付账！”
    “别！”郑妮可连忙说道：“你钱也不多，这里看着很贵，算了吧……”
    苏清如嘿嘿一笑，语气神秘道：“其实，我把我那两本书的版权卖了，稿费一百万已经到账了，买衣服就是些小钱！”
    “真的？”郑妮可眼睛一亮：“清如你真是太厉害了，天啊，你怎么做到的？一百万耶！”郑妮可数着手指头，眼睛开始冒圈圈：“那……那能吃多少顿好吃的啊！”
    “就想着吃，猪！”苏清如噗嗤一笑，摸着郑妮可的头发，以退为进道：“怎么样？咱们这么有钱，现在放心了吧？买两套衣服吧，早买晚买都要买的，对不？”
    郑妮可眼睛一闪，紧皱着眉头，犹豫了一下，说道：“好吧……嗯……就当我欠你的，等到开工资了，我会还给你的！”
    苏清如笑道：“好，走吧！”
    郑妮可这才转忧为喜，兴奋的一声尖叫，转头就冲进了旁边的三越百货。
    苏清如看着金发小萝莉蹦蹦跳跳的身影，感慨道――当暴发户真爽啊！

第105章：互送礼物
    苏清如笑着跟了进去。
    说好买衣服的，先进的店铺却是三越百货，面前都是各式各样的小玩应，这让苏清如很奇怪，便问道：“进错了吧？咱们先去买衣服吧？等下天黑就不方便了。”
    这话说的倒是没错，两个人吃过晚饭出来，换乘地铁，到了银座商业街，已经是五点多了，天色渐暗，虽说这里是24小时营业，买单彻夜逛街，显然是不可能的。
    郑妮可却是回过头来，嘿嘿一笑，露出了可爱的虎牙：“很快的啦，我就买个小东西，你站在这不要动，等我一下！”
    话音刚落，郑妮可就像是灵巧的猫一样钻进店铺里面，眨眼便消失不见了。
    苏清如哭笑不得，又不能随意走动，免得失散，便只能站在门口等着，没多大会儿，郑妮可又甩着两个细细的金色马尾出来了，手里还拿着一个方方正正的盒子。
    “送给你的。”郑妮可将盒子递到苏清如的怀里：“谢谢你给我做好吃的！”
    苏清如愣了：“礼物？”
    郑妮可眼珠一转，嘿嘿笑道：“被你猜对了，快看看，我想了好久呢！”
    苏清如将盒子拆开，见里面是一个保温杯，蓝白条纹，模样颇为精致。
    郑妮可擦了擦鼻子，神情骄傲：“你是主持人，平时说话比较多，有了这个，你就能喝水润喉了，怎么样？我聪明吧？”
    苏清如却有点哭笑不得。
    主持人的工作……已经辞了啊！
    想来也对，离职的事情还没有跟郑妮可说，也没有什么必要说，虽然这两天自己待在家里，但上班的时候假期同样很多，没差别，可能她以为自己只是在休假罢了。
    苏清如将水杯收到随身携带的书包里面，笑道：“我很喜欢，谢谢！”
    郑妮可笑的没鼻子没眼睛了：“喜欢就好，工作辛苦啦！”说着，又一伸手高呼道：“现在，我们要去买新衣服啦！”
    苏清如莞尔一笑：“走吧！”
    两个人东瞧瞧西看看，走进了香奈儿旗舰店，刚进门，迎宾员便走上前来，嘴角含笑，鞠躬道：“你好，欢迎光临。”
    这名女导购员三十出头，长相虽然一般，但是胜在干净利落，秀发高盘，身材窈窕，穿着整洁，让人赏心悦目。
    “两位小姐你好，有什么我能为您服务的吗？”导购员的笑容彬彬有礼。
    苏清如变身前别说逛街了，连逛超市都少有，因此见到这阵势真有点迷糊，便说道：“我随便看看，有什么推荐的吗?”
    导购员温声说道：“请跟我来。”
    三人在店内左拐右拐，来到了女装区，看着一溜水的裙子，苏清如眼晕了。
    真要买……裙子吗？！
    想起来，这是第一次买女装，之前穿着的衣服都是何长安给的，里面自然有裙子，出于好奇的心态，苏清如曾经试了试，但是在体验过胯下生风的感觉后――还是算了吧，什么裙子不裙子的，哪凉快哪呆着吧！
    牛仔裤一生推！
    苏清如给郑妮可飞个眼神：“你挑自己喜欢的去试试吧，我在这等你！”
    “你不试试吗？”郑妮可疑惑道。
    “我啊……”苏清如干笑两声道：“我等下再说，你先挑衣服别管我！”
    郑妮可纠结道：“好吧。”说着，她挑选了一条草莓色长裙钻进试衣间。
    导购员已经走了，苏清如长喘口气，浑身放松下来，感觉像是劫后余生。
    其实，不管也是女装也好，或者说裙子，高跟鞋，她都是曾经试过的。
    当初当漫展主持人的时候，面对举办方提供的女装，苏清如就曾经尝试过穿过白丝，虽然最后脱了下来，但那冰冰凉凉，丝丝滑滑的感觉，却始终在脑中挥之不去。
    没过多久，郑妮可便好衣服出来了，她在苏清如眼前转个圈，双手拎着裙角，脸蛋红扑扑的：“怎么样，好看吗？”
    苏清如只感觉眼前一亮，草莓粉的连衣裙，映衬着郑妮可白皙的皮肤，金色的双马尾，别有一股清新劲儿，这件衣服整体没有太多图案，却在裙摆处增添了百褶蕾丝边，多出两份俏皮，正跟郑妮可的气质符合。
    金发双马尾加粉色连衣裙。
    犯罪，太犯罪了！
    苏清如禁不住的感叹道：“好看，太好看了，这才是真正的小萝莉啊！”
    “你说什么呢……”郑妮可咬着嘴唇啐道：“我都十四岁了，不小了……”
    一旁的导购员，此时也走了过来，她同样是眼前一亮，虽然见多了客人试装，每次都会说些恭维的话，但那仅仅是出于礼貌，很多就是随便夸夸，但此时她看到郑妮可时，却发自肺腑的赞叹道：“这……太漂亮了，我卖衣服五六年了，却没有见过能将粉色衣服驾驭的如此出色的女孩子，这要是长大了，会是怎样的一个倾国倾城的绝色啊……”
    郑妮可红着脸道：“谢谢。”
    两人在前台打包衣服，正要出门，苏清如却发现郑妮可的目光不住的撇向一边，那是一条洛丽塔风格的风格的洋装。
    苏清如见状会心一笑，而后恍然道：“哎呀，我还没买衣服呢！妮可，先别走了，咱们再在这家店逛一会儿吧！”
    郑妮可顿时眼睛一亮：“好呀！”又嘿嘿一笑，指着那条洋装道：“我想去试试这个，不买，就是稍微的试一下……”
    苏清如笑道：“好，去吧。”
    郑妮可欢呼一声，取下洋装，像一只小燕子一般飞进了更衣室里面。
    不大会儿，郑妮可便又出来了，这是一整套哥特洛丽塔风格的洋装，头发上带着黑色的发箍，层层叠叠的半身裙，高筒袜和圆头松糕鞋，白皙的脖颈出还带着一个圆环，胸口又一个蝴蝶结，酷似甜美的死神。
    这衣服平时穿肯定不合适，cosplay却很惊艳，郑妮可常年穿着各式的cos服，不用别人教，就已经知道怎么发挥这套暗黑风格衣服的特点和气质，此时她面若冰霜，眸子中不夹杂一丝情感，如同洋娃娃一般。
    苏清如忍不住道：“好看！”
    郑妮可这才羞赧一笑，转身回去将衣服换了下来，俩人收拾完，正要出门，郑妮可却发现苏清如不光提着最开始买的草莓粉连衣裙，赫然还提着刚刚换下来的洋装！
    郑妮可震惊道：“这……！”
    苏清如却是恶作剧得逞似的，嘿嘿一笑，说道：“这是我送你的礼物！”

第106章：冲突
    晚上六点。
    大礼堂门口，交流会如期举办。
    经过一天半的修整，苏清如还是没想到怎么打脸，毕竟唱歌又唱不出花来。
    而且虽说要调侃韩国交流团，实际上就随便说说，毕竟不管是端午节申遗，还是什么乱七八糟的东西，那都是政福的所作所为，跟普通民众和学生是没关系的。
    民众从来都是玩偶。
    东京大学对于这次的交流晚会很重视，阵势比起歌姬比赛来的还要大。
    要知道歌姬比赛，圣诞晚会，校园祭，可是东京大学每年的重要事件，全校学生，有一个算一个，都要参加，还会邀请校外人员评判，歌姬比赛规模最小，圣诞晚会居中，校园祭则是在东京世都很有名气。
    此时微风拂面，夜色低沉，远处的景色在点点月光的掩映下，倍添神秘，东京大学校园内绿化植物颇多，其中尤其以樱花树为最，苏清如只见远处一片朦朦胧胧的粉红，凤吹过来一阵幽香，心情都舒畅起来了。
    苏清如笑着问道：“妮可，一会儿你就要上台了，激动不激动呀？”
    作为歌姬比赛第二名，郑妮可也被邀请过来参加晚会了，而且是以主持人的身份出场，这个活按照冯娜的说法，本来是苏清如要干的，可她实在没有兴趣给韩国人忙前忙后的出力，就借口身体不舒服推脱掉了。
    “完全没感觉。”郑妮可撇了撇嘴：“我就想着快点结束，然后回家！”
    苏清如调侃道：“既然这样，那你为什么要拦下这个活啊，多麻烦！”
    郑妮可无奈道：“我是为了学分呀，因为打工翘了太多课了，所以一个学期挂了四门，娜姐说如果我来当主持人，就跟校领导申请取消三门，所以我才来了……”
    “你老是在kfc打工不是办法啊，挣得太少了。”苏清如沉吟道：“你应该利用自己的优势，去想一些赚钱的门路。”
    “优势？”郑妮可耸耸肩：“我才十四岁没成年，很多工作都没法做，能有什么优势呀？我又不像你能写书……”
    郑妮可正穿着露肩的红色礼服，胸前是一枚温婉的玉石项链，纤细腰肢被勾勒的窈窕销魂，显露出萝莉独有的线条。
    她如同金丝般的长发被高高盘起，如同乌云斜堕，这个贵气的发型正呼应了礼服的大气之处，恰似火烧云般的裙角层峦叠嶂，使得她同踩着彩霞翩翩而来的仙子。
    要说郑妮可的优势，无非就是小萝莉，混血儿，金发双马尾，懂乐器唱歌好听……当然最重要的是――长的好看。
    有这些还不够吗？
    绝对够了啊！
    想想变身前的世界，随便来个长的差不多就行的，化妆美图反光板加滤镜，卖卖肉就能当网红，月入过万跟玩似的。
    至于稍微会点特长的，哪怕是讲黄段子，没事儿嘟个嘴，背个唐诗三百首就能被当做有文化，随俗便便成为行业一姐。
    但问题是，修改后的世界直播行业还没有兴起，试想一下连看书都要走实体，互联网行业方兴未艾，没有风口啊！
    “好吧。”苏清如叹气道：“你先在kfc做吧，注意休息别累到身体。”
    话音未落，忽然听见旁边传来一声“哎呀”的呼声，苏清如撇头看去，却发现在礼堂的门口，有一圈人围在了一起。
    郑妮可问道：“怎么了？”
    苏清如眉头一紧：“不知道，咱们过去看看，好像是出什么事情了。”
    等俩人走过去的时候，形式已经变的严峻起来了，场上的人主要分为两个派别，一帮人以东京大学的学生为主，另外一帮人，却是一帮身上穿着白色练功服的团体。
    在东京大学的人堆里，有一个瘦小的女孩子瘫坐在地上，紧紧的捂着脸，眼泪吧嗒吧嗒的往地上掉，身子不住的颤抖。
    与之形成强烈对比的，是那帮穿着白色练功服的人，唾沫横飞极度嚣张，说话虽然让人听不懂，但无疑态度很是狂妄：“#%￥#@￥%！@#@%！@#@#！%！#！#！！”
    苏清如一皱眉：“韩国人？”
    周围快速聚集起来数十人，但大家多是围观的，不知道到底怎么了。
    很快有人出来解释了。
    原来这帮穿着白色练功服的人，就是首尔大学跆拳道社的人，刚刚到东京，是今天晚上被邀请过来参加晚会的嘉宾。
    他们在进教堂门口的时候，社长金钟硕和正在哭的那个瘦小的女孩子走路撞到了，，金钟硕甩了那个女孩子一巴掌。
    这就很奇怪了。
    你说走路撞到一起不是常有的事情吗？怎么还有动人打人的说法？
    那边，韩国人还在高声叫嚷。
    登时，有一个女孩子从人群中跳了出来，眼睛一瞪，大声道：“他们说我们是低等人，走路不长眼睛被打活该！”
    东京大学的学生们震惊了！
    ――我靠！
    ――反了天啊！
    ――怎么还先咬人呢？
    ――真是这么说的吗？
    那翻译的女孩子呛声道：“废话，我专业就是韩语，他们说我们丧失了主权，沦落为了华国人的奴隶，是低等人！”
    这话说的苏清如都气笑了。
    看来对方是在拿日本被华国划为了省份的历史说事儿，这要是早个五十年，还能成为矛盾，可现在？根本不存在啊！
    恶补常识的时候，苏清如就好奇过，日本到底是怎么被华国划分成省份的，毕竟有历史有文化有特有民族，不是说殖民就殖民的，不信看看非洲美洲那些独立的小国家，被日不落蹂躏几百年还能苟延残喘。
    结果翻到历史书的时候，苏清如差点就要跪了，该说伟人不愧为伟人啊！
    当初华国刚刚占领日本那阵儿，什么文化入侵，建立军事基地，都不提了，最丧心病狂的就是给民族来了个大换血！
    将整个日本80％的人口迁移到大陆，又从大陆人口分了5000万到日本！
    不管是国还是家，人才是根本问题，把日本的人打散开消化掉，假以时日，你中有我，我中有你，不就是一家人了？
    所以按照这帮韩国人的说法，自己给自己当奴隶了？那怎么可能啊！
    而且。
    我们是低等人？
    我们东大是低等人？
    妈的，反了天了！
    这一下子，在场的学生们都炸了！
    ――你们怎么说话呢！
    ――谁是低等人啊？你们才是低等人呢，臭不要脸，给你们能耐的！

第107章：冲突加剧
    东京大学这边有懂韩语的人，首尔大学的人里面自然也有懂日语的翻译。
    因此跆拳道社的人听完翻译后，顿时勃然大怒，一下子也激动起来了。
    两帮人顿时吵吵起来了！
    眼见事态愈发严重，跆拳道社的人甚至都摆出比武架子，要造成斗殴事件的时候，从大礼堂里面冲出来了一个老师。
    这名老师黑着脸，走路呼呼带风，刚到门口，就对东京大学的学生们呵斥道：“干什么呢？干什么呢？你们都干什么呢？谁给你们的胆子在大礼堂门口大声嚷嚷的？”
    ――李老师？
    ――李老师！
    ――是咱们学校的李老师啊！
    ――有人给咱们主持公道了啊！
    这名老师名叫李俊杰，是东京大学韩语系的主任，主攻的方向是韩国历史，同时是这次两个大学交流晚会的发起人。
    当然要加个之一。
    他娶了韩国人作为妻子，自身入了韩国国籍，在东京大学属于外聘教授，几乎每年都要公费去韩国深造，实际上懂行的都知道，他就是去拿着国家的钱去玩乐了。
    看到李俊杰出现，东大的学生立马亢奋起来了，纷纷跟李俊杰汇报情况。
    ――老师，他们欺负人！
    ――是啊，完全不讲道理！
    ――老师，他们还打咱们的学生！
    ――这帮韩国人太嚣张了！
    李俊杰还没听学生说两句话，立马就不耐烦的挥了挥手：“行了行了，乱糟糟的，来个人给我把事情经过说清楚了！”
    众人这才安静下来，这时翻译的小姑娘将事情从头到尾说了一遍，李俊杰听的却是直皱眉，紧接着对东大的学生说：“你们都在这站着，没我的命令不准乱动！”
    话音刚落，他就转头跟那帮韩国人说话去了，弄的东大学生们面面相觑。
    ――太过分了啊！
    ――老师，怎么办啊？
    ――总不能白让他们打了吧？
    ――要我说办个屁的晚会啊，对待这帮棒子，有什么好解释的？干啊！
    ――这帮棒子最多不过五十个人，我们这有五百个人，打的他们叫爸爸！
    面对东大学生的质疑，李俊杰呛声道：“闭嘴，起什么哄，跟你们有关系吗？！”
    李俊杰对东大的学生狠厉霸道，跟韩国代表团却是温声细语，随便问了两句之后，就回头大声宣布：“一个巴掌拍不响，还要办晚会呢，这事儿就这样，散了吧！”
    什么？散了？
    什么结论都没有啊？
    顿时有个新生不乐意了：“老师，就这么算了？他们就白把人打了吗？”
    李俊杰眉头一皱，紧盯着他：“你哪个系的，哪个班的？叫什么名字？”
    那新生一听，有点发懵。
    没正面回答问题，反而是问个人信息，这是要枪打出头鸟，过后穿小鞋？
    那新生顿时没声音了。
    新生胆子小，老生就不同了，当时有个颇具正义感的男生站出来大声道：“老师，总要让这帮韩国人出来道个歉吧？”
    这句话一说出来，顿时引起了他人的赞同，在场的东大学生顿时齐声高呼道――道歉，道歉，道歉，道歉，道歉！
    在李俊杰看来，这根本就不是个事儿，不就是走路撞上了，然后东京大学的学生被打了一巴掌吗？有什么好计较的？
    而且身为晚会发起人，他很想利用这次机会跟韩国人打好关系，说不好过后要跳槽到首尔大学，先铺好路总没得说。
    按道理说，两帮人本来不会发生冲突的，连面都见不到，韩国代表团除了在晚会走个过场，连东京大学都不用进，公款吃喝旅游玩乐都来不及，哪有时间吵架。
    但偏偏就闹起来了。
    事情摆在这里，他又不好意思做得太露骨，只能是大声道：“都别吵吵了，当这里是什么地方？你们还有没有集体荣誉感？等下晚会就要举办了，添什么乱！”
    作为世界上排的上号的，两个重量级大学的交流晚会，韩国人自然存在随行记者，当记者就喜欢有人闹事儿，因此记者眼见事态闹大了，开始拿着相机拍照。
    李俊杰这面安抚不下学生，那面看到记者在拍照，脸更黑了，不顾学生们群情激愤，他走到记者身边，先是鞠了一躬，而后满脸赔笑道：“您好，这就不用拍了吧？”
    态度转变之快让人咋舌。
    记者则是脸上挂着矜持的笑容，语气淡淡的说道：“没关系，我就是随便拍拍，用不用的到还另说呢，你不用担心。”
    李俊杰脸色难看：“这件事情绝对是个意外，平时东大学生素质很高的，当然咱们首尔大学的学生素质更高。”
    记者不可置否的笑笑，又拿着相机对着东京大学的学生们一顿拍照。
    有个学生发现了，顿时大怒道：“你拍什么拍？经过我们同意了吗？”
    李俊杰一回头，厉声呵斥道：“拍你两张照片怎么了？能掉层皮吗？你哪个系的，怎么对待外宾的？信不信我开除你！”
    那学生郁闷了：“我……”
    这时候就算是傻子都看出来李俊杰胳膊肘朝哪拐了，学生们更加激动了！
    ――他妈的这帮韩国人！
    ――老师也不帮咱们，怎么办？
    ――无法无天了！
    ――上咱们的学校，打咱们的人，还得给他们当大爷供着？做梦呢吗？
    ――还开个屁的晚会，让他们滚，快让他们滚回半岛吃个鸟泡菜去吧！
    ――还说我们是低等人！
    ――太他妈嚣张了！
    自从端午申遗之后，国人就对韩国人没有好感，此时对方还这么嚣张，东京大学的学生们都是一些二十岁左右的年轻人，算是血气方刚，爱国情结特别浓厚。
    见到明明是咱东大学校的老师出来，却眨眼帮了外人，学生们更气愤了！
    更有人已经跑到了教堂里面，将本来已经入座的学生叫了出来，顷刻之间，大礼堂门口已经围了八九百个学生。
    里三层外三层！
    面对这种情况，韩国跆拳道社社长金钟硕胆颤了，但死鸭子嘴硬，他还是高声用韩语跟旁边人调侃道：“看看，什么叫野蛮？什么叫无知？这帮低等人就是了，以为人多就是我们的对手吗？开玩笑！”
    其余人帮衬道：“是啊，不过就是帮普通的学生，咱们的跆拳道社集体出动，哪个不是精英？打他们跟玩儿似的！就算真动手了，吃亏的也肯定是这帮低等人！”
    然而，金钟硕忘记了。
    东京大学的学生里有懂韩语的啊！
    逼，不是随便装的！

第108章：冲突再加剧
    金钟硕说完了。
    依然是刚才翻译的小姑娘，将金钟硕的话用国语，原原本本的复述了出来。
    这一下可炸了锅了！
    原本就群情激愤的东大学生，立马就憋不住了，当下就有人高喊道。
    ――妈的，这帮棒子欺人太甚！
    ――拼了，跟他们拼了！
    ――让他们丫的嚣张，草了的，今天就让他们走不出东京大学的校门！
    原本李俊杰还能控制住局面，可这些呼喊声像是点燃了学生们的斗志似的，东京大学的学生们已经开始逐渐将韩国代表团包围了起来，接下来，完全不用怀疑，只要再有点小矛盾，就能打起来啊！
    而且看着现在的局面，东大学生起码小几百号人，韩国跆拳道社不过几十人，后者肯定是被揍的那个啊，李俊杰慌了！
    韩国人见到这阵势也慌了！
    金钟硕第一时间想领团走，却发现连门都被学生堵住了，他撇过头看着李俊杰，说话都结巴了：“李……李……李老师？”
    金钟硕这帮人，名义上是韩国代表团，实际上成员全是学生，因为真正的领导，早就已经跟东京大学的领导风花雪月去了，晚会闭幕致辞走走仪式就行了。
    再说了，要是韩国人有有领导在场，根本就不会发生现在的情况，在这么敏感的时期，发生打人事件，怎么可能？
    领导不说多聪明，但多半都是老油条，怎么会犯下这么低级的错误？
    然而巧合的是，偏偏领导都没在，偏偏韩国代表团的话事人是金钟硕，偏偏他是个学生，不像领导能压事儿，偏偏他还是个日黑，对于日本成省颇为不耻。
    李俊杰的脸都白了，但看到金钟硕没了主心骨，硬生生的挤出一丝笑容，安慰道：“别……别……别担心，我有办法的！”
    李俊杰伸出双手，像是举手投降似的，却又狠狠的往下挥了挥，态度已经不像刚才那么强硬，竟然有点求饶的意味了：“你们大家听我说啊，都不要激动啊！”
    东京大学的学生们此刻站的比肩接踵，都分不清谁是谁了，所谓法不责众，有些看李俊杰不爽的学生也胆大了起来。
    ――听你说个屁啊！
    ――我们就是要搞事！
    ――凭什么他们打我们的人，我们还不要激动啊，我们就白被打了吗？
    ――好好去舔你的韩国爹吧！
    李俊杰顿时被呛没声了，他猛吸两口气，脑筋飞速转动，忽然之间想到一个点子，很俗却十分好用，那就是杀一儆百！
    法不责众固然没错，但有应对的方法，那就是枪打出头鸟，抓典型，严厉惩罚，告诉众人这么做的后果，并且让他们知道，这种后果可能降临到每个人的身上。
    李俊杰的目光飞速的扫过在场的学生，没找到典型，眼睛却忽然一亮！
    他高声招呼道：“唉？这不是张天德吗？你带着你的跆拳道社社员了吗？”
    人群中，张天德茫然的走了出来，看了看四周道：“啊？都在这呢！咋了？”
    “那你看什么呢？”李俊杰一跺脚，着急道：“你没看都什么情况了吗？有没有点儿眼力见啊？快过来帮忙拦着学生啊！”
    顿了顿，他又补充道：“快想办个开个道，让韩国贵宾进到礼堂里面去，真是的，这帮学生太无法无天了，乱弹琴！”
    “可是？”张天德已经知道了事情的始末了，他欲言又止道：“这帮棒子不是把咱们人打了吗？为什么还要管他们啊？”
    “你懂个屁啊你！”李俊杰急道；“让你干就干，你不是要批场地吗？我到时候跟团建老师说一声，让你过了，好吧？”
    张天德身为跆拳道社社长，近期批场地的事情一直在困扰着他，不然张天德也不至于去找苏清如后援团的麻烦。
    倒不是他对于跆拳道和社团有多热爱，而是因为场地一旦披下来，带来的影响和利润都极为可观，跆拳道社社长的位置，本身在大学期间，就算是一个美差。
    社团除了隶属于学校的，其余的都是学生私营，当中财政存在油水，只要有个几十人，巧立名目，就是一大笔钱。
    举个简单的例子――假设某跆拳道社，社员30人，学费全免，但道服需要300元，一年春秋两套，就是1万8，实际上每套本钱不超过50，如此就净赚1万6500。
    还不说很多小花招。
    张天德是晚会的表演人员，需要在台上跟韩方友谊切磋跆拳道，正带队入场的功夫，碰见了这事儿，本来义愤填膺的，可当听见了李俊杰的条件后，他犹豫了。
    飞速的思索了两下，最后利益站了上风，张天德对着李俊杰遥遥的点了点头，一挥手，对着自己的跆拳道社社员道：“快出来把人拦一拦，别让这帮学生闹下去了！”
    有些张天德旗下的社员，正在边上谩骂韩国人，听了却是一愣道：“啊？”
    “啊什么啊？！”张天德硬着头皮道：“让你们拦就拦着，快点儿！”末了，他还不忘给自己加个大义的名分，补充道：“事情再闹大了，不是让别人看笑话吗？！”
    话刚说完，张天德已经身先士卒，张开胳膊，将涌上来的人群往外推了。
    其余的东大跆拳道社社员虽然没明白什么情况，但出于相信老大的想法，都跳了出来，张开双手慢慢结成了人墙。
    看着人墙，本来差不多要动手的东大学生齐齐愣住了，他们看着类似于保镖的东京大学跆拳道社社员，纷纷问道。
    ――你们干什么啊？
    ――为什么拦着我们啊？
    ――你们傻了吧？快让开啊！
    面对质疑，东大跆拳道社社员们纷纷转头看向老大，他们发现张天德铁青着脸，一言不发，却还是死死的伸手将其他人拦在了外面，顿时不知道应该怎么解释了，干脆也都一言不发，继续当人墙。
    因此由东大跆拳道社社员组成的人墙，愈发的结识了，慢慢的，将东大的学生稳稳的拦在了外面，李俊杰长舒口气。
    局面总算控制下来了！
    抬头看下表，发现已经七点半了，李俊杰回头对金钟硕说道：“不好意思，耽误大家休息了，现在咱们进礼堂参加晚会吧，过后我个人请大家泡温泉当赔罪了！”
    “温泉再说吧！”金钟硕见没危险了，又开始目中无人了：“就是这帮低等人啊，素质太低了，简直就是亚周之耻啊！”

第109章：打脸！
    经由张天德等人的努力。
    现场的情况已经逐渐控制住了。
    毕竟比起练武之人，普通人的力气还是太小了，想要突围也没法冲进去。
    金钟硕态度十分嚣张，他冷冷一笑，在他人的护送下带队朝礼堂里面走了。
    一旦进到礼堂里面，韩国代表团所在的地方和东京大学的学生就会被划分开，到时候这件事情就成了烂账，没处说理去。
    东大的学生们急道。
    ――别走！
    ――给我站住！
    ――你还没道歉呢！
    ――你踏马什么人啊你？
    但现状没有任何改变，韩国代表团的众人还在往教堂里面走，最多不超过两分钟，他们就会消失在礼堂里面，之后随便走走过场，就坐着飞机飞回韩国了。
    见到韩国代表团终于走了，李俊杰长舒口气，随后又猛的一转头，狠厉的盯着吵闹的学生，大声道：“好样的，你们都脾气大了是吧，我看还有谁敢在这闹事！”
    顿了顿，李俊杰还没过瘾，又像是泄愤似的大声吼道：“你们能耐了啊！刚才谁难为韩国代表团的人来着？站出来，有种站出来！你们不是喜欢当英雄吗？我现在给你们当英雄的机会，我看谁有这个胆子！”
    学生们逐渐停止了喊声，全部愤怒的攥着拳头，怒目圆瞪的看着李俊杰。
    他们说白了就是普通的学生，无权无势，让他们再闹下去，闹不出花来，不说韩国代表团的因素，就单被眼前这看姓李的老师记下小账，过后都能够喝一壶的了。
    李俊杰眼见刚才还群情激愤的学生没声了，顿时更嚣张了，飞速冲到学生队伍前面，唾沫横飞的指着某个学生怒斥道：“是不是你刚才起哄的？啊？是不是你？”
    那学生赶忙摇头：“不是。”
    李俊杰又一甩手，指着另一个学生呵斥道：“那是不是你起哄的？啊？”
    被指的学生赶忙摇头：“不是。”
    李俊杰冷笑一声，遥遥的指着围观的学生道：“我知道，你们都惦记法不责众，以为闹完了就没事儿了对吧？今天我就要治治你们这臭毛病！在场的学生，全部都不准走，给我写保证书，记大过留档案，宁可杀错一万，绝不放过一个，反了你们了！”
    撕破脸皮了，张天德也懒得装出为人师表的样子了，反而要将事做绝了。
    说着，他又一挥手，对张天德喊道：“张天德，你叫你的人，给我把这帮闹事的学生围起来，找纸笔来，挨个做登记！”
    “啊？不用吧？”张天德愣神道：“李老师，这事儿要弄的这么严肃吗？”
    “废话，你是老师我是老师？让你干就干，你到底想不想批场地了？”李俊杰很是恼火，尤其是那句‘好好去舔你的韩国爹吧！’，更是给他气个够呛，仿佛多年辛苦隐藏的残疾被人发现似的，尴尬到无所适从。
    现在缓过精力了，当然要报复了，不然当什么事情都没发生过？开什么玩笑！不要面子的吗？以后还怎么在东大混？
    当下就有十几个学生被硬逼着出示了证件，做了记录，现场气氛戚戚然。
    嚣张的韩国人没事儿发生似的，转头就参加晚会去了，东大的学生却是被留了下来，将要面临惩罚，什么事儿啊这？
    就像太祖说的，枪杆子里出政权，没实力再怎么闹都没用，看着金钟硕往教堂里走，东大的学生眼睛都快冒出火了。
    那个被打了一巴掌，跪坐在地上的瘦小的女孩子，紧咬着嘴唇，疑惑的看着渐渐走远的金钟硕，忽然哭了出来。
    从刚开始被打，到事情闹大，瘦小的女孩子一直都强忍着眼泪，以至于众人都快把她忘了，可到了现在，这个瘦小的女孩子终于忍不住，第一次哭出了声，绝望的哭喊霎时响彻在每个人的脑海里。
    好多人心都纠了起来！
    李俊杰眉头紧皱，一挥手，烦躁的喊道：“你哭什么哭啊？有什么好哭的？不就是被人打了一嘴巴子吗？能打死你啊？”
    他又一转头对张天德说道：“快让你的人把她带走，看着就烦，就知道闹事，一点都不知道体谅老师工作的辛苦！”
    这一下连张天德都无奈了！
    他虽然可能为利益出来帮忙，但也没脸将事情做的这么露骨和丢脸。
    就在张天德犹豫之际。
    他忽然间发现，此时此刻，东大跆拳道社的社员全部呆住了，学生们也同时呆住了，所有人的目光聚集到了一个方向。
    张天德的目光同样看了过去。
    在众人的眼中，倒映出一个女孩子的身影，她腰肢纤细，美腿修长，头顶一个丸子头，露出白皙细腻如同瓷器的脖颈。
    这女孩子身上穿着简单的牛仔裤加白t，却凭空让人感觉侠气冲天，仿佛在黄沙漫天的戈壁滩中，日暮西垂，天上挂满火烧云天，披着斗笠孤单前行的剑客。
    她的背影说不上是高大伟岸，反而充满那种女性特有的妩媚和妖娆。
    她走路绝对不是虎虎生风的类型，甚至有些摇曳生姿，让人赏心悦目。
    这个女孩子就在所有人的注视下，赶上了正在往礼堂里面走的韩国代表团，甚至都在这个时刻，众人都没想到为什么她会突破阻拦能够出现在那个位置。
    就在女孩子要追上韩国代表队的时候，众人分明听到她一声轻呼，语气平淡的像是在问候早安似的：“金钟硕！”
    金钟硕一回头：“啊？”
    女孩子顿时三步并作两步，一下子冲上前去，扬起手来，狠狠的一巴掌扇在了金钟硕的脸上，传来“啪”的一声脆响！
    这声“啪”听的众人心里一惊！
    简简单单的一巴掌！
    快若闪电的一巴掌！
    是苏清如！
    叫住金钟硕的人是苏清如！
    扇金钟硕脸的人是苏清如！
    经过系统强化筋骨的苏清如，身体素质早已不是普通人的等级，此刻盛怒之下，用尽浑身力气的一巴掌，竟然将金钟硕整个人都扇飞起来了，身子都腾空了！
    金钟硕整个人都蒙了！
    他飞出去足足有两米远！
    他躺在地上滚了半圈，都没反应过来发生了什么，怎么自己就被扇飞了！
    苏清如还保持着扇完人的姿势，震怒道：“这一巴掌，是我替张淼扇的！”
    张淼？这是谁？
    有些人却瞬间将视线落在原本被打的瘦小的女孩子身上了，发现那个女孩子已经捂着嘴，身体颤抖，看着苏清如泣不成声。
    众人这才恍然大悟！
    随机现场所有人又噤若寒蝉！

第110章：又一耳光！
    打人了啊！
    居然打人了啊！
    真有人过去动手啊！
    太突然了！真没想到啊！
    这一耳光下去，众人看傻了！
    金钟硕愣住了，韩国代表团愣住了，李俊杰愣住了，东大的学生愣住了，连拦人的跆拳道社社员愣住了，大礼堂门口小说一千人，一时间愣是没有一个说话的！
    静！
    死一般的寂静！
    时间仿佛这一秒停止了下来！
    众人短暂的失神之后，东京大学的学生率先爆发出轰然呼声，喊声震天！
    ――卧槽！
    ――打人了啊！
    ――天啊，她是谁啊！
    ――太帅了啊，我的眼睛啊！
    ――谁知道这人是谁啊！
    ――这么勇猛啊！
    ――打飞了！
    就在刚才，嚣张到不可一世的韩国人，下一秒就被人一耳光子扇飞了，这一幕实在太过骇人，任谁也想象不到会出现这种情景，然而，这一幕又确确实实发生了！
    一个女孩子！
    扇了韩国人一耳光！
    扇了那个嚣张无比，一口一个低等人，扇了因为两个人撞在一起，就能动手打女人，扇了那个就算是老师出来都拉着偏架，扇了那个目中无人的――韩国人！
    还他妈一耳光给扇飞了！
    那金钟硕起码一米八，膀大腰圆，一百五十斤都有了，能把他活活扇飞了，那是多大力道啊？头骨都打碎了吧！
    这是哪来的狠人啊！
    而且，还是个女孩子啊！
    兴奋已经不足以表达东京大学围观学生的心情了，是亢奋，是狂欢！
    ――太猛了啊！
    ――天啊，不敢想象！
    ――这小姑娘还真敢动手啊！
    ――就这一耳光，多大的力度啊？有一吨了吧？这是哪来的女汉子啊？
    此时天色渐黑，光线不是很好，韩国代表团都走进礼堂了，跟门外的学生距离有点远，众人眼睁睁的看着有人将金钟硕一耳光扇飞了起来，却看不清那人的相貌，只能凭着背影，依稀猜出是一个女孩子。
    联想刚才的战绩，大家下意识就将这个一耳光扇飞韩国人的女孩子联想成了一个满脸横肉胡须满脸的女汉子，普通的女孩子根本不会有这么恐怖的力气。
    结果就在这时，礼堂大厅的灯光亮了，众人得以看清始作俑者的相貌。
    当时就有人尖叫了！
    ――天啊！
    ――这是假的吧？
    ――为什么会这么漂亮啊！
    ――我的24k泰拉石合金狗眼啊！
    众人的眼中，赫然映衬出一个如同画里面走出来的少女，眉目如黛，桃花眼，瓜子脸，皮肤雪白，眉头紧皱，却让人感觉亦嗔亦喜，身材曼妙，亭亭玉立。
    以至于就连李俊杰，都快忘了眼下发生的事情，脑袋里面都如同引爆了原子弹似的，心神俱震，――为什么她这么漂亮？
    其他人看清了苏清如的相貌后，同样被她的姿色所震撼，竟然又集体噤声！
    这时候就算是有个御坂美琴，使用七龙珠，从遥远的m78星云呼叫光之巨人，化身火影七代目路费都比这个靠谱啊！
    就这么一个堪称绝色，细胳膊细腿小细腰，看起来毫无战斗力的女孩子，是怎么一耳光把一个成年男人给扇飞的啊！
    ――这是谁啊？
    ――东大还有这种人吗？
    有人疑问就有人回答。
    ――你们太土鳖了吧？苏清如都没听说过？东京大学赫赫有名的新人啊！写书唱歌主持全都在行，可谁都不会想的到，她连打人都擅长的啊！嘶……看着真疼啊！
    这话一说，众人又都笑了。
    人整个都被扇飞了，能不疼吗？
    这可是名副其实的‘打脸’啊！
    瘫在地上的金钟硕，也是呆了足足有两分钟才缓过神来，意识到自己被人打了，他突然怒吼一声，‘腾’的一下跳起来了，一步跨到了苏清如的面前，抡起胳膊一拳就轰了过去，歇斯底里的吼道：“我杀了你！”
    金钟硕从原地跳起来，到出拳，最多没超过三秒钟，可谓是电光火石之间，而且他身为跆拳道黑带三段的高手，这一拳头下去也是虎虎生风，格斗水平显露无疑。
    众人还在哄笑，金钟硕却骤然出手，许多人看到了想出声提醒，可瞬息之间，连小心的‘小’字都没机会说得出口！
    金钟硕盛怒之下，动作之快，其势之猛，闻所未闻，甚至就连他近处的同伴，都只是看到了挥拳的残影，完全不用怀疑，这一拳下去，就算是花岗岩都能打穿了！
    在场的所有人，都看出了这拳的杀伤力，他们根本不敢想象，一个女孩子中了这拳会怎么样，又要怎么样才能够多开！
    可偏偏！
    苏清如躲开了！
    在系统强化过筋骨后的苏清如，反应力早就已经高于常人，又专门学习过跆拳道，金钟硕刚刚出拳，她下意识就是一低头，而后张开五指，狠狠一耳光又扇了上去！
    两人交手不过毫秒！
    只听见‘啪’的一声脆响！
    金钟硕便又飞了出去！
    明明是主动出手的，明明在众人眼里是更强的，明明无论身高体型都占据优势，可金钟硕偏偏又一耳光被扇飞了出去！
    这一次因为扇耳光的角度不同，金钟硕还在空中翻了两圈才落到地上！
    一耳光不够，又来一耳光！
    这声‘啪’落在了每个人的心里！
    霎时间，场面又静了下来！
    众人仿佛用看着天外来客的眼神，惊愕的看着苏清如，他们不管怎么样都想不清楚，这个女孩子到底是怎么躲开金钟硕那一拳头，又绝地反击扇了他一耳光的！
    不可思议啊！
    匪夷所思啊！
    为什么会有这种人啊！
    打了一耳光不过瘾，还要再打一耳光的，这就是传说中的买一送一吗？
    用错地方了吧啊喂！
    苏清如却是了冷笑着，指着又被扇蒙了以至于呆滞出神的金钟硕，掷地有声的说道：“这一耳光，教你什么叫做礼貌！”
    一耳光为公道！
    一耳光为尊严！
    这两个耳光下去，给韩国人打蒙了，却给东京大学的学生们给打醒了！
    就跟革明似的，只要有人打响了第一枪，很快就能响应全国，学生们之前畏惧李俊杰的权势，这下却已经热血沸腾了！
    ――妈的，什么韩国人！
    ――有种别跑，我打到你变形！
    ――揍你丫的！
    学生们人推人人挤人，几乎是眨眼的功夫，张天德的跆拳道社员就拦不住了，众人如潮水般的涌向了礼堂里的韩国人！
    李俊杰看到汹涌的人群，震惊不已，不住的想道：“这下真的完了！”

第111章：大战将息
    一耳光下去。
    金钟硕蒙住了！
    又一个耳光下去。
    金钟硕再一次蒙住了！
    他仰面躺在地上，微微张大着嘴巴，感觉两边的脸像是膨胀的气球似的，飞快的肿了起来，充满着火辣辣的疼痛感。
    一个女孩子。
    哪来这么大力气？
    不对，她到底是谁啊！
    为什么要过来给自己一耳光，又躲开拳头，给了自己第二个耳光啊！
    俩耳光下去，金钟硕已经开始在思考人生的意义，宇宙为何存在了……
    一旁的张淼还在小声的哭，不知道是被打没缓过劲，还是被苏清如的英勇举动感动哭的，郑妮可正在哄张淼，明明自己就是个小萝莉，但是哄人还真挺有大人样儿的。
    “哭吧，哭出来就会好多了，免得憋坏了身体。”可能因为文化差异，郑妮可思路在这方面很是清奇，多数人都会说别哭了，她却劝人哭，可能这正是她特有的温柔。
    原本是苏清如和郑妮可两个人在哄郭淼的的――当时学生闹事儿的时候没这俩人什么事儿，就是因为她们两个哄人去了。
    结果苏清如越听越气，越听越躁，越听越手痒，就出现了后面发生的一幕。
    郑妮可边哄郭淼边亲眼目睹事情的始末，尤其是那俩耳光，打的真是大快人心，可郑妮可心里忽然又有一种复杂的情感。
    她和苏清如认识时间不短了，在郑妮可看来，苏清如长得好看，性格温婉，又写书又唱歌的，待人接物很客气，对人又很尊重，还是个厨娘，做得一手好饭菜，不管怎么看，都是那种女神级别的文艺女青年。
    结果刚下完定义，郑妮可就看到了苏清如堪称彪悍的一面，还莫名的“骁勇善战”，这转变正常人都反应不过来啊！
    另外一边，金钟硕身边的韩国人已经是悲怒交加，他们丝毫想不通，为什么会出现这种情况，而且按照刚才的情况来说，被打的不光是金钟硕个人的脸面了，这两个耳光，简直就是扇在大韩敏国的脸上啊！
    我们不要面子的啊！
    喵了个咪的思密达的！
    当下有二十多人站了出来！
    看着站着密密麻麻的韩国人，苏清如微微一笑：“你们这是要找场子吗？好啊，你们一个一个来，我跟你们比划比划！”
    这韩国代表团半个队伍的人都虎视眈眈，苏清如心里真没底，扇金钟硕那两耳光是趁着对方不注意和轻敌，可凭着lv10的跆拳道技术和人家专业的比，能不能打的过还要画个问号，毕竟又没真正找人试过身手。
    因此苏清如耍了一个心眼，想着先用话架住对方单挑，以此来找时间脱身，现在情况特殊，转身就跑影响不太好，只能祈祷对方有什么武者精神，不以多打少了。
    可让苏清如没想到的是，她话说完了，韩国人却没人站出来，甚至连搭句话的都没有，所有人全都震惊的看着她的身后。
    苏清如一回头。
    顿时倒吸一口凉气！
    少说有一千多个东京大学的学生，正乌泱泱的往大礼堂里面冲，声势极其浩大，那架势就跟赶春运加上台风过境似的。
    而这帮学生的目标，明显就是刚进礼堂大厅的韩国人，因此韩国人刚准备对苏清如动手，见到外面学生的动静却呆住了！
    妈耶！
    这还带援军的吗？
    两个大耳光，千军万马来相见？
    这帮韩国代表团虽说是跆拳道社社员为主体，每个人都比普通人更能打，但是明显质量在一定数量面前那就是渣滓啊！
    因此他们还没来得及对苏清如做出什么实际行动，就已经被后面如同潮水般涌动的东大学生吓傻了，阵势太唬人了啊！
    金钟硕还处于半痴呆的状态，队伍里面没有了领导，韩国人顿时没了主心骨，看者东大的学生，都不知道要怎么办了。
    万幸的是，就在东大学生冲到礼堂当中，即将要发生流血冲突之际，有一个满头银发的略显佝偻的老者出现在了两伙人的中间，东大的学生看到他立马像是看到了要爆炸的炸弹似的，紧急后脚跟刹车全停了下来。
    ――校……校长！
    ――是校长啊，您怎么在这里！
    ――天啊，我居然看到校长了！
    ――真是太神奇了啊！
    那名银发的老者笑呵呵的压了压手：“不要跑的这么快，要注意安全呀。”
    看到这个银发老者，苏清如愣了愣神，骤然想起来先前普及知识的资料。
    这人名叫山本一夫，是修改后世界存在的人，四十年代出生，刚刚赶上二战结束，成年的时候，日本就已经被华国划为省份了，正好碰上十年文格，时局动乱，老师都俗称臭老九了，学校的处境那更不用说。
    而这个山本一夫，几乎凭借个人之力，将快要废校的东京大学保留了下来，又将东京大学一步一步建立到现起来，现在可以说是活着的传说，东京大学的学生们都发自内心的敬佩他，看到山本一夫都停了下来。
    经过了解，苏清如同时发现，只要是有个日本名字的人，就不是普通人，最次都在某个行业有着巨大的贡献的，比如择野浩二，比如当下这位山本一夫，要不就是在行业做到顶尖水平的，比如新垣结衣，比如钉宫理惠等等，拥有日本名字更像是荣誉的象征。
    这位山本校长一出现，场面顿时缓和了下来，苏清如虽说对他没概念，但也很敬仰他的人格，点头致意道：“校长好。”
    山本一夫点头道：“你好。”
    这时礼堂的工作人员走到了山本一夫的旁边，小声的说了一些什么，山本一夫频频点头，而后温声道：“这件事情我知道了，比较复杂，我们过后解决，现在先继续进行晚会，客人都在等着呢，大家看如何？”
    顿了顿，他笑着看着韩国人，又看了下门口数百名东京大学的学生。
    东大的学生短暂的趁机后，立马表态没问题，一切都听山本校长的安排。
    韩国人经过商量后，不想事情闹大，同样表示就这么算了，当然更重要的问题是，这帮闹起来的东大学生太吓人了！
    即将发生的数百人械斗，眨眼间就被山本一夫轻描淡写的解决了，苏清如已经目瞪口呆，敢情这是吃了面子果实吗？
    然而没人注意到，再次缓过神来的金钟硕，眼中闪过一丝阴鸷的光芒。

第112章：拳脚无眼？
    八点整。
    晚会正式举办。
    阶梯式大礼堂内。
    苏清如坐在观众席上，看着舞台上面学生们的各色表演，有点恍惚出神。
    谁都没想到，那么剑拔弩张的气氛下，居然靠山本一夫说完两句话，两边的人就都停手了，该参加晚会的参加晚会，该表演节目的表演节目，气氛谈不上是其乐融融，但绝对不是那种有你没我有我没你的状态了。
    感觉就像是不管金钟硕扇张淼的那个耳光，还是苏清如扇金钟硕的那两个耳光，或者礼堂门口的冲突，都不存在似的。
    苏清如本来是坐在学生堆里的。
    但是在安排座位的时候，工作人员却把苏清如安排到了山本一夫的旁边。
    开始苏清如很纠结，以为这校长是要找机会训斥她，没想到那老人家就随便的问了两句事情的经过，没夸也没骂，听完之后乐呵呵的，还解释道：“你别太在意，我就是随便问问，听一听当事人是怎么说的。”
    苏清如笑道：“应该的。”
    晚会此时已经进展到了中间部分，这个晚会总时长是两个小时，由中韩学生双方队伍共同表演，节目新奇又不失趣味性。
    其中日本的传统曲艺落语，酷似华国的单口相声，不少的段子引来哄笑。
    韩国则是舞蹈类节目比较多，他们同样有偶像女团，不过跟日本的偶像有些许不同，韩国的女团更擅长团体性的舞蹈。
    跟学生们不同，老师刚开始还能看个新鲜，但随后肯定就关注度没那么高了。
    而苏清如是坐在山本衣一夫旁边，身后就是东京大学的老师，此时东京大学的老师们正在凑到李俊杰的旁边议论纷纷。
    ――是吗？这么过分啊？
    ――这个苏清如真难管教啊！
    ――怎么还能得罪韩国贵宾呢？
    ――真是的，一点集体荣誉感都没有，这样的学生，对于我们东京大学，有利无害！希望山本校长秉公处理，将这种害群之马赶快开除了，不要影响了其他的学生！
    ――我算是听明白了，要不是苏清如动手，那帮学生就不会闹事了啊，影响多大啊，以后首尔大学要怎么看我们的啊！
    李俊杰此刻正在后排，满脸愁容的跟其他老师交流意见，东京大学的老师少说也有数千人，总有人跟他的观点相同。
    苏清如打金钟硕耳光的事儿，叫来任何心智健康的人，当面目睹之后，都不会说出太大的毛病，或许会有些冲动了，但出发点总是没错的，是为了同学才冒险出手的。
    但李俊杰跟别人说的时候，却主次颠倒，隐瞒缘由，将苏清如塑造成了为了出风头，莫名其妙就对外宾大打出手的愤青。
    这些风言风语听到耳朵里，苏清如不禁莞尔一笑，她不知道该说什么好了。
    自己打那两耳光，或许太冲动了，但愤青？那绝对谈不上啊，别人打我我还手，有任何问题吗？孔子还曰以直报怨呢！
    早知道李俊杰这么能泼脏水，当时真该趁着人多手杂的机会给他一耳光！
    想来山本一夫问自己的那些话，就是为了更好的还原事情真相，听听双方当事人和路人对事件的复述，才知道谁对谁错。
    舞蹈……
    歌唱……
    舞台剧……
    节目一个接着一个。
    表演一场接着一场。
    眨眼就到了节目末尾。
    为了表示对韩国代表团的尊敬，以及表示出晚会的宗旨，最后的节目是双方大学跆拳道社的表演赛，互相友谊切磋一下。
    韩国代表队出场的是金钟硕，东京大学出场的是张天德，两人都是跆拳道社社长，黑带段位，实力那自然是不必说的。
    看了整场晚会，苏清如都没有太大性质，看到这里，她却一下精神起来了。
    她目前掌握的格斗技术，就是lv10的跆拳道，光学了技能，却连正经八百的比赛都没看过，跆拳道的攻击方式都有哪些？不知道啊！现在学下来，有备无患的啊！
    台上。
    张天德和金钟硕对着鞠完了躬，两个人各自摆好姿势，就已经比划开了。
    两人的大都，能够看出明显的表演性质，那都跟事先准备好剧本似的，你来我往打的好不热闹，引起其他人一阵叫好。
    跆拳道易上手，观赏性强，含有大量飞踢高抬腿等姿势，动作华而不实。
    有格斗底子的人都知道，力从腰腿起，哪怕是十二路谭腿，腿抬得高度都很少超过中线，抬得越高收的越慢，变招越少，越容易被人击穿空门，而且飞踢起来，整个人都在空中，更是无从借力，那就是活靶子。
    但无奈――好看啊！
    张天德和金钟硕都是黑带高手，具有丰富经验，互相喂招拆招，打的好不热闹，其他的格斗技术肯定没这个打的好看！
    苏清如看的更是暗自咂舌。
    她点了lv10的跆拳道技能，稍微能看懂了，现在看来，这金钟硕的跆拳道绝对是个好手，以自己现在的水平真正经八百跟他对打，那肯定是打不过的，打那两耳光就是占了对方没注意，和气急攻心的便宜。
    后面老师也议论开了。
    ――你们看，这韩国人打的还挺不错啊，怪漂亮的，看样子是个人才啊！
    ――是啊，都说练习跆拳道的人有武德，这个韩国人的人品应该挺不错的吧？看着完全不像无缘无故打人的样子啊！
    ――要我说，还是那个苏清如惹的事儿，你看人家多能打啊，要不是韩国绅士，估计那个苏清如现在都趟医院去了。
    ――是啊，太过分了！
    ――真要好好管教管教那个学生！
    这帮老师正在义正言辞的谴责苏清如道德低下，夸赞韩国人能打素质高，那边的舞台上面却忽然发生了事件，一个人影嗖的一下从台上直接被踢到了观众席里！
    这一下飞了有五米远！
    伴随着“砰”的一声闷响，前台的桌椅都被撞翻了，众人看清了被踹飞的人，正是东京大学的张天德，他躺在地上捂住胸口“哎呦”个不停，明显已经受了重伤！
    集合情况，八成是断了肋骨！
    两个人打友谊赛而已，怎么会一下就把人给打伤打坏了呢？拳脚无眼吗？
    这不正常啊！
    却没有人注意到，台上的金钟硕嘴角慢慢挑起了一抹大仇得报的笑容。

第113章：目中无人
    突如其来的事件。
    众人一下就忙开了。
    ――快把他送到医院去！
    ――来人帮忙抬人啊，看什么呢！
    ――找个担架啊！
    ――打什么120啊，直接先抬校医院去啊，整个东京市内，最好的就是咱们东京大学附属医院了，不行就转院啊！
    经过最开始的忙碌后，张天德被抬走了，一路“哎呦”个不停，谁都没想到出现这样的事，不知道应该怎么办了。
    晚会还要不要办了？
    没过多久，便有学生跑到了李俊杰的身边窃窃私语，后者脸色几度变换，最后咬牙切齿道：“当然要办下去，为什么不办下去？叫跆拳道社副社长给我顶上去！这个压轴节目必须表演好，不然这场晚会就毁了！”
    学生怯弱的点头，转身走了。
    其余老师见状纷纷惊愕了！
    ――李……李老师
    ――这场晚会还要继续办下去吗？不是很好吧，那学生的肋骨都被打断了。
    ――这事态很严重了啊！
    李俊杰紧抿着嘴，愤愤道：“不管多严重，这个晚会都要继续办下去！”
    顿了顿，他又补充道：“这次晚会的政治意义十分重大，不管是韩国人那方面，还是日本的各大媒体，都对这个晚会关注度很高，出了乱子就不办下去了，别人要怎么看我们东京大学？传出去就是个笑话了！”
    “现在只能期盼晚会继续进行，张天德的事情能大事化小，小事化无了！”李俊杰眉头紧皱，心里面想的却是――如果晚会真不办了，那自己绝对要被记一个大过啊！
    这次晚会的内场节目是冯娜负责，外场统筹却是李俊杰负责的，所以有了事情，李俊杰和冯娜是要直接担负责任的。
    苏清如偏头看向山本一夫，想着他能够阻止这场闹剧，却发现后者面带微笑，风轻云淡的，全然不像发生了事情的样子。
    苏清如这才想到，近些年山本一夫慢慢衰老，逐渐放权，让其他管理历练，恐怕这件事情不出手也是想训练新人吧。
    另外一边。
    张天德从挨打到被抬走，总共没超过两分钟，很多学生都没明白是什么事，人就魅影了，只以为是意外情况，见又有人上去互相对打了，便又将关注度放到了台上。
    经过上次的事件，这次新上台的副社长跟金钟硕切磋，明显就要小心多了，打的也没有之前那么花里胡哨的好看了。
    李俊杰看了却是松了口气。
    现在不求打的多好看了，只要平平安安的表演完，晚会正式落幕就没事了。
    见到李俊杰神色紧张，有个跟他要好的老师已经走到他旁边，开始劝人了。
    这个老师名叫梁鹏，是个三十多岁的中年男人，身形高大，体格健美，剃着一个寸头，正好是苏清如的体育老师。
    “是前排叫苏清如的小姑娘难为你对吧？”梁鹏嘴角一挑：“现在的学生，一个比一个胆大，根本不懂什么叫师重道！”
    李俊杰尴尬一笑：“别提了。”
    梁鹏脖子一甩，态度十分狂傲：“你放心，咱们这么多年交情，我不会让你白白吃亏的，看我过后怎么收拾她的！”
    梁鹏头脑打发四肢简单，仅有的智商全部点在了兄弟情义上，因此看到了好朋友被欺负了，当下就想着要怎么给报仇了。
    那边的李俊杰却完全听不下去梁鹏说什么，反而是眼睛死盯着台上，眼睛都不眨的看着金钟硕和跆拳道社副社长在切磋。
    已经出现一次意外了。
    不能再出现任何问题了。
    不然解释都解释不清楚了。
    梁鹏见状也眯着眼睛看着台上，他没学过跆拳道，但是在健身之余也有一些了解，起码能够看出门道，他观察半天后，拍着李俊杰的肩膀道：“放心，他俩没事的。”
    李俊杰一抬头：“嗯？”
    梁鹏解释道：“仔细看看就知道了，咱们的人根本不是韩国人的对手，像是这种对打，只要不是故意的，都打不起来。”
    其余老师也出言安慰。
    ――是啊，没关系的，李老师你别太紧张了，不会出现什么问题的。
    ――刚才那就是个意外。
    ――相信这韩国人还是有武德的！
    ――对啊，他打的多好啊。
    李俊杰叹了口气，无奈道：“但愿如此吧，希望不会再有其他事情了。”
    结果这面李俊杰话音未落，那边传来“哎呦”一声，又一个人影飞出去了！
    李俊杰脸霎时白了！
    梁鹏满脸惊愕！
    其余老师目瞪口呆。
    飞出去的正是东京大学跆拳道社的副社长，不用说，这又是切磋出问题了！
    一次也就罢了！
    怎么还有第二次的！
    李俊杰顿时气到说不出话了，指着台上的金钟硕道：“你……你……”
    主持人见状也知道不能干看着了，赶忙走上台去，跟金钟硕用韩国话交流，场面上一时除了思密达就是副社长的哀嚎。
    副社长被抬走的同时，金钟硕那边交流完了，主持人拿着话筒面色难看，有些不知所措，有老师高声问道：“快说啊，怎么这韩国人一声不响的打伤我们两个人啊！”
    主持人指着金钟硕，结结巴巴的说道：“这位……友人说自己不是故意的。”
    李俊杰闻言眉头一舒，只要对方这么说，问题就不大，日后就两个人被打伤的事情，就能够以意外做文章，减小影响了。
    结果主持人下一句话，硬是憋的李俊杰一口气没咽下去，咳嗽的脸都红了！
    主持人眼神里面闪过一丝决然，悲愤的说道：“他说，是因为我们的东京大学的学生太弱了，就算是表演赛，就算是友谊切磋，就算是他明明没用全力，还是把我们的学生打伤了，归根结底，因为我们太弱了！”
    李俊杰缓过神来，指着主持人大声呵斥道：“你可要为自己说的话负责！”
    主持人犹豫一下，又高声道：“他就是这么说的，摆明了欺负人！”
    先前事件负责翻译的女孩子又站出来了，镇臂高呼道：“我作证，那个韩国人却是像是主持人所翻译的话那么说的！”
    此言一出，众人哗然！
    ――什么？他真这么说的？
    ――太嚣张了，太过分了！
    ――简直目中无人啊！
    ――这是欺负我们东京大学没人吗？居然敢在晚会上面这么欺负人！

第114章：一脚踹飞
    李俊杰脸都白了。
    他万万没想到，金钟硕居然会说这样的话，这跟当面打人脸有什么区别？
    最可气的是，他在连续踢飞两人的情况下，说出来这番话，还真是各种意义上的名副其实，找谁来也挑不出来毛病！
    阿了个西巴的。
    欺人太甚啊！
    但是以东京大学目前的情况来看，跆拳道方面，最能打的人就是张天德和那个副社长了，但那俩人现在都躺医院去了。
    要怎么办？
    总不会就这么被人打脸了吧？
    台下。
    冯娜和郑妮可两个人正坐在一起，虞灵素也请假过来了，三人议论纷纷。
    ――这韩国人太嚣张了啊！
    ――是啊，还带这样的吗？
    ――我听都没听说过！
    ――太过分了这真的是！
    ――可恶啊这个韩国人！
    就在众人疑惑的时候，忽然之间，毫无征兆的传来了一片刺耳的尖叫！
    ――天啊，发生了什么！
    ――是啊，不敢相信啊！
    ――啊，天啊！
    参加晚会的人一下都惊呆了，许多人发出了惊呼，很多都是观众们发出来的，更多的则是女孩子，因为男孩子根本没有那么低沉的嗓音，霎时间场边许多的人已经回头看向舞台中间到底发生了什么了！
    郑妮可吓了一个机灵，连嘴里面含的棒棒糖都没有拿稳，吧嗒一下就掉在了地上，他赶忙拿起来找了一个纸巾，将那个棒棒糖给包在至今里面了。
    因为舞台上面，出现了一个让郑妮可相当眼熟的身影――那是苏清如。
    苏清如上台了！
    而此时，虽然台上的金钟硕十分的校长，但是东京大学的学生比较多，人一多大家就会想的比较杂乱，大家看到了金钟硕的所作所为之后，有一些学生表示愤慨，但是居然有另外的一些学生，直接开始喷被打飞的两个人了，开始喷张天德和那个副社长了！
    ――什么啊，这个韩国帅哥说的没错啊，弱就是弱，说什么都是借口，这个韩国欧巴好帅啊，不知道有没有女朋友啊！
    ――韩国欧巴我爱你！
    ――韩国欧巴你娶了我吧，我不想嫁给这些男生，都太穷潘苛耍
    ――啊，天啊，你们看到了吗？他刚才飞踢人的那一下好帅啊，天啊，我被惊呆了，这就是真正的跆拳道吗？果然好帅啊！
    平心而论，金钟硕的颜值确实是比较过关的那个类型，身高一米八多，长相也十分的俊朗阳光，又因为常年联系跆拳道的缘故，导致的他身形也十分的优越，就算是透过衣服，也可以看出来他隐隐的八块腹肌，因此大礼堂里面有一些的女孩子看到了金钟硕长的这么帅之后，居然就不管其他的事情，开始夸金钟硕长的好看了！
    死粉！
    无脑粉。
    只能是这个形容词了！
    苏清如看的好笑，虽说这个人卖相却是可以，但是经过刚才的事情，不管是谁都可以看出，这个韩国人绝对不是那种好人了，为什么这种人居然还会有人粉他呢？
    东京大学叫得上号的能打的人已经都被打倒了，总不可能真的面子就被人给倔掉了，因此苏清如准备自己上了1
    管你是什么东西，先打了再说！
    场边顿时跳出来了其他的人，指着苏清如大声道：“这人是谁啊？谁允许她出来的啊？你是谁啊，你想干什么啊？”
    ――别动，别上台上去！
    ――是啊，你不过就是一个女生而已，这可是跆拳道啊，难不成你会跆拳道？
    ――真开玩笑啊！
    舞台上面，其他的人已经看到了发生了什么样的情况，但是不知道应该怎么样处理，金钟硕却是看着苏清如同样笑了，他心想道――我本来不想出手的，那可是你自己上来送死的话，那就怪不得我了，我到要看一看，你有多厉害，刚才那个时候为什么会对我出手，那时候你打了我两耳光，现在我要打断你两个肋骨，别看你是女生我就会放过你了！
    舞台边上的观众还在叫嚷。
    台上的主持人已经在尽力的解释了，但是一边的无脑粉却根本不听主持人说话。
    ――这个主持人在说些什么啊。
    ――是啊，刚刚肯定就是不小心而已啊，比武不都是这个样子吗？就是会有一些奇怪的事情才会变成这样啊！
    ――肯定是这个支持人自己瞎翻译出来这些话的，韩国欧巴个根本不像是会说这种话的人！
    ――我懂韩语，我问一下韩国欧巴！
    说完之后，就有一个女生撞着胆子，朝着舞台上面的金钟硕喊了一句。
    金钟硕明显听到了，却冷冷一笑没有搭话！
    这一下就算是舞台边上的脑残粉，也知道到底是发生了什么情况了，而且更让人不能接受的是，这个金钟硕，居然还对旁边的一些女孩子表示出了强烈的不屑！
    明明是打人的那个人，现在居然对被打的人，表示出了强烈的不屑！
    欺人太甚！
    真是欺人太甚了！
    可是就在这时候，谁也没想到的事情发生了，台上的金钟硕，忽然之间就飞了出去，整个人忽然之间飞了出去。
    砰！
    苏清如一脚踹在了金钟硕的肚子上！
    一脚，就一脚！
    普普通通的一脚，可是一脚下去之后，金钟硕居然整个人都飞起来了！
    苏清如一脚将金钟硕整个人都揣飞起来了！
    金钟硕的身体飞在半空中，最起码飞出了五米的距离，这是谁都没有想到的！
    而揣金钟硕出去的人。
    赫然是苏清如！
    是苏清如！
    一脚将金钟硕揣飞了出去！
    现场的人忽然之间都傻了！
    众人根本不知道发生了什么！
    只知道有一个人影，忽然就飞了出去！
    苏清如却是看着倒在地上的金钟硕，冷冷一笑道：“你不是厉害吗？你跆拳道不是能耐吗？我倒要看看，你有多厉害！”
    场面一下子就乱了！
    ――卧槽，打人了啊！
    ――妈呀，发生了什么啊！
    ――金钟硕被踹飞了！
    ――太猛了啊这个！
    ――真的一脚踹飞了啊！这个人到底是谁啊，为什么会这么厉害啊！
    ――这一脚多大的力气啊！
    ――不敢想象啊！
    所有人就都没看到那一幕到底发生了什么，但所有人都能确信，金钟硕，确确实实被苏清如一脚就给踹飞了！

第115章：出名了？
    夏日的夜晚，少了骄阳，多了微风。倘若打开窗户的话，凉风轻抚脸颊，舒爽惬意。睡觉都会更加安稳。
    夏易就是这么想的，于是开着窗户睡的觉。可是能进来的不只是凉风，还能有别的东西。
    比如--------莫名其妙的人
    没错，有一女孩顺着敞开的窗户跳到了夏易的屋里。此时正站在地板上左顾右盼。
    如果夏易此时醒着的话，他会惊讶的下巴都掉到地上，因为他家是八楼！而这女子居然从窗户进来的...由此可见这女孩不是常人。
    女孩披着一袭轻纱般的白衣，看来约莫十五六岁年纪，如瀑银发垂到腰际，身材苗条，冰肌玉骨，绝代姿容。
    女孩面容有些焦急，左瞧右看仿佛在寻找什么，终于发现了在床上睡觉的夏易，面容大喜，走到夏易的身边对着夏易说。
    “朕在被人追，现在需要征用你的童子之气掩盖妖气，你同意也要同意，不同意也要同意”
    所谓童子之气是世上至纯至正的气息，是男性元阳中最精华的部分。童子之气作用很多：可以增强妖力，可以强身健体，更可以掩盖很多气息。
    比如至阴之气，至邪之气，仙器灵息，又或者妖怪的妖气！
    而妖怪的妖力和妖气都凝聚于内丹，所以只要将内丹取出，将气息掩盖，妖怪散发的妖气几乎微弱到不可察觉，与普通人无异。
    对于刚才的问话，夏易正在熟睡，怎么可能作答。
    “不说话就是默认了？”女孩微微一笑，娇美难言。
    双手结印杏口微张，女孩粉嫩的嘴唇中飘出一个手指甲大小的内丹。
    那内丹通体金黄，闪着耀眼的光泽，宛如深海珍珠，极为精美。
    内丹初现，屋内金光大放，犹如白昼。
    “这可是朕的内丹，你丫的给好好含着，有半点闪失把你碎尸万段。”
    女子捏着夏易的脸颊，把内丹投入了夏易的口中，身子一扭化成一只雪白的小狐狸，钻进了夏易的被子里。
    女孩是一只狐狸精。现在正在被人两个人追，已经跑不动了。只有掩盖起妖气，希望躲过一劫。
    果真，不大会窗外就飞来两个身影。
    被子里的小狐狸啜了一口：“切，果然还是追来了，比狗还难缠。”
    “我怎么好像听到那妖狐的声音了？”这人声音粗狂豪放，应该是一个中年男子。
    “别动，仔细听！”这人语音稚嫩清脆，还有点奶声奶气。应该是十三四岁左右的小萝莉。
    被子里的小狐狸听得汗毛都竖了起来，心里骂道：这喵了个擦的！不就吐个槽吗！听你妹啊！
    过了不大会，没有再听到小狐狸听到声音，两人就开始商量起来，他们说的内容被小狐狸听得一清二楚
    “可能是我听错了，现在妖狐已经跑了，要怎么办”。中年男子说话毕恭毕敬，仿佛对这小萝莉极为尊敬。
    小萝莉想了想，叹了口气说：“因为你我的疏忽，居然让妖狐逃脱、现在你我已经无颜面回到日本，除非抓到妖狐，否则只有切腹自尽！”。
    “哼，朕要是让你们找到，朕就是傻瓜！”小狐狸精不屑的哼了一声，心里想：“就凭你们，还忒嫩了。朕就躲在离你们不远的屋里，不知道吧？朕果然是个天才啊~”
    就在小狐狸为自己的小聪明而开心的时候，床上的夏易突然睡醒，口干舌燥的想喝一口水，撑做起身体伸出手意识朦胧的在床头努力摸索着什么。
    夏易摸到了一个水杯，里面还有大半的水，仰脖就要喝下去。
    小狐狸一惊，朕内丹还在他嘴里！刚要阻拦，哪知外面的中年男子突然说：“妖狐刚出来不久，法力还不大。要不要回日本请大修行人来帮忙捕捉妖狐？”
    小萝莉想了想说：“妖狐逃逸只有你我知道，临走时我已经留下两个式神装扮成你我的样子先拖延时间，这段时间一定要抓到妖狐。这个事如果让别人知道，我伊势家族地位难保，你我也是死罪难逃。所以不能往外说”
    小狐狸突然听到别人说话一惊，身体一顿。就在这一顿的时间，夏易已经把半杯水喝的一滴不剩，小狐狸的内丹也被理所当然的吞下。事后夏易还很舒服用手拍了拍胸口，露出满意的笑容，酣然睡去。
    小狐狸眼睁睁的看着自己的内丹被吞了，目瞪口呆，心里发疯一样的大喊：“你早不喝水晚不喝水现在喝你妹的水啊！怎么没喝死你啊！朕的内丹啊！”
    但是碍着外面还有两个狠角儿没走，小狐狸只能心里滴眼泪，躲在夏易的被窝里不敢动弹。
    两人又在哪里嘀咕了一会，小狐狸精却全然没了听下去的想法，只是心里不断在想：“老天爷啊，你开开眼吧！带这俩货走吧！让朕把内丹取出来！过一会就晚了啊！”
    过了一会，小萝莉说道“走吧，一起去那边找找”之后两道青光一跃，消失了身影。
    竖起耳朵仔细听，小狐狸确定两个狠角走了之后，把被子一掀，刷得一下变回人形，歇斯底里的掐着夏易的脖子一阵猛摇，边摇边喊。
    “你丫的！朕跟你拼了！朕的内丹哇！！”
    小狐狸感觉自己挺可怜的。
    内丹被人莫名其妙的吃了，自己掐着他的脖子还没等多使劲，夏易身上突然迸发出一股金光，把小狐狸弹到了一旁。
    看着夏易身上逐渐浮现出一层光芒。小狐狸心里更不是滋味，伤心难过后悔心碎全部涌上心头，因为她知道那是她的内丹已经认主，此时正在攻伐夏易的经脉。
    内丹就这么被忽悠走了…
    小狐狸觉得自己挺委屈的，她是失忆的，脑袋里什么都没有，刚刚睁眼的时候就是一个美艳的女子带着她在天上飞，后面有好多好多追兵，那女子把内丹放到自己的手里说这是自己的内丹，想恢复实力全靠它了，之后那女子就变身成巨大的狐狸帮忙拦住追兵，让她自己一个人孤苦伶仃。可是还是有两个讨厌的人追了上来，一直飞啊一直飞，好不容易躲过了两个瘟神，自己的内丹又被偷吃了，可真是杯具凑一起，餐具了！

第116章：忽然穿越了
    江南市，江南大学。
    苏清如迷迷糊糊的醒了过来，旁边站着的女孩子正是刚才出现的苏昭雪。
    苏清如问：“你是谁？这是哪里？”
    苏昭雪狡黠一笑：“这件事情你自然慢慢就会知道了，不过接下来发生的事情才好玩呢，我先问一句，你知道救世主吗？”
    “救世主？”
    “对，就是救世主，你要知道这个世界上的末日就跟流行感冒似的，每过一段时间就会……”苏昭雪正说着呢，苏清如却伸手打断了他，疑惑道：“等等，好奇怪啊，你这句话我怎么好像是听过的一样？”
    “听过就对了。”苏昭雪打了一个响指：“接下来你就是要当救世主的人了，这些都是在意料之中的事情，当然有一个更主要的问题是，你需要先变回自己的姓名。”
    “姓名？”苏清如更迷糊了：“我不就是叫苏清如吗？还是叫什么？”
    苏昭雪流露出了一个被打败的表情：“你这真是变性都给变习惯了，仔细想想啊，你之前有名字的啊，你叫做叶开啊！”
    叶开（也就是苏清如）忽然恍然大悟：“你这么一说好像没错，我确实叫做叶开啊！”
    苏昭雪又打了个响指：“这就没错了，你要明白一个事情，那就是，你可是拥有就是猪光环的男人，手机注定要成为救世主的，接下里，你赶紧去下一个世界里面吧！”
    叶开又一愣神：“啊？什么世界？”
    苏昭雪嘿嘿一笑：“去了你就知道了，不过在那之前。”她又拿出了月光宝盒，大喊了一声道；“菠萝菠萝蜜！”
    随后，一阵白光闪烁。
    叶开就不知道穿越到什么空间里面了，独自留下屋子里面的苏昭雪，摸着下巴疑惑道：“这已经是第二个叶开了，不知道接下里还会有几个叶开呢？这个工作真是麻烦啊，希望某个扑街作者不要一直扑街了才好，不然我堂堂第一本书的女主角居然要干拐.卖人口的买卖，实在是有点丢人啊！”
    另外一边，叶开又惊醒了过来！
    依然是在同一个屋子里面，依然是在江南市，可惜此时，却已经是另外一个宇宙，另外一个空间的江南市了。
    宇宙一直是一个很有意思的东西，其中还有一个很有意思的理论，叫做平行空间理论，有一个俗语很好的体现出了这个理论的意义，那就是一叶一菩提，一菩提有三千世界。
    说的就是，这个世界是有无穷无尽多的，说不好你上一秒是一个世界，下一秒又是另外的一个世界，所以叶开重生的正是跟苏昭雪刚开始带她穿越过去的世界，却又是一点都不一样的一个世界。
    刚刚起床的时候。
    叶开一撑手，却发现入手一片柔软。
    他一低头，顿时感觉脑袋嗡的一下子，因为有一个女孩子，正抱着叶开的胳膊！
    这个女孩子皮肤奇白，竖着马尾辫，眉目如画，樱桃小嘴，一个瓜子脸，相貌奇美（比起变身之后的叶开可能要差点，不过依旧已经是倾国倾城的级别了。）此时这个小姑娘似乎在做什么噩梦，双眼紧闭，身子缩成一团，相当的可爱。
    而叶开这个时候的手，正按在那个女孩子的xx上，女孩子被摸了一下之后不仅没有醒，反而是缠着胳膊绕了上来，呢喃的喊道：“师傅呀师傅呀，我知道错啦，怪我，我不应该跑下山的，师傅呀，你不要惩罚我呀！”
    我勒个擦？
    谁一觉醒来，身边多一个小美女？
    这是什么情况啊？
    叶开一下子就感觉自己的大脑都已经宕机了，别人变身就变身了，那最次也要是走在大街上，随便卡一个跟头之后捡到神器，这也能够理解，可自己怎么穿越之后，一睁眼旁边是一个小美女啊，这也太刺激了！
    身边怎么有一个这么漂亮的女孩子？这女孩子是谁啊，太奇怪了啊！
    叶开努力在回想，之前你到底发生了什么事情，可是仔细想一想，好像除了碰到那个叫做苏昭雪的人之后，就没发生什么其他的事情了！
    但是，身边这个小姑娘，又是谁啊？
    叶开忍不住低头仔细打量起这个女孩子来，他（终于是用了这个她字），他发现这个女孩子身上穿着一件古色古香的长裙，像是丝绸的，又像是棉布的，更多的像是一个从来都没有看见过的布料，更不如说，这个衣服就是那种传说中的道袍才是。
    女孩子的皮肤特别的白，像是雪一样，这个时候她身体正蜷缩着，看不出来又多高，但是叶开赫然发现自己一只手都握不住这个女孩子的xx了，明显对方是十分有料的！
    凭借多年经验来说，这最起码也是一个c了吧……
    别人穿越我也穿越，可是为什么我穿越的时候，身边会送一个大美女的啊？！
    正在这个时候，手机的铃声响了起来，叶开刚接听，便听到对面有一个声音在大声说道：“你在想什么啊，快来工作啊！”
    “工作？”
    “对啊，不然你以为呢啊，你都已经旷工三天了啊，你现在再不来，什么年终奖啊，工资啊，就都不要想了，明白了吗？”
    今天是几月几号啊？
    抱着这种好奇的想法，苏清如打开了手机，却发现上面写着的是五月八号！
    但是年份却是2020年！
    这是……两年后？
    从床上惊醒，到看到女孩子，叶开都一直不敢相信自己忽然就穿越了，但是当看到了时间了，叶开的心却是一下子跌到谷底了，看来没出意外的话，自己这是真的穿越了！
    说穿越就穿越？
    还是通过月光宝盒穿越过来的，这种方式，古今以来，从主角里面说，应该也是第一人了吧！不过看一看旁边的这个女孩子，总感觉今天的穿越……似乎不是很靠谱啊！
    这个穿越是认真的吗？
    不管那个女孩子到底是什么情况了，虽然是穿越过来的，但是在打电话的时候，都能够猜到，刚才联系的人，明显就是自己工作的上司了，要去看一下到底是发生了什么情况啊！

第117章：人生啊真的是
    一眨眼，叶开已经到达了工作的地方。
    为了给领导一个好印象，叶开还仔细的熟悉打扮了一下，换了一个西装，虽然说从来都没有见过这个上司，但是不知道为什么，叶开总有一种这个上司不是一般人的感觉。
    穿上了西装，穿上了皮鞋，叶开看着镜子里面的自己，自己都有一点想要感慨，为什么镜子里面的人这么帅了――阳光高大，英俊帅气，可以说得上是器宇轩昂。
    收拾完之后，那个忽然出现的女孩子还在屋子里面躺着，叶开也不知道要不要跟那个女孩子说一声，反正总是有一个很奇怪的感觉，不知道应该是要怎么做。
    却没想到，在叶开马上要出门的时候，那个女孩子忽然醒了过来！
    那个女孩子揉着眼睛坐了起来，看着叶开，有点犹豫道；“你……你就是叶开？”
    叶开点头道：“是啊，你怎么知道我名字的？”
    那女孩子却是笑了笑；“我就是知道你的名字呀，我还知道接下来你会发生什么样的事情，对了，还没有来得及自我介绍一下，我的名字叫做苏昭雪。”
    苏昭雪？噗嗤，听到这个名字，叶开没忍住，一下就徐奥尔良出来，别的名字还好，这个名字不正是自己之前的名字吗？
    该说人生处处都是巧合啊。
    苏清如忽然又问道：“你要是去应聘吗？”
    叶开点头道；“对呀，应聘。”
    苏清如却是一下子走到了yakima的身边，伸出手来，仔细给叶开整理了一下衣角，说道：“注意一下仪表呀，真的是。”
    顿了顿，苏清如又无奈道；“你要是去面试的话，我就不跟着你去拉，免得给你添麻烦，不过你要知道，回来了之后，我有一个秘密要告诉你呀。”
    叶开嘿道；“好，我很快就会回来的。”虽然跟这个女孩子是第一次见面，基本上也没有说过话，但是不知道为什么，叶开有一种很奇妙的感觉，就是像是跟这个女孩子已经认识很多年了，而现在两个人就像是普通的腰出梅肯认识的情侣一般。
    叶开忽然想起来了什么，提醒道：“一会儿你出门的时候，记得不要走迷路了啊，而且你要是饿了的话，冰箱里面是有吃的的，你记得也好自己吃。”
    苏清如嘿嘿一笑，忽然伸出了胳膊环住叶开的腰，将头贴到了叶开的胸膛上，娇憨的说道：“我才不要吃那个冰冷的食物呢，我要等着你回来，给我做饭吃，你回来的晚了，我就不吃饭了，我看你心疼不心疼”
    两个人虽然明明都不认识对方，可是在听到了苏清如这么说话的时候，叶开却是心中一动，嘿嘿一笑，摸着苏清如的脑袋说到；“好，我一定早早的回来，给你做饭吃，就这么说啦，我走啦。”
    接着，他打了个招呼，便出门了。
    别人穿越我也穿越，我还带着个大美女穿越，别说，还真挺奇怪的，不过这种奇怪的感觉却又让人挺舒服的。
    苏清如却是恋恋不舍的跑到了阳台上面，目送着叶开离开，这个时候叶开像是有心灵感应一般的，同时抬起了头，两个人的目光顿时在空中对接到一起了，十分的灼热，尽管离的还是很远，但是他们双方都能够从彼此的眼神中看出来炙热和缠绵。
    苏清如努力的挥手道：“你要记得早点回来呀，不然我会饿肚子的呀！”
    叶开应了一声：“好，我会的呀！”
    一直以来，叶开都有一个想法，那就是有一天能够认识一个人，这么一直在等着自己回家，现在终于有一点实现了的感觉，就是虽然自己的这个女朋友，似乎并不会做饭的样子，不过不管怎么样，都有人在家么……
    有人留灯就够了啊，要啥自行车啊！
    叶开忽然之间感觉肩膀上面的担子变种了，他给自己鼓劲道；“你要加油啊！以后，这个家里面，就要靠着你承担起来了啊！”
    却见另一边，苏清如走到阳台上面喊话的那两嗓子，被其他的人给看到了，众人顿时目光都看了过去，禁不住的赞叹道。
    ――你们快看，这个女娃子，长的是真不错啊，看看，多白净啊！
    ――是啊，身形是很苗条啊！
    苏清如本身长相就属于偏可爱的那种，因此这一下子喊出来之后，声音里面同时又一种娇柔的感觉，让一众人等听了之后心里面都很是技痒难耐，就算是又一些大妈大婶，对于苏清如喊出来的这些话，同样是没什么抵抗力。
    上班的时候，叶开已经发现了，自己变身之后的这个世界，自己的家庭条件似乎很一般的样子，最简单的问题就是，自己练一个车都没有，只能够去挤公交……
    叶开穿越之后，跟先前变身之前的外观的差距不是很大，身高又有优势，长相英俊，因此很容易就会引起别人的注意，虽然这个时候叶开是走在公交车上面的，可是其他的人看到了叶开的时候，却同时惊为天人。
    而这个时候的叶开，不光是穿越了，身体里面其实还被苏昭雪给改造了，早就已经不是普通人的体质了，但是因为她本身又没有收敛气息之类的东西，所以就会对周遭的人产生很巨大的影像。
    作者公交车的时候，引来了很多的问题，终于，在半个小时之后，叶开到达了自己工作的地方――按照记忆里面来说的话，应该就是这里了。
    看着面前高耸入云的大厦，叶开心里面顿时有一点迷离了，虽然说自己明明已经穿越了，但是却又怎么要工作呢？接下来，应届自己的，又是什么样的事情吗？
    暗自定了定心神，叶开走进了大厦里面。
    而根据记忆里面的一些事情，叶开也已经知道了，自己的工作其实并不是本来就有的工作，而是朋友介绍来的，自己的上司名字没记错的话，应该是叫做伊丽莎白的。
    是一个外国人。
    应该长的还挺漂亮的。

第118章：工作啦
    定了定心神，叶开走进大厦里面。
    走到前台的时候，叶开对前台小妹笑道：“你好，我想找一下傲无霜傲总。”
    经过记忆里面来说的话，这个傲无霜，应该就是自己的领导了，前台小妹这个时候正在低着头玩手机，一听到有人是来找傲无霜对方，立马抬起头来，却发现面前站着一个男生，这个男生的长相可以说得上是俊朗帅气的类型，浑身更是有一种难言的气质，她顿时眼睛一亮，看着叶开笑眯眯的说道：“你好，请问你有预约吗？”
    叶开笑了笑，想了想早上傲无霜打电话叫自己起来的事情，无奈的耸了耸肩道：“按照正常情况来说的话，算是有了吧。”
    前台小妹又翻了一下记录，说道：“那你好，请问你叫什么名字？”
    叶开不卑不亢体道：“叶开。”
    前台小妹又笑道：“好我，请稍等一下。”过了一段时间之后，前台小妹找到了叶开留下来的记录，对叶开笑道：“是叶开叶先生吗？我们的傲无霜前辈已经等你好久了，现在请跟我来。”
    前台小妹将叶开引到门口的时候，一路上不停的用自己的眼角余光去撇旁边的叶开，心里民暗自感慨道：“像是这么阳光俊朗的男生，确实是比较少见啊，也不知道有没有女朋友，哎，像是这么帅气的男孩子，应该早就已经有女朋友了吧，自己是不可能有机会了。”
    叶开哪里知道旁边的这个前台小妹是怎么想的，在走到了傲无霜的门口的时候，对前台小妹点了点头说道：“辛苦你了，谢谢。”
    前台小妹笑了笑道：“没关系，应该做的，你一直往前走，左拐，就是傲无霜前辈的办公室了。”
    叶开微笑着点头，再次说了一声谢谢。
    前台小妹看到叶开消失在漏胶拐角处的时候，心里面忽然又一点悲伤的感觉，她发了一会儿呆，这才走回到前台，手机也不想玩了，游戏也不想打了，用胳膊肘杵着下吧，在前台发了好久的呆。
    又过了一阵时间，前台小姐的肩膀忽然之间被人给拍了一下，她一回头，却发现身后站着一个身高一米六，十分风韵的女孩子。
    前台小妹顿时吃了一惊：“这不是虞姬虞小姐吗？你怎么来这里了？你也是来找傲无霜傲总的吗？”
    虞姬笑呵呵的看着前台小妹，紧紧的盯着后者的眼睛，像是想要从后者的眼睛里面看出来什么东西似的，过了一会儿他才嘿嘿一笑道：“也不是啦，我就是无聊，才过来看一看的，你刚才在发什么呆啊，这可不像是你啊，你的神情很花痴呦，根据我这么多年的经验和跟你认识的情况来说，你肯定是看到了什么帅哥，心里面想的不能够自己了！”
    前台小妹却干脆利落的点头，头如捣蒜一般的说道：“对啊对啊，你来晚了，可没看到啊，你不知道啊，刚才这里来了个帅哥，我的天啊，真的是太帅了，尤其是气质，真的是一绝啊，我还从来没有看到过这么帅的帅哥，可惜了那个帅哥好像是过来打工的，看样法子又是要去找傲无霜傲总的，你一会儿可以去看看那个帅哥到底是什么样子的啊！”
    虞姬的眼珠转了转，笑呵呵道：“真的有你说的这么夸张呀？那我可要好好的看一看！”
    说完之后，虞姬似乎在这个公司里面很是熟络的样子，也不用被人引路，自己便一溜烟的窜进了旁边的电梯里面。
    前台小妹看着虞姬窈窕的身影消失在楼道间的时候，无奈的叹了口气道：“这么一想的话，这个虞姬倒是和刚才那个叫做叶开的帅哥很搭配啊，可惜啊，就是不管什么帅哥明显都不会跟自己又关系了。”
    另一边，叶开已经走到了傲无霜办公室的门口，刚刚到门口的时候，嘉年他就看到了旁边站着一个鼻梁上面驾着一个黑框眼镜，相貌成熟美颜，身材火辣性感的女孩子，叶开一看到这个美女的时候，心里面顿时一愣神，满脑子就有一个想法――美女！
    这是真正的美女！
    而且是一个成熟且性感的美女1
    这个女人的身高大概是一米七左右，明明在普通的人中已经算是很高的身高了，可是仔细看样子的话，却发现她看起来又像是很叫爱霞的样子，尤其是一身黑色的白领衣服近乎于将这个美女的双峰勾勒的呼之欲出了，里面的每一个扣子都扣的紧紧的，叶开看的都有些口干舌燥了。
    这个美女的腰肢很是纤细，再加上身上穿着的衣服更是将她的身材勾勒的性感赴美，两个腰线像是一个完美的s形态一样，由上到下，勾勒出来了一个葫芦的形状，叶开甚至都不用站到这个美女的身后，就知道这个美女的身后肯定是一个完美的葫芦形状，自不用说的是，这个女人的臀部一定非常的挺翘饱满。
    这是一个真正的极品尤物啊！
    叶开的眼睛里面闪过一丝敬意的神色，这个女人同样是饶有兴趣的开始打量起叶开了，两个人在门口的时候，互相对视了一眼，互相礼貌的笑了笑，之后点了一下头。
    在和这个美女擦肩而过的时候，叶开下意识的回头看了一眼，发现这个女人的臀部十分的停缴饱满，仿佛两个劈开的西瓜瓣儿一样，无一处不是诱人异常。
    这个女人也像是知道了叶开正在身后看着自己死的，嘿嘿一笑，开始往旁边的楼梯里面走了，每走一步的时候，身上的纤细腰肢都是随之一扭，颤巍巍的十分撩人。
    叶开感觉自己都有点口干舌燥了，他不敢再看了，赶忙深吸一口气，将自己浑身的欲望全部都哑了下去，目光中重新的恢复了清明，这也多亏苏昭雪在自己穿越之前，给自己的那些力量，这才会有这个方法！
    不过随之而来也出现了一个问题，那就是自己穿越到这个世界到底是要干什么的呢？那个苏昭雪似乎忘了跟自己解释一下自己来这个世界到底是来干什么的了。

第119章：见领导
    已经走到电梯里面的美女看到叶开的眼神似乎瞬间恢复了普通的感觉之后，顿时很是吃惊，她一直都自负于自己的美貌，经过了这次之后，才发现原来是这个样子的，可是面前这个男孩子居然对自己完全没有什么其他的想法，像是这样的男生，真的是很少见了，也不知道这个男生来这里是干什么的，是来找工作的吗？
    美女正在心里面想着什么的时候，电梯的门已经关上了，叶开却看着美女同样陷入了沉思，虽说家里面的女孩子，也就是那个苏清如已经很清纯可爱了，但要说眼前的这个，同样不是普通人啊。
    正在想着话的时候，身边忽然之间出现了一帮下班的美女，叶开一偏头看过去，发现走廊上面不少都是穿着职业装的女白领，青春靓丽，这个公司看样子明显的就是阴盛阳衰，这么多美女在这里，就算是又帅哥，压力也会很大啊！
    看着这么一大堆青春靓丽的美女从身边路过，叶开还真的感觉怪奇怪的，等到那些美女走到身边的时候，他赶忙低下头去，像是什么都没有看到一样。
    没想到这些女孩子在看到叶开的时候，却是一下子就议论开了。
    ――哎呦，这有个帅哥啊，不错啊，是我喜欢的类型啊，看样子这帅哥是要在这里工作的啊，你们谁都不准抢啊我告诉你们。
    ――你们犯花痴了吧，还不知道人家到底是来干什么的呢，你看看你们一个一个的样子，说不好人家不过就是来收电费的而已啊，而且仔细想一想啊，那如果真对着杀鬼额又什么想法，更关键的问题也是要先问联系方式吧？你们都不要拦我，我现在就去问联系方式……
    ――呸呸呸，还要联系方式，你想干什么啊？学学我，哎呦，这个帅哥，有兴趣找一个女朋友吗？对，就是我这个样子的……
    一遍一个冷口冷面的女职员忽然之间开口说道：“你们真的是够啦，不要说那么多啦，快干活啦，不然一会儿让傲无霜前辈看到了，可是没有什么好果子吃的，而且你们仔细想一想啊，真像是这么帅气的小帅哥的话，早就已经被被人包养了好吧，就算是没有被包养，也不会是我们的菜啊，还在这里犯花痴啊！”
    这番话一说出来，这些美女顿时有一点意兴阑珊的样子了，叶开虽然是低着头呢，可是却没有办法堵住耳朵，一听到这些美女这么时候的话，顿时有点感觉奇怪，随后不自然的敲了敲门。
    里面却是传来了一个简简单单的声音：“请进。”
    听到有人说话了，叶开微微的闭了一下眼睛，调整了一下身体里面的气息之后，再睁开眼睛，已经是镇定自若的走了进去，没有办法啊，刚才那些美女说话都不背人的，实在是让人有点尴尬啊！
    一走进屋里里面的时候，叶开就看到了在自己面前的是一个办公室，靠着落地窗的地方放着一个两米间房的办公桌，在办公桌上面又一个金底黑字的牌子，上面写着傲无霜的三个字，旁边有一个正在低头看文件的女人。
    这个女人看着很是年轻，最多不过二十五六岁的样子，像是这个公司里面的其他人一样，身上穿着职业制服，有一头披肩长发，头发又黑又长，一半洒在了肩膀的后面，另外一般却因为是低头的缘故，所以头发如同瀑布一般撒在脸庞的另外一测了。
    叶开走进门去，发现这个女人似乎是没有看到自己一样，他心里面也没什么奇怪的感觉，反而是目光在办公室里面随便扫视了一圈，发现没有坐着的地方了，干脆站在原地，一声不吭。
    坐在前面的傲无霜此时像是不知道屋子里面进人了一样，还是一直在低头看文件，办公室里面一时间气氛十分的诡异，就像是两个人都不存在似的，只有不停翻阅文件的声音穿了过来，如果是日以前的叶开，在这种情况下，说不还就会感觉十分的奇怪，但是好在穿越之前因为有了苏昭雪给自己的力量，所以这个时候叶开也没有什么心浮气躁的感觉，没有感觉站不住了。
    这个时候的叶开可以说是练气有成了。
    他看到虽然这个傲无霜没有跟自己搭话，可是却丝毫没有尴尬的感觉，反而是在大量了一下眼前的和这个女人之后，开始冥思起来，而一边的傲无霜虽然一直都是在低头看文件，可是却一样在用眼角的余光打量着眼前陌生的男生，看了一阵子之后，傲无霜心里面暗自的点了点头，想道：“不错，不错，这个男生的站姿就已经十分的不错而来，可以说是硬气逼人，换做正常人的话，在这种情况下，早就已经沉不住气了，可是这个男生却好像是什么事情都没发生一样，而且还这么的年轻，练气功夫就已经这么到家了，难得，是在是难得啊。”
    想到这里，傲无霜也不对叶开做过多的试探了，反而是抬起头来，看着叶开道：“你叫做叶开对吧？”
    叶开点了点头，不卑不亢的说道；“是。”
    傲无霜正要说话的时候，却看到门口忽然一下呗人给推开了，正是刚才的虞姬，从门外探头过来，笑嘻嘻的跟傲无霜打招呼道；无霜前辈，我进来看你啦。
    傲无霜一看到虞姬，就像是看到了自己的晚辈似的，她顿时笑道：“你来了啊，我正好有事要找你呢，你先在门口等一下，我要面试一个人，很快就会结束。”
    虞姬则是好奇的看了一下眼前的这个人，心里面隐隐感觉这个人有一点眼熟，他乐呵呵的对傲无霜挥了挥手道：“好啊，无双前辈，那到时候我叫你一起出来玩啊！”
    说完之后，虞姬则是又看了两眼叶开的背影，之后把门关上了。
    傲无霜却是发现叶开从头到尾都没有回头，反而是惊愕道：“从头到尾都没有回头，好强的定力啊，一般人会是这么强悍的吗？”

第120章：大美女
    傲无霜想着一直晾着叶开也不是很好，便收起了附近的稿子，对叶开笑了笑说道：“不好意思，一直有事情在忙，让你多等了一下，请坐吧。”
    叶开淡淡的点了点头，说道：“好的，谢谢。”说完了之后，他就看着昂便你的一个凳子过去做下去了，只是做下去之后，上半身依旧挺得笔直，如同一把利剑一样。
    傲无霜看的心里面啧啧而叹道：“真不知道是真有这样的气质，还是装出来的，不过单说这种气质的话，按理说都应该不是一个普通人了才对。”
    傲无霜淡淡的笑着问道：“你既然是别人介绍进来的，那我一定相信你有特殊的过人之处，我们废话不多说，希望你能够说一下自己的特长是什么。”
    别的话还好，这句话一说，叶开却是愣住了！
    特长是什么？
    腿特长算吗？
    叶开忽然有点不知道自己应该怎么回答了，只能是瞠目结舌的喃喃自语道：“特长的话，我的精神一般特别的好，能够适应很大的加班量，这算不算特长？”
    毕竟在苏昭雪帮忙了之后，也就只有这个精神貌似要比正常人好一点了，可是除了这些，叶开仔细想了想，自己好像还真的是什么都不会啊，找工作什么都不会，这不就是很尴尬了？
    傲无霜看到叶开愣了愣神，回答说精神头比较好，没害以为是他在开玩笑，就有不我会从：“我是在问你都会写什么。”
    叶开依旧瞠目结舌。
    完全没有会的东西啊。
    傲无霜这个时候心里面已经暗自有些皱眉了，但是想到刚才这个人强大的定力，却还是耐着性子问道：“你学过会计吗？”
    叶开摇了摇头，傲无霜又问道：“那你是学过金融？”叶开又是摇了摇头。傲无霜再次问道：“那你是会推销和营销吗？”叶开最终还是无奈的摇了摇头。
    傲无霜心里面却已经在无奈的大喊道：“不会吧？这个人怎么什么都不会啊，难道光是那定力好？定力好也没有用啊，定力好总不能当饭吃啊！”
    傲无霜不知道应该继续再问什么话好了，但是她的眼睛里面确实闪过了一丝轻蔑，只是神情依旧很礼貌的说：“好了，既然这样的话，我知道了，你先等一下。”
    说完之后，傲无霜打打了一个电话，说到：“秘书，你进来一下。”
    不一会儿，就有一个年轻的白领丽人走了进来，笑着对傲无霜说道：“傲总，你找我有事吗？”
    傲无霜无奈的摊了摊手，又指着叶开道：“带叶开先生去李姐那里吧，看一下理解有没有什么事情可以安排给他做的，”说完之后，傲无霜一低头，不再看叶开了。
    叶开心里面暗自皱眉，他发现这个傲无霜对自己似乎不是很尊重，想要转身就走，但是这个念头刚有的时候，又是转念一想，想到了家里面还有一个苏清如等着自己养呢，现在不是耍小孩子脾气的时候呀！
    于是叶开只能无奈的沉下心来，对白领丽人说道：“辛苦你了。”
    这个白领丽人看起来不过是二十三四岁的样子，脸上还长了几个可爱的雀斑，年龄和气质都十分的像个大学生，正常情况下应该是没有工作多久的新人，因此没有职场老人那么老油条，这个白领丽人显然对叶开十分的有好感，她对叶开甜甜一笑说道：“好的，请跟我来。”
    叶开刚刚跟着白领丽人出门的时候，就看到了刚才见电梯里面看到的那个美艳尤物正是在不远处看着自己，这个美颜尤物一看到叶开的时候，有安静都市一辆，她上上下下的打量了一下叶开，像是要将叶开吞进肚子里面一样，再一看，这个尤物眼波流转，眼睛里水汪汪的，满是春意，十分的有人。
    当两伙人错过的时候，美颜尤物笑了起来，说道：“小李啊，这位帅哥是公司新进来的员工吗？”
    小李甜甜一笑：“是啊，虞总！”
    美艳尤物心中一动，对叶开伸出了手，笑道：“你好，自我介绍一下，我是这栋楼里面上一层开影视公司的虞可非。”
    叶开礼貌的伸出手握过去，这一握下去，顿时感觉这个美艳尤物的手心里面湿湿的，软软的，柔若无物，像是握住了一块玉石一样。
    虞可非却是感觉叶开的手宽厚有力，温暖异常，能够给人强大的安全感和力量感，他越是对眼前的这个男生新生喜欢的意思了，忍不住用小拇指勾了勾这个男生的手心。
    叶开之前就是一个普通的大学生，哪明白这些成年人之中的诀窍，之以为是手心一痒，以为是这个美艳尤物无意之间碰到了，压根就没有往心里面去，虞可非却看到叶开连一点反应，心里面很是吃惊。
    作为一个以美貌而自负的女人，虞可非一直都知道自己到底是有多漂亮，而身边的那些男人，又因为自己的外表会卑躬屈膝到什么地步，尤其是那些男人看向自己的眼睛的时候，可说都是贪婪，今天好不容易喷到了一个有感觉的，结果对方还瞧不起自己？不会吧？这就有点不正常了吧？
    虞可非最开始简直有点不敢相信，但是很快，他就反应过来了，不可能，绝对不可能，要不对方是x佬，要不对方就绝对会对自己有想法的！虞可非最开始只是想随便的挑逗一下叶开，可是在这件事情之后，虞可非却一下子来了兴趣，这让他有一种政府猎物的感觉，在叶开和白领丽人离开之后，虞可非收回了心神，微微一笑，推开了哦啊无双的办公室门口，笑着对傲无霜说道；“我的好妹妹，真是好久不见啊！”
    傲无霜抬起头来，疑惑道：“你怎么又来了，姐姐，咱们不是那时候刚见面的吗？”却见傲无霜笑了笑说到；“这你就不懂了吧，我忽然想起来有东西忘在这里了，就回来，来看一看，却看到里面的东”

第121章：楼上闹事了
    傲无霜笑了笑，说道：“不会吧？这可是我们的虞可非大美女啊，只要你想找人帮忙的话，男人不是排成一队等着你挑选啊，怎么还来到我这里借人了呢？”
    虞可非笑道；“就你话多，就跟我说借不借我就结了吧，我就找你借两个人，你又舍不得啊，到时候我可真生气了啊。”
    傲无霜笑道；“好吧，既然你都这么说了，那我就找两个人给你帮忙去吧！”
    虞可非打了一个响指，说道：“当然了，还是我们傲无霜前辈英明神武啊，要说这整个大楼里面，还是属于你最英雄和美貌并存，正义和侠义的化身啊！”
    傲无霜哈哈笑了起来；“你可拉到吧你，少来在这说这些有的没的了，直接跟我说吧，你是看中了我们这里的哪个人了，直接领走就行了。”
    虞可非嘿嘿笑道：“就是你们新来的那个同事，那个长的挺帅的帅哥。”
    傲无霜顿时面容一僵，赶忙摇头道：“他？那可不行，绝对不行！！”
    虞可非愣了愣：“为什么他就不行？莫非你……”
    傲无霜暗自恼怒的看了虞可非一眼，说道：“你想多了啊，这就是我一个朋友而已，你不要乱来啊。”
    虞可非顿时委屈道：“你这个人怎么这样啊，随便就给我添加那些有的没的的设定，我不过就是管你借一个人而已，有不会吃了的，你怎么就生气了呢？”
    傲无霜正准备拒绝的时候，忽然之间又是转念一想，这么说的haul确实是这样的，如果这个男生真的很容易就被别人给勾引走的话，那也是没有办法的事情啊，想到这里，傲无霜却是转了一个弯，又说到：“好吧，既然这样的话，等我打个电话给秘书。”
    虞可非顿时掩嘴咯咯笑了起来；“呦呵？你现在不怕我做太多的事情，直接把你家的帅哥给吃了啊？”
    傲无霜笑道：“就你嘴贫，你可留点神吧，到时候不要桶出篓子出来，对了，你现在的病已经好一点了吧？你一定被修理的挺惨的吧？到时候你可是要想一想到底要怎么办啊。、”
    虞可非站了起来，打扫了一下身上并不存在的灰尘，无奈的笑道：“既然这样，我也没什么办法啊，我们本来就是很普通的小老百姓而已，倒是那个要账的事情啊，哎，人在江湖飘，没有办法的办法啊，到时候我还是直接带人过去吧。”说着，虞可非又冲着傲无霜飞了一个眼神，虞可非刚刚走了不久后，虞姬却是像是一阵风一样的冲到了屋子里面，说道；“不会吧，她为什么在这里？”
    傲无霜被虞姬的样子给吓到了，连问道；“谁？你在说什么啊，你说的这话她，到底是哪个她？”
    虞姬心有余悸的说到：“还能是撒黑啊，当然就是虞可非啊，那可是我解啊，我现在是偷偷出来玩的，如果要是让我姐姐看到了我在这里的话，我就不会又有喊出来玩的机会了，到时候真的是好惨呀！”
    傲无霜却是笑着说道：“没关系啦，你的姐姐不一直都是很疼你吗e而且我知道啊，虞可非可是一直都很疼你的呢，应该会不会跟家里人说的啦你可以放心啦。”
    虞姬却还是心有余悸的说带：“什么呀，你又不知道我家里面的规矩又多严啊，实在是很麻烦的呀。”
    两个人正说话的功夫，却见不门外忽然传来了一阵喧嚣的声音，傲无霜十分疑惑的打开门，却看到地公司里面的员工此时都在往店里体面偶组，他一把拉住旁边的员工，问道；“怎么了？”
    那员工满脸都是八卦的神色：“还用说呢，傲总，楼上出事儿了啊！”
    傲无霜顿时放开这个一门心思准备要看八卦的员工，疑惑道；“楼上？楼上不是悦咖啡的办公室吗？不会吧，她莫非是和那个叶开发生了什么了？不会吧？就算是两个人深圳的是情投意合，也不至于发生的这么快吧！”
    傲无霜不敢怠慢，立马回头叫上虞姬说：“走，我们快上去看看！”
    两人刚刚上到楼上的时候，却看到了虞可非和叶开同样是站在楼上面，十分疑惑的看着逐渐聚集起来的人群。
    傲无霜冷了一下：“你们还在这里呢？”
    “我当然在这里啊，我可是刚从你那里走啊。”虞可非疑惑道：“这是做森么了，我看这些人一个比一个兴奋，就跟月底要发奖金一样啊。”
    虞姬却是瞪着眼睛说道；“当然啊，不然你以为是发生了什么事情啊。”
    叶开看见这个小姑娘正盯着自己看呢，心里面却是有一点愣神了，但是很快他发现周边的小姑娘似乎都在朝着自己看，这就很奇怪了啊，这莫非就是传说中的桃花运？
    因此叶开对身边的人笑了笑。
    一边的人明显都是很兴奋的样子，虽然不知道能够让这一帮白领丽人，到底是因为什么这么兴奋，但是肯定是发生了什么事情了才对。
    却忽然之间看到了和这个时候虞姬指着叶开说道：“啊，原来是你！”
    叶开一愣：“什么事我？”
    虞姬大声的说到：“你说什么事你，就是你，果然是你啊，打色狼！”
    色狼？这一下的帽子盖着的可是不小，叶开一下子就听愣神了，正在胶疑惑的时候，却见周边的职工纷纷的说到：“奥迪了道了，大家快去看一看到底发生了什么环事情啊，哇，听说楼上是有人在大家啊，根本不知道到底是怎么了啊。”
    叶开，傲无霜，虞灵素一帮人离电梯口是比较近的，刚刚到了楼上的时候，顿时发现身后的人流一下子全部都动了起来，不受控制的跟着人群开始往里面走了。
    这些平时认真工作的小白领，此时看到了工作之余有一些比较让人激动的事情之后，当下全都激动起来了，一个一个嘻嘻哈哈的往李曼看，像是一帮人在看笑话一样，叶开虽然有一身的力气，面对这些美女却还是没有什么办法的，更不用说，这些人都是一些美女。

第122章：暴力事件
    叶开稍微一犹豫的功夫，就被周围的人给挤进电梯里面了，只是一眨眼的功夫，电梯里面就已经忍再忍人挤人，像是灌装罐头似的了，明显是电梯已经超重了。
    这个时候又一个外面的女孩子忽然之间喊道：“又有一个电梯过来了！”
    顿时人群呼啦一声全部都转移开来了，靠着门口最近的人也都一下子分散开了，这个时候电梯才算勉强的关上了门。
    最让叶开感觉神奇的是，这个电梯里面全部都是人，可以说是挤满了，但是却都是一些体重估计都没有过百的年轻人，这么多人挤在一起，放到平时，那是一定会超重的，哪有机会还进来的机会，可是这个时候，因为平均体重比较清的缘故，这么重居然都没有超载！
    “这些女人啊，看起来都是苗条纤细的样子，难道每一个都是减肥狂人吗？”叶开啧啧称奇，对于自己上班第一天所遭遇的情况更是有点不回到应该怎么吐槽的想法，叶开正在感慨的时候，忽然之间感觉到自己的脚底板似乎被人给踩了一脚似的，叶开低头一看，发现又一双雪白的胸脯正在自己的胸前，正表示于谦，她勉勉强强的踮起脚尖，努力不让自己胸口接触到眼前的叶开。
    叶开虽然是经由苏昭雪强化改造过后的加强体质，但是被人踩这么一脚，同样不是很能手的来哦啊，叶开龇牙咧嘴的说：“大美女啊，你踩到我了！”
    虞姬无奈的回复道：“那你还挤到我的胸上了呢，我都没说什么，你在这里跟我扯什么又的没的啊！”
    叶开对此无奈的摊了摊手道：“那我有什么办法啊，电梯连这么多的人。”
    虞姬同样冷笑道：“那我也没办法啊，电梯里面这么多的人，肯定会有人不小心踩到别的人吗？对吧、”
    叶开一下就生气了，说道：“你这是故意的是吧？”说着，叶开身子往后一缩，身形一动，刚想离虞姬远点，却听到了背后有人大声道：“别动别动啊，好挤啊！”
    叶开扭过头去，无奈去的耸了耸肩道：“不好意思，我不是故意的……”
    就在这个世界哦以后，傲无霜的身子忽然之间一僵，说：“你们干什么呀，这里人这么多，不要乱动呀，不然到时候谁别摸到了哪里可是没有办法跟别人说的啊！”
    虞姬立马等着大眼睛看着叶开道：“那还用说，肯定是他！”顿时刷的一下，所有的人全部都朝着叶开看过来，叶开心里面这个无奈啊：“我不是，我没有，你们别瞎说啊……”
    说完话之后，叶开刚刚想抬起头来的时候，却忽然之间看到四周的人群一下子懂了起来，就跟夹心面包似的，叶开一个没站住，手就挤到了虞姬胸前深邃柔软的沟壑之中……这一下可是捅了马蜂窝了，顿时虞姬一下就跳起来饿了，大声冲到叶开的身上又是抓又是咬的，还边动手便说道：“啊啊啊，你个流氓，我跟你拼了！”
    叶开顿时被这个虞姬搞得不胜其烦，拿出手按住虞姬的肩膀说道：“喂喂喂，我不是故意的啊，你不要这样啊！”
    虞姬却不听叶开的解释：“不用解释了，你一定是故意的，一定是故意的！”
    电梯里面本来就比较挤，叶开和虞姬一笔画起来了，顿时电梯里面其他的空间就被挤占了，顿时电梯里面的人都激动起来了：“喂喂喂，你们都不要挤啊，这里人很多的啊！”
    ――可恶啊，你们不要命的啊！
    ――可恶，谁抓我的胸啊，不要啊，你们都不要动啊，疼啊疼啊，疼死我了啊！
    ――喂，你们都小点声喊吧！我的耳朵都快聋了啊！
    ――就你们嗓门大是吧，你们再这么喊，我就跟你们拼了，可恶啊！
    好不容易等到电梯终于开了的时候，电梯里面的人顿时都像是刑满释放的犯人一样，疯狂的从里面冲出来了，除了电梯的时候，就看到了走廊里面满满当当的全部都是人，这些人穿的都非常的厚实，在这些人的不远处，站着一个成年那人，身材有一些臃肿，手里面拿着一把刀，脚底下有一个类似于保安一样的人物，一动不动的，看不出是死还是活的。
    这个男人疯狂的叫嚣着：“傲无霜我跟你讲，今天你要是不把钱还给我，老子就跟你没完，我现在立马马上就要见到钱，不然接下来这里就会血流成河！”
    说着，男人一抬手，做出了要劈砍的姿势，吓的周围一众人等纷纷惊声尖叫了起来，男人一见状更加激动了，用刀尖指着人群道：“我跟你说，傲无霜，我现在限制你们一个小时之内赶紧拿出一百万来，不然老子就要大开杀戒了！”
    四周的职员们看到和这个男人不像是正常过来上班的样子，顿时一片惊悚，有人开始大声喊道：“为什么110还没有来啊！”
    ――110来了有什么用啊，看样子是傲无霜老傲总欠钱了啊，就算是真正的警察来了，肯定也是依法办事的啊！
    ――对啊，而且和这个人是站在门口的，那可是唯一的出路啊，如果在警察来了之前，这个男人疯了的话，我们不是全部都要死在这里了吗？
    傲无霜见状走了出来，大声的说道：“保安呢呢？保安呢？我养保安是吃闲饭的吗？保安呢？保安呢？”
    周围有职员顿时无奈了，说道：“当然是利用裙带关系塞进来的啊傲无霜傲总，这真有什么事儿了的时候，就算是咱们都比那些保安靠谱啊！”
    “对了，虞可非虞总呢？让虞总出来阿布，说不好还是要看虞总的啊！”
    这一个喊声仿佛让周围人一下缓了过来，当时大家全部都开始左右查看，看一下虞可非到底在哪里，有眼见的一下就看到虞可非正好是在人堆里了，这本来就是在虞可非的公司里面，因此发生了事情，大家第一时间的想法就是找虞可非解决。

第123章：空手入白刃
    虞可非本来就相貌美艳，纵然是在这一帮小白领里面，也是属于比较出彩的那一个，现在更是有人直接将虞可非给指了出来，虞可非就算现在想走，也已经是没有机会了，她双腿不住的哆嗦，结结巴巴的说道：“你……你，你不要乱来啊，现在可是法治社会啊，你如果闹出了什么事情的话，肯定是跑不了的啊！”
    这个男人却是一脸校长，露出了贪婪的神色道：“这有什么的，反正没意思，老子怕什么啊，你们这么多美女在这里，我杀一个人是杀，杀两个就赚了！”
    这话说的杀气腾腾的，顿时从电梯里面下来的这帮小白领就已经有人后悔了，刚有人想回头走出去的时候，就见男人已经是大喝一声说道：“都不准跑，谁跑我先砍了谁！”
    这一声喊声下去，其余的人全部都颤颤巍巍的瘫在了地上了，毕竟只不过是一群小姑娘而已，一有人喊出来的话，其余的人顿时全部都像是软脚虾一样的蹲在地上，顿时没有人敢再出声了，这个男人的名字其实是叫做李强，不过是一个破皮无赖而已，整天都是游手好闲的，无所事事，最近接了一个工作，是帮一个要债公司要一个并不存在的钱，本来他还是挺忐忑的，可是来到这个公司的时候却发现，这里面都是一帮女人啊，哈哈，这一下李强可激动起来了，他在这里能够威风八面起来了！
    这样男多女少的情况一下就让李强激动起来了，他一时间十分的嚣张，很久都没有碰到过这种自己随便装逼的场合了，一下子激动的眼眶都已经红了。
    这个时候虞可非同样紧张起来了，他被吓的双手紧紧的捂住胸口，难受而且痛苦的说道：“你别急，再宽限我两天，我一定会把钱还给你的……”
    李强听了之后确实眼睛一瞪，说道：“鬼才会相信你的话，再说了，我给你宽限，你给我宽限的时间吗？我的老板给我宽限的时间吗？你想的太多了吧，看来，我不给你一点麻烦的话，你是不知道我有多厉害啊！”
    说完之后，李强立马拿着刀，朝着傲无霜和虞可非冲过去了。
    傲无霜和虞可非两个人就算是老总，但是依旧是没有什么社会经验的女人，一看到这种不知道到底发生了什么的事情，所以发生了这个事情的时候，叶开第第一时间就生气了。
    他虽然不知道这个男人到底是发生了什么样的事情，但是他却不能够看一个男人过来打女人，同时叶开可以说是一个正义感相当强的人，哪能看着人在他眼前行凶作恶？
    所以叶开在面对这个歹徒的时候，第一时间就已经站了出来，一方面是因为他认为自己绝对能够打得过这个男人，另外一方面他知道，面对这种情况，是绝对不能怂的，因为一怂的话，这种人是会蹬鼻子上脸的。
    李强一下子看到了有一个人站出来了，心中顿时一惊，立马停住了脚步，可是他看到眼前的这个人明显就是一脸的稚嫩，看样子就是一个大学生，李强顿时胆子又大了起来，他狞笑道：“好好好，现在来，让大爷我给你放一放血！”
    叶开可以说算是什么事情都经历过了，因此在这种情况下，又没有紧张的感觉，反而是说道：“哦？”
    李强本来以为自己随便说两句话，这个学生一样的男生就会吓跑了，可是他却想错了，李强万万没有想到，自己居然踢了一个硬到不能再硬的铁板！
    叶开在还是苏清如的时候，什么事情都经历过了，现在又经历过了苏昭雪身体的强化，可以说是身怀绝技，哪里会怕区区刀id威胁呢，因此叶开反而是冷笑着看着李强说道：“那你试试？”
    李强顿时气结了，他瞪大了眼睛，声色俱厉的说道：“你不怕死吗？”此时李强虽然说话还是很硬气的样子，但是明眼人都已经看出来了，他已经是又一点色厉内燃了。
    叶开对此则是嗤笑一声，说道：“怕死？当然怕死，为什么不怕你，但是我却不怕你，因为我知道就算我死了，也一定不会是你让我死的！”说完话之后，叶开凝神一瞪！
    这一眼睛等下去，当真如同金刚怒目，如同带电一般，直接将李强是整个人都吓呆了，他脚下蹬蹬瞪的连退了好几步，心里面开始砰砰砰的乱跳了起来，这一下，其余的人都有已经看出来了李强不过是一个花架子，当下就有一个小白领站出来大声说道；“他害怕了！姐妹们胆子大起来啊，绝对不能让他占便宜了啊！”
    李强一听到这个声音，当时脑袋里面就像是引爆了一颗炸弹一样炸开了，如果平时就算了，现在当着这么多人的面？怎么可能被人说怕了？这是可忍孰不可忍啊！
    李强刹那间面红耳赤，也不管那么多了，操起刀来，对着叶开就一下子冲了过去！四周顿时一片惊呼！
    面对朝着自己扎过来的尖刀，叶开反而不慌张了，因为他已经看出来了这个人根本不是自己的对手，所以他干脆不躲不闪，反而是伸出了两根手指，一下将这个尖刀稳稳的加载了手里面，李强顿时感觉叶开这两根手指头仿佛像是两根钳子一样，牢牢的将自己的刀给抓住了，他使劲的往出拽，却发现纹丝未动！李强顿时惊出了一身的愣神，再一回头，却发现叶开正在笑呵呵的看着自己，仿佛像是在看着一个猎物一样！
    李强顿时气急败坏，想要伸手去把刀给夺回来，可是一用力，却发现这把刀仿佛被老虎给咬住一般，纹丝未动！仿佛眼前站着的也不是一个普通的大学生，而是一个铜铸铁浇的罗汉一般，让人一点办法都没有！
    四周的白领眼睁睁的看着这一幕，都纷纷捂住了自己的嘴巴，瞠目结舌，不敢相信眼前发生的事情。

第124章：大家一起死
    面对朝着自己胸口扎过来的尖刀，叶开不躲不闪，反而是深处了两根手指，一把就讲那把尖刀紧紧的抓住在了手心里面！
    李强顿时感觉面前的这个男人两根手指仿是港版一样，狠狠的先知者自己的两根手指，李强努力的将手往外拽了一下，可是却发现纹丝不动，一点都拽不出来！李强一发现这个情况，可是顿时吓的惊出了一身的冷汗，他一抬起头来，偏偏看着面前这个男人正在冷笑着看着自己！
    叶开顿时感觉气急败坏，想要伸出手将这把刀拔出来，可是他却发现不管自己是使出了多大的力气，这个刀似乎都像是被限制在了一个东西里面一样，可以说是纹丝不动！
    这也太吓人了！
    李强发现自己不管使用出多大的力气，都没有办法将这个刀拔出来，再次看着眼前的这个哪呢灰姑娘的时候，顿时就有一点惊恐的感觉了，却见叶开冷笑一声，大声道：“撒手！”李强顿时感觉手里面的刀都拿不稳了，对方的手里面传过来了一股巨大的力量，自己浑身顿时一个震动，虎口也是一痛，一屁股就坐在了地上，手里面的刀随即就被叶开给夺走了，这一幕自然被其他的人给看在了眼里，众人纷纷惊愕的看着这个刚刚来到公司里面的普通小伙子，却是实在不能理解，为什么会出现这样的情况，在其他人看来，这个男生仿佛就是那种玄幻或者仙侠小说里面的主角一般，两根手指头竟然能够空手入白刃，同时又有这么强大的力量，实在是让人感觉有点匪夷所思啊！
    却是叶开把刀具已经从叶开的手里面给夺过来了，他冷冷的看了力气李强一眼，眼睛里面仿佛闪过了一丝不屑，紧接着一双手就像是在掰一个巧克力棒一样，赫然就讲李强随身携带过来的那个刀具给掰成了两截！
    四周的人顿时倒吸一口凉气！
    李强更是满脸不敢相信的看着叶开，他实在是想象不出来，为什么会有这种力量的人存在，这个场景根本就不像是正常情况下回出现的情况，眼前的这个男生更像是电影电视剧或者小说里面才会出现的那种强大到怪异的人啊！
    而这种厉害的人，现在居然让自己给碰到了？这是有多巧合的情况啊？
    “总不会？自己是被卖刀的给骗了，自己买过来的是一把劣质产品吧？”想到这句话的时候，李强自己都已经消了，却见面前的叶开已经看着自己手里面断成两截的刀，冷冷的看着李强道：“你现在还有什么花招？”
    叶开这句话说的针落可闻，极具威力，震慑的一帮的职员都已经不知道应该说一点什么好了！李强也被叶开这句话给吓到了，是啊，现在自己的手里面已经没有刀了，接下来要怎么办呢？总不会是跟这个能够徒手掰断刀具的人正面硬刚吧？根本不可能啊！
    而且啊！而且啊！就算能刚的过，其他围观的人也都不是傻子啊，自己都已经没有武器了，其他围观的人肯定会过来帮忙啊，虽说都是一帮女人而已，但是这帮女人也有几十人了啊，几十人绝对能随便的收拾自己啊！
    李强顿时惊出了一身冷汗，他脚下一个踉跄，嗖的一下子就跳了起来，紧紧的咬了一下牙，像是豁出去了什么似的，双手一下子就讲自己身上的衣服死开了，露出了绑在身上的一排雷管！
    这个雷管一露出来，周边原本已经跃跃欲试想要跟李强拼命的小白领们，顿时又震惊了，还不知道自己应该要怎么办了！
    “哇！！！！”
    众人这时候已经乱作一团了，疯了一样的开始四处逃窜，原本离李强已经有十几米的人，依旧是疯狂的往后退步，又一下子跟李强拉开了更远的距离！
    本来之前就已经被震惊到了的傲无霜和虞可非看到了这个雷管，又一次的震惊了，就算是想往后跑，可是在这种情况下，却依旧感觉自己双腿有一点软了，不管想要怎么跑，都挪不动身子了。
    李强却是笑了，惊恐的对着叶开大吼道：“你不是厉害吗？你不是能耐吗？我到要看一看你是不是我的这些雷管的对手！我告诉你，你不要过来，你再过来的话，我就点燃身上的炸药，跟你同归于尽！”
    叶开看到李强身上的雷管的时候，心里面也是一震惊，但是他很快的就从李强的眼睛里面看出来了一点点的紧张和羞怯，叶开顿时明白叶这个李强八成不过就是在装腔作势而已，因此他反而是嘿嘿的笑了一下，嘴角刘露出来一抹冷笑，说道：“那就别犹豫了，你拉线吧，别犹豫了，你再犹豫我都着急了！”
    四周的人一听到叶开这么说，顿时都愣住了！
    ――天啊，为什么会有这样的人啊？他是疯了吗？为什么会让这个满身都是雷管的炸弹人引爆炸弹啊？那到时候一旦真的引爆了炸弹，我们又要怎么办啊！
    ――是啊，这个家伙是疯了吗？我们根本不会是对手的啊！
    ――天啊，快来一人叫醒这个家伙吧，我已经傻了，不，我已经盟主了！
    叶开却是像是猜到了李强绝对不会拉开雷管一样，一步一步朝着李强走了过去，笑道；“你快引爆炸弹啊，想什么呢！”
    李强手里面拉着引线，神情紧张又惊恐，色染内里道：“你不要过来啊，你真的不要过来啊，你再过来，我就拉线了啊！”
    叶开哈哈一笑：“那你就快拉线吧，想什么呢，这么多美女陪着你一起死，多好啊，就算是其他人，都不会有你这么好的机会呢！”
    周边的人却不知道叶开已经看出来了李强是绝对不敢拉线的，反而是怒斥道：“放屁，我们才不想跟你一起死呢，我们还没有活够呢！”
    李强一听见，心里面又有了谱，赶忙说到；“对啊，你听到没有，就算你想死，其他的人还不想死呢，我告诉你，你不要把我逼急了，不然大家真的一起死了！”
    

第125章：救人
    叶开听见李强这么说，却是更加哈哈大笑了起来，像是猜中了李强心里面在想什么似的，叶开对李强说道：“那你就快点吧，拜托了，我赶时间！”
    李强被叶开堵的都已经没话说了，这个时候他边说话边后退，都已经退到大楼的旁边了，他心里面十分的无奈并且委屈，这算是什么事儿啊，我就是找个工作而已，怎么还碰到了这种人啊，天啊，为什么他会知道我身上的雷管是假的啊，总不回他还能够看出来东西的真伪吧？
    李强先是刀被夺走了，之后身上的东西又已经被叶开给抢走了，他已经是真的无奈了，面对这个情况，李强只能够想到最后一招了！
    他往阳台边上一趴，背对阳台，高声的喊道；“好好好，算你厉害，看出来了我身上的雷管是假的，但是我告诉你，你不要欺人太甚啊，你要是再继续过来的话，我就跳下去了啊，这里又不是你的地方，如果真死了一个人的话，到时候麻烦的也是你们啊！”
    叶开没有想到这个李强这个时候居然使用除了和这个招数，脸皮厚着的也是可以了，事已至此的话，也是没有什么别的办法威胁自己了，居然就拿自杀吓唬人！
    叶开都快笑出来了：“好好好，你既然这么说的话，那你就快点跳吧，我想看个热闹，另外想看看你是不是真的舍得跳楼啊，你知道跳楼之后会摔得多惨吗？”
    李强却是脸色都变了，他惊愕的说道：“你够了啊，你真的不要过来啊，你再过来，我真的要跳下去了啊！我真的要跳下去了啊！”
    叶开又笑道：“那你挑吧，你信不信，你跳下去了，我也能给你拉上来！”
    李强无奈了，他心里面苦啊，现在都已经这个情况了，自己可以说是骑虎难下了，因此他只能是扭头看过去一边的虞可非道：“虞总，你看看你这都是找的什么员工啊，是不是天欺负人了啊，再这样的话，我可真跳下去了啊，你们不要太欺负人了啊！”
    李强现在说出来的话已经满是求饶的以为了，声音之凄凉，和之前的嚣张已经不像是同一个人了。
    虞可非却不知道为什么，这个时候双眉紧皱，一双素手捂着胸口，像是在忍受什么痛苦一样，一时间说不出来话来了。
    李强看着虞可非没有搭理自己，心里面已经是拔凉拔凉的了，他虽然是背对着阳台的，可是身边满是高楼，大风刮过，吹的他衣角都在刷刷作响了。
    李强下意识回头看了一眼，顿时感觉脚下的高楼大厦跟街道如同地狱一般森然又恐怖，他下意识双腿一哆嗦。
    这个时候不光叶开反应过来李强身上的雷管是假的了，就算是其他人，也已经明白李强身上的雷管不过就是个假货了，总不能让李强就这么一直在天台上面站着，所以已经有其他的人开始往李强的身上靠了，李强看着逐渐围观过来的人群，眼泪都已经快出来了。
    “退后，你们都退后，不准再过来了，再过来我真的要跳下去了啊！”李强一个激动，整个身子晃了一下，谁也没想到，他这个时候居然是身子失去重心，被风吹了一下，整个人往旁边一歪，居然就要掉下去了！
    这一下可是把众人都给吓坏了，想要伸手拉着李强，却根本没有蜡烛，而在看着李强往后掉落的瞬间，叶开的心里面同时闪过了一个不好的念头，他心里面刚刚闪过预警的时候，他就脚底下猛的一用力，同时冲到了阳台的边缘了，叶开只感觉浑身的力量都激荡起来了，自己像是一个超人一样，拥有无限的力量，能够做到任何的事情，就算这里是九层高的楼层，可是一用力，也绝对可以拉住人！
    因此叶开脚下一用力，整个人顿时如同燕子一般，嗖的一下从阳台上面翻了下去！
    在空中的功夫，叶开伸手抓住了李强，另外一只手却是死命的抓住了阳台旁边的栏杆，之后身子一用力，就讲李强整个人又给扔了上去，紧接着自己身子一挺，叶开整个人同样回到了楼顶上面。
    众人眼睁睁的看着李强像是跌倒一样，翻到了楼梯下面，可是几乎是同一时间，又有一个黑影闪了过去，说时迟那时快，正当大家的心已经提到了嗓子眼的时候，却见一个人影又飞到了阳台上面，紧接着再一看，却看又有一个人影如同大鹏展翅一般从阳台上面翻了回来，稳稳的立在了地面上，气定神闲，众人再仔细看过去，发现这个人不正是叶开，又是谁呢？
    此时他背对着阳光，身后都是太阳，整个人宛如一个在风景画里面的剪影一般，顿时给在场的众人脑海里面烙印下了一个不可磨灭的身影！
    傲无霜更是捂着嘴巴，像是不敢相信眼前到底发生了什么事情一样，惊愕的花容失色，他忽然明白这个之前在自己眼里什么都不懂的男生，不是一个中看不中用的憨货，而应该是一个真正的大神才对！
    在场的众人也死死的盯着叶开，像是不能理解，为什么会有人有这么恐怖的身手，心里面想的都是一个极其简单却同样在怀疑的问题，那就是这个男生到底是何方神圣！
    他为什么会有这么强大的力量！
    叶开却是站在阳台上面，无所谓的笑了笑，脸上满是风轻云淡的表情，看着躺在地上的李强，淡淡的问了句：“现在你还有什么花招？说出来看看吧？跳楼的话，你可以再试试一次，不过就是不知道这一次我还能不能够拉住你了，你明白我的意思吧？”
    李强此时算是从鬼门关里面打了一个圈回来了，早都已经吓得不行了，哪还有胆子继续跳一次，赶忙求饶道：“我我我我……我错了，你放过我吧，大哥，你是我亲哥，我不敢了，以后都不敢了，行了嘛？！”

第126章：一言千金
    其他人看到李强之前嚣张的不可一世的样子，现在却已经怕的要死了，顿时哄然大笑了起来，叶开对着最近的一个男性职工笑了笑，说道：“这个人就交给你了。”
    这个男人立马受宠若惊，快步的冲到了叶开的身前，对着叶开踹了一脚，吆喝道：“听没听到，老实点，你以为这里是哪里啊，就来这里撒野！”
    叶开看到李强已经吓得不行了，就知道李强已经不会再给自己添麻烦了，这才从阳台从了出来，走到了楼梯里面。
    这个时候不知道是哪个职工先开始故障的，之后啪啪啪啪啪啪的掌声顿时响彻开来，职工是里面的人就像是目睹了某种奇特的神迹一般，开始疯狂的鼓掌起来。
    叶开感觉自己不过就是做了一个很简单的事情，没有想到周围人的反应居然是这个样子的，叶开顿时又一点始料未及的，对周遭的人笑了笑，说道：“谢谢你们。”
    叶开的千寻态度却是让周遭人有一点始料未及，在洽谈人看来，叶开的态度实在是有够谦逊的，像是这个年纪的男生，又有用如此强大的力量，最主要的是，性子似乎还是那种小奶狗的类型，谁不喜欢啊？因此周遭的一众白领看着叶开的眼神都快变了，仿佛看到了来到了女儿国里面的和尚一样！
    叶开在走到傲无霜和虞可非面前的时候，却发现虞可非的眉头已经皱的越来越紧了，她伸出了一只手，紧紧的五折自己的心脏，五根手指已经越来越用力了。
    周遭的员工已经将李强五花大绑起来之后，这才发现了悦咖啡奇怪的地方，顿时凑了起来，围在虞可非的身边，七嘴八舌的说道：“怎么了？怎么了？你们谁知道这是怎么了吗？虞可非虞总怎么好像很难受的样子啊？”
    有人和虞可非比较熟识，看到了虞可非的样子顿时惊愕道：“快散开，快散开，虞可非虞总的心脏病犯了啊！”
    说完了话之后，这个身材高挑的小白领顿时伸出手去，在虞可非的身上仔细摸了一下，却没有发现想要搜出来的东西，却见周遭立马有一个小白领跳了出来，说道：“坏了，虞总忘记拿药了，小张，你快去一下办公室里面，把虞总的药拿出来！”
    叫做小张的白领应了一声，转头就开始本着楼上的办公区跑过去了，可是不一会儿，小张跑回来的时候，却见他满脸惊恐的按着一个空药瓶，颤抖着说道：“坏了，虞总的药吃光了！”
    小张的心顿时沉了下来！
    就在这个时候，傲无霜从身后跳了出来，大声的喊道：“你们想什么呢，快点打电话叫120啊，心脏病可不是闹着玩的啊！”
    周遭的一帮人顿时如梦方醒，开始打电话叫120，可是心脏病这种急病怎么能是等着120到来，众人眼见虞可非这个美艳尤物，一眨眼就已经面色变得越来越白了，而且明显进的气多出的气少，两只眼睛一直往上翻，眼看就要不行了，就在众人已经慌乱到不知道怎们办了的时候，忽然之间又一个沉着冷静的声音从旁边传了过来；“要不要让我试一下？”
    众人听见这话，还没有反应过来，就见到叶开已经蹲下身子，站在了悦咖啡的身边，叶开刚刚伸出手的时候，傲无霜忍不住担心的说道：“你……行不行啊？”
    叶开却是抬起头来，看着傲无霜一眼，淡淡的说道：“要不，你来？我看一下你是怎么救虞可非的？”
    傲无霜顿时一下子说不出话来了，这个情况谁都看在眼里了，明显虞可非已经面临困境快要不行了，这个时候在旁边看着是绝对要比自己上去要好很多的，不然到时候虞可非真出了事情，算谁的？算谁的貌似都不是很好啊！
    叶开又站起身来，看着其他的人，笑道：“要不，你们又有谁想来试一试？”
    眼见虞可非都说不出话了，其他人更不知道怎么办了，因此一个一个把头发摇的跟拨浪鼓一样，顿时面面相觑。
    一旁的虞姬冷不住冷声说道：“你想当英雄可以，但是你可要想好了啊，这件事情本来是跟你没关系的，可是你现在出手的话，治疗好了那自然不用说，但是如果没治好，那又算谁的呢，换句话说，如果虞可非虞总一步小心直接死了，那你可就尴尬了啊，明白了吗？”
    叶开听见别的话还没感觉，可是一听到这句话的时候，顿时勃然大怒了起来，他瞪大了眼睛看着虞姬，想要看明白为什么这个人居然会是这么想的，原本以为这个小姑娘是有一点刁蛮任性，但是本性应该是不坏的才对，但是现在看来，却绝对不是自己想象的那么简单的，这个人简直就是一个小恶魔，随随便便简简单单的一句话，就已经快把叶开的后路给堵死了，如果这个时候叶开不救虞可非了，难免会被人说是冷血动物，但是如果救的话，没救活了，那叶开绝对几岁尴尬了！
    这番话说出来是轻飘飘的，如果平时说的话也没多大关系，可是现在的话，虞可非眼瞅着已经不行了，和这个虞姬却因为两个人平时的恩怨，在这里难为别人，实在不是很好，叶开听的生气了，站起来怒斥道：“你真的就想的这么简单吗？没有想到你平时小小的年级，想的事情却是整个样子的，你知道自己说出的这些话代表着什么吗？你到底是怎么想的啊？”
    虞姬自负美貌，从小到大都是被别人宠到大的，他哪里听到过别人对自己这么训斥的话，因此虞姬一下子就愣住了，一双眼睛里面霎时间充满了泪水，小脸蛋也是涨的通红，眼泪一直在眼珠里面打转，却说不出来什么别的话，她可以说是悲怒交加了，可偏偏这个时候，他又不知道自己应该说些什么话，或者不如说，他不知道自己要怎么还嘴。

第127章：华佗在世
    一边的傲无霜跟虞姬的关系是不错的，看到了虞姬被人这么说，顿时有点不知道怎么办了，忍不住说了一句：“你……你别这么说吗，虞姬还是小孩子，她就是出于好心提醒你一下而已么。”
    叶开顿时气不打一处来，他看着傲无霜冷笑道：“你说的简单，可是今天我可以看着虞可非死在我面前，不帮忙，就因为虞姬简简单单的一句话，这是不是说明，之后我也可以看着你死在我面前，后天看着虞姬死在我面前？这句话虽然说这是挺简单的，但是你知不知道，有时候普通的一句话里面，有着多少的力量？”
    叶开说完这些话的时候自己心里面都已经笑了，自己绝对是头一号了，上班第一天居然就把自己的老总给教训了，搁在一般人身上，绝对不会有这种经历啊……
    傲无霜没想到叶开居然连自己的面子也没给，而且还说一句话给自己堵的没话说了，顿时不知道该说什么好了，嘴唇蠕动了一下，想要说什么反驳的话，可是再仔细想一想去，却发现没有什么话说的出来了。
    虞姬更是被叶开说了一顿之后，顿时委屈劲儿上来了，一跺脚，眼泪唰的一下就下来了，可她虽然说话是挺嘴毒的，却实际上是没有想那么多的，自然也不知道自己说的话，到底代表着什么样的意义，因此虞姬在心里面案子骂了叶开一回儿只有，又开始好奇起来，眼前这个男生到底有什么样的手段。
    叶开蹲在虞可非身边的时候，一伸出手去，就将悦咖啡的衣领扣子给解开了。
    旁边的傲无霜一看叶开这个样子顿时急了：“你……你想干什么？！”
    叶开一看虞可非的样子，顿时又笑了，说道：“那你自己来？”
    傲无霜没想到叶开是这么说话的，一时间又不知道应该怎么办了，她顿时僵在原地，感觉委屈又羞怒，一时间不知道应该怎么好了，而叶开本来也是一个好说话的性格，但是在面对自己原则性问题的时候，却是不允许逼人又太多的问题的，别人一惹的她生气了，哪管什么乱七八糟的东西，叶开看见什么不爽，就会怼什么，管你是不是美女，管你什么身份？开什么玩笑？你是老几啊？
    叶开刚刚把虞可非的衣领扣子解开的时候，虞可非饱满的胸口就漏出来了，满是一片雪白的粉腻，呼之欲出，剩下的两个扣子都像是要张开了似的，其余的男职工看到了这个场景的时候，顿时眼珠都快从里面瞪出来了，恨不得直接埋头塞进虞可非的胸脯里面。
    叶开看到周边满是咽口水的声音之后，抬起头来，大声道：“你们都在干什么啊，快散开啊，她都快没法呼吸了啊！”
    这个时候傲无霜在一边才看明白了，原来这个男生的做法就是为了让虞可非呼吸一下，她心里面顿时感觉十分的羞愧――虞可非都已经犯心脏病了，最关键的就是要先有了自主的呼吸，亏自己平时号称是一个上市公司的老总，临危不惧，现在看来，却根本不是人家一个小男生的对手啊！
    另外一边，叶开已经扶着喘不上来气的虞可非靠着墙角坐下了，他伸出手去，摸了一下虞可非的脉搏，却惊讶的发现，虞可非似乎已经没有什么脉搏了！
    这可坏了，没有脉搏就是没有心跳了啊！
    其实救助虞可非，叶开心里面也没什么底，毕竟又没有经验，可是事情已经这样了，总不能不管，就在旁边看着，好在在之前穿越的时候，叶开的脑袋里面已经多了很多其他的只是，因此在这个时候，叶开明白了自己应该怎么做。
    他想起来了一个手法，叫做三叉谈话。
    叶开知道，这个手法简单来说就是利用刺激人体的一些穴位达到将人体的元气从体内调上来的目的，因此人临死的时候，是会有一口气留在体内的，不过到底好不好使，叶开自己心中也是十分的忐忑，不知道能不能好用。
    不管了，有些事情做了再说吧！
    好在叶开还是一个血气方刚的年轻人，随意子啊面对这种情况的时候，选择了出头，如果是一个普通的工作党的话，说不好这个时候都是会害怕惹祸上身，躲的远远的了。
    一咬牙，叶开的两根手指都市朝着虞可非的头顶往下按下去了，众人看着叶开使用出一个奇怪的手势按着虞可非的头顶，普通人根本不能理解，因此好奇道：“也不知道这个人行不行啊，这个样子看起来好奇怪啊。”
    另外一边，却是叶开已经利用浑身的力量，将自己体内的气息给调动了起来，想着心中的样子，将体内的气息一点一点灌输到虞可非的体内。
    虞可非本来心脏处问题了，是一个很可怕的事情，而且心脏病这种东西，得病一般都是比较急的，所有根本等不及120来，而且在场的众人看着也没有人是会急救措施的，可是叶开在把自己体内的气息灌输到虞可非体内的时候，情况却发生了变化，虞可非体内的元气亏损的厉害，叶开体内的元气却蓬勃而且充裕，所以这股元气到达虞可非的体内之后，虞可非立刻如同久旱逢甘露一般，感觉自己的五脏六腑都已经滋润个通透了。
    几乎是片刻的公户，众人眼睁睁的看着虞可非的头顶上出现了一个淡淡的白气，紧接着虞可非就不像是那么痛苦的样子了，反而脸色也跟着红润起来了。
    又过了一小会儿，虞可非浑身的气息似乎都已经好了，虞可非鼻窦翕合，脸色殷红，她本来相貌就是美艳异常，此时在这种情况下，更是让人感觉有点光芒夺目，周围人都瞪大了眼睛看着叶开和虞可非的样子，像是在看着一个什么奇怪的莫属一样，不一会，叶开的阳气就已经在虞可非的浑身上下走了个遍，走到虞可非的小腹所在的位置。

第128章：医生
    小腹是人体藏气的要害的地方，男人和女人的元气都是藏在这个地方的，当叶开的元气走到虞可非这个地方的时候，一下子就将虞可非体内藏着的元气给勾引出来了。
    有的人往往是有病在身，就会感觉时长喘不上来气来，就是因为气息不够用，而当这个人吃了一口人参之后，情况就会立刻的好转起来，是因为人参本来就是大补的东西，很多人死了不是因为人体内的元气耗尽了，而是因为有一些器官性的病变，所以当吃了人参之内，人体体内的气息被调动起来了之后，很多事情就会得到了改善，但是这里面有一个问题，就是病根还是存在的，所以人参等等大补的东西，实际上是相当于缓和了一个人的问题而已，却并没有从根本上救助一个人。
    叶开却是不懂这里面的许多道理的，但是好在叶开浑身的阳气真的是跳蓬勃了，眼瞎虞可非就像是马上要没事的穷人一样，可是当叶开将浑身的气息灌输到虞可非的体内之后，虞可非体内的状况一下就好转起来了，原本是气血不够用，可是现在在这种情况下，虞可非浑身的体力就一下呗调动起来了。
    尤其是叶开浑身的阳气在虞可非的体内游走了一下之后，虞可非顿时感觉整个人都有了精神头，连着她的皮肤也一下子变得通红了起来，生机勃发，鼻子里面更是不由自主的发出一些呢喃声音，周围的人呢听了之后都是有一点面红耳赤的。
    傲无霜可以说是事业爱情双丰收的女强人了，可是他在听到了这种声音之后，也是不由自主的红了脸颊，心里面案子想道：“为什么这个男生救人的时候会是这样的情景，他到底是淫贼还是医生啊？虞可非虞总科三是不知道自己发出了这样的声音，可是等她醒了之后，如果知道自己是这样的话，那要怎么见公司里面的这么多人啊，还不是丢死人了吗、”
    虞可非这个时候却都已经处于在昏迷的状态中了，她本身就身材曼妙，皮肤白皙，此时此刻浑身的气息因为都被叶开给调动了起来之后，皮肤下面的血液同时都奔涌了起来，整个的皮肤都变得透出一股粉嫩的红色，十分的眼里，虞可非这个时候更是鼻窦间穿着粗气，每一次呼吸出去的空气都仿佛带有着一种制热，更让人难以相信的是，不知道为什么，虞可非这个时候却是在下意识的抓着自己胸口的衣服，用力的私车，像是要把衣服都拽走一样。
    傲无霜在一边已经看不下去了，这到底是什么场景啊，他暗自的唾了一口，正准备张嘴说话的时候，另一边叶开却已经准备完毕了，他抬起手掌来，一巴掌拍到了虞可非的头顶之上，众人眼睁睁的看着叶开将那些泄露出来的白气全部一下子拍到了叶开的头顶上。
    虽然不知道这样到底是有着什么意义，是要怎么做出来的的，但是叶开不知道因为什么，心里面却已经想出来了，似乎这样的水准就是能够代表出来救助虞可非的真正方法。
    叶开虽然不知道自己这番手法到底代表着什么意义，可是却下意识的使用了出来，可是虞可非却是亲身经历明白叶开的一众手法的，下意识就叫出声来了。
    众人眼见虞可非忽然之间紧紧的咬着牙关，浑身都开始紧绷起来了，双手之前明明还是抓着胸口的，现在却忽然之间伸了出来，双手在空中不断胡乱的抓取，一下子抓到了叶开的身上，双手死死的扣住了叶开的后背，身子像是弓弦一样，紧紧的崩了起来，之后一颤一颤的，过了几秒钟之后，虞可非忽然大叫一声，声音放荡奢靡满是xx之音。
    虽然在这里工作的都是一众小白领，很多人都已经经历过人事了，但是毕竟大家还是年轻，很多事情不是那么的奔放，因此一听到这个声音之后，很多的白领已经忽然之间低下头去，面红耳赤，甚至还有一些面子比较薄的小白领，脸颊已经红的能够滴出血来了。
    虞可非一声大叫之下，身子猛的打了一个寒蝉，然后软软的倒在了地上，脸蛋潮红，像是经历了什么事情一样，周遭的男生一看到虞可非这个样子，顿时都激动起来了，几乎每一个人都已经起了欲念，眼珠子更是红红的，恨不得能够化身成为一个猛兽扑倒悦咖啡的身上。
    更有一些心里面比较龌龊的人暗自想道：“我日了，这是不是太厉害了？虞可非不会发生了什么吧？难道是x吹了？这是什么手法啊，这么厉害，摸一个头就有这么大的杀伤力，这有点太吓人了吧？”
    傲无霜的表情更是怪怪的，她看着叶开心里面想的却是――我了个乖乖，这到底是从哪里找过来的是神人啊，为什么会这么厉害的啊，不如说，这个人到底是谁啊？是医生吗？现在中医已经这么厉害了吗？
    虞可非在睡梦之中，不知道自己发生了什么样的事情，在她的印象里，他只知道自己忽然之间像是心脏病犯了，之后就什么都不记得了，昏昏沉沉之间，她能够依稀感觉到似乎有谁摸了自己头顶一下，之后便能够感觉到有一种温热而磅礴的气息从头顶上贯彻到了自己的身体里面，这个气息游走到哪里，哪里就像是久旱逢甘露一样舒服，游走到了哪里，哪里就重新恢复了活力，尤其是当那个气息游走到自己小腹以下的时候，虞可非更是感觉到了一种前所未有的奇妙感觉袭击而来，让虞可非都快没有办法控制自己的感觉了！
    太奇妙了，真的是太奇妙了！
    虞可非大声喊了一下之后，自己也已经醒过来了，等他张开眼睛的时候，却见旁边的人全都是在神色怪异的盯着自己，联想起来之前的感觉，虞可非忽然之间明白到底是发生什么事情了。

第129章：哪来的大神啊？
    叶开虽说是奔着救人去的，但是也没有想到，虞可非的反映居然是这么大的，他只能够咳嗽一声，说道：“那个什么，虞总，你没事看了吧？”
    虞可非这个时候却都是已经是耳根都红了，她虽然年纪要比叶开大好几岁，可是这个时候在这个情况之下，虞可非感觉自己就像是一个小女孩子一样，根本不知道要怎么跟别人说话，又要怎么跟别人解释。
    旁边的傲无霜见状赶紧打圆场说道：“哦哦哦，那个啥啊，虞总，事情是这样的，你刚刚犯了心脏病了，是这个叶开先生救了你。”
    虞可非毕竟是成年人了，因此她虽然在刚开始有点尴尬的感觉之后，可是很快却已经缓过来了，深吸了一口气之后，虞可非感觉自己震惊多了，她对着叶开点了点头，虽然说话的声音还是有一点颤抖的，可是却还是说出来话了：“谢谢你。”
    叶开见到虞可非没事了，心里面松了一口气，想着终于是把她给救回来了，之后又淡淡的笑了笑说道：“没事，虞总你没事就好了，我就是一个举手之劳、”
    这可真是名副其实的举手之劳了！
    虞可非一听到叶开这么说，顿时脸颊一下又变红了，她朝着叶开看了一眼，两条笔直的长腿顿时紧绷了起来，心里面想的却是――不会吧？我刚刚是……生命的大和谐了吧？这么多人在这里，他总不会伸手摸我的那里了吧？真是羞死人了啊，以后可要怎么办啊，虞可非这面还在努力的想着事情的真想，另外一边，众人却见到傲无霜顿时又方寸大乱了起来。
    因为虞可非的事情是紧紧接着李强的事情发生的，以至于一帮人都已经快忘了另外一边李强发生的事情了，傲无霜拍了两下巴掌，说道：“好了好了，已经没事了，现在大家各自去工作去吧，保安，保安，保安在哪里呢，快点出来，把这个李强带走。”
    傲无霜已经发话了，其他人这才轰然而散开，男人们则是一步三回头的看着艳气逼人的虞可非，更是交头接耳的谈论着叶开，像是不知道为什么这个忽然之间出现的男生，就具有如此强大的能力了，很多人更是已经开始猜测叶开到底是什么样的人了。
    刚刚跟叶开闹了矛盾的虞姬虽然是无心之失，但是却被叶开给说的下不来台了，此时她正在一边，虽然很是不理解，为什么叶开能够随便一伸手，就能够将一个已经犯了心脏病的人给救助回来了，但是他心里面却更加的肯定，这个男生绝对不是一个好人！
    开什么玩笑？随便一伸手，就已经将一个男神给弄成那个样子了，换做是谁，也没有办法理解和明白啊，更可气的是，明明是一个色狼而已，居然还在那里道貌岸然的训斥自己，真是臭不要脸！
    想到这里，虞姬狠狠的看了一眼叶开，之后一扭头就冲下楼去了，却见另外一边傲无霜已经是伸出手努力的将虞可非给扶了起来，低声的问道：“你没事吧？”
    虞可非秋波横陈，眼睛里面满满都是柔情，似乎刚才发生的事情还没有过去，她走了一步，却发现自己两条腿都已经有些发软了，更加是感觉尴尬，只能是摇了摇头，对傲无霜说道：“我……我走不动路。”
    傲无霜虽然是事业上的女强人，可那是精神上和生意上的，身体上来说，傲无霜还是一个柔弱的女孩子，此时此刻哪里又能够有力气将虞可非给扶起来呢？
    因此走了两步之后，傲无霜就感觉没力气了，其他的职工已经走了，一眨眼走廊里面仅剩下的人就是叶开了，傲无霜等了一眼叶开，对着后者无奈的说道：“我的大帅哥啊，你看什么呢，快过来帮帮忙啊！”
    虞可非看了旁边的人，又看了一眼正在傲无霜怀里面的虞可非，联想到刚才虞可非的反应，生怕别人在说一些有的没的，只能是尴尬一笑道：“我觉得不太好吧？”
    傲无霜已经气笑了：“不好？你之前怎么没发现不好，现在才发现不好？你都把人弄成这个样子了，现在又在这里说这种话？我有什么办法？你告诉我我应该怎么办？”
    这话一说出来，叶开都已经无奈了，原本已经要散开的人群，眨眼又快要聚集到一起了，而且各位吃瓜群众的眼神明显已经亮起来了，其中满是震撼和惊讶。
    叶开满脸无奈：“没法比啊，刚才我是为了救人啊。”
    傲无霜已经无奈了；“救人？刚才是救人，你现在就不是救人吗？快过来帮忙啊！”
    虞可非从头到尾都没有说话，已经是打定主意当鸵鸟了，她低着头一言不发，其他人也看不明白虞可非到底是什么样的表情，只是发现她被叶开扶着的时候，感觉那珠圆玉润的耳垂都已经要红的滴出血来了。
    叶开的胳膊刚刚触碰到虞可非身上的时候，就感觉到后者浑身都是一软，身子一下就朝着叶开的身上凑了过去，旁边的傲无霜看样却是已经无奈了，心里面想的是，虞可非啊悦咖啡啊，原来你就等着人家过来扶你呢啊？你这样也太没出息了吧？这不就是投怀送抱吗？就算人家帅哥却是是涨的挺不错的，又听白净的，但是你这样的话，就真的不是很好了吧？
    傲无霜却哪里知道，这个时候虞可非已经是浑身虚弱之极了，而叶开恰恰又是元阳之体，这两个人一接触，叶开浑身蓬勃的元阳之气就已经快要涌动到虞可非的身体里面了，虞可非的反应当然会很激烈。
    而且虞可非靠在叶开肩膀上的时候，心里面还在一直回味刚才的感觉，又是恼怒，又是娇羞，明明讨厌死了眼前的和这个男生，却又不知道，到底应该怎么样去看待这个事情，以及要怎么面对自己的职工。
    扶着柔弱无骨的虞可非到了办公室之后，叶开松了一口气，问道：“虞总，你现在就没什么事情了吧？”

第130章：他到底是谁
    傲无霜在一边目光奇怪的打量着叶开，心里面十分的好奇：“这到底是哪来的人啊，为什么会有这样的能力啊，刚才他救助嗷虞可非的时候，又是用的什么方法啊，为什么只是用手摸着虞可非的头顶，就会让人变成这个样子啊？”
    虞可非却是看着叶开，忽然想起来了刚才发生的事情，顿时感觉心里面痒痒的，小腹里面像是有火烧似的，让人有些控制不住。
    “虞总？”看着虞可非似乎出神了，叶开提醒道：“我可以走了吗？”
    虞可非立马反应过来，恍然大悟道；“哦欧尼，嗯，你走吧，不过李强的那个事情，一会儿可能会有警察过来，你记得要跟警察记录笔录就可以了，如实回答。”
    叶开点了点头，转身出门就走了，等到叶开走了的时候，虞可非才缓过神来，之后常常的出了一口气，像是心里面忽然之间放松了一样，又像是想到了有什么东西，自己忘记了解决一样，顿时感觉像是一个将脑袋插进泥土里面的鸵鸟，不知道自己要怎么办。
    之前叶开在旁边的时候，虞可非感觉说话都不好意思说了，十分的难过，可是现在叶开走了的时候，虞可非又感觉像是有什么东西从自己的身边溜走了一样，感觉十分的茫然。
    一边的傲无霜却是看的真切，忍不住噗嗤一下笑出声来，笑道：“看你这个样子吧？要不然我再去把你的情郎叫过来？”
    虞可非羞怒的看了一眼傲无霜，嗔怪道：“连你也笑话我！”
    傲无霜耸了耸肩，调侃道：“我可什么都没说啊，而且他算是你的救命恩人吗？就算是说上两句道谢的话，也是在情理之中啊，而且啊，你刚才似乎什么表示都没有啊。”
    虞可非虽然算得上是生性风流，但是表面上当的放荡和私底下的的是两回事，这个时候她一想到刚才发生了什么样的事情，就感觉十分的不能好意思，满脸通红的自言自语道：“早知道这样的话，我就不纠结这么多了啊，早知道这样的话，我还不如死了呢，现在这个样子你让我怎么做人啊！”
    傲无霜坐在虞可非的身边，安慰道：“好了啊，我的大美女，你那个情况，就算是有什么特殊情况，大家也绝对可以理解吗？对吧，我们又不是那种什么都不懂人的，你说对吧？”
    虞可非无奈的叹了一口气：“希望是这样吧，不过仔细一想一想，以后我可要怎么办啊？怎么跟别人去说话啊……”
    暗自幽怨了一会儿，虞可非却是忽然之间抬起头来，咬着嘴唇，娇羞的说道：“傲无霜，我问你一个问题，你如果知道的话，一定要跟我说实话，不然我不管怎么样也没有办法去明白，到底发生了什么样的事情！”
    傲无霜已经感觉自己大概能够猜到虞可非要问什么问题了，却还是忍着笑，说道：“好好好，有什么想问的你就问吧。”
    虞可非虽然已经是一个熟透了的熟女了，可是在问这种问题的时候，依旧是十分的不好意思，纠结了半天，虞可非才断断续续的问道：“那个……那个……那个叶开到底是怎么救我的？我一点印象都没有了，而且，为什么我会是那种反应啊，太奇怪了，总不会，总不会在大庭广众之下才，她摸我……”
    说完了话之后，傲无霜却是瞪大了眼睛，看着一边的傲无霜，等着傲无霜的答案，傲无霜一见虞可非这个样子，顿时噗嗤一下笑出了声说到：“你啊……放心吧，哪里会有那样的事情啊，那可是在大庭广众之下啊，你是当我们都不存在呢是吧？就算他想，我们也一定不会同意他怎么样的啊，我们都是从头看到尾的，放心的，那个叶开不过就是伸出手来，摸着你的头顶而已，其他什么事情那都没有做，不光我这么说，你去问一问公司里面洽谈人，都可以作证，当然，好不好意思问就是你的事情了。”
    虞可非一听是这样，顿时松了一口气，可是她很快又好奇的问道；“不对啊，如果仅仅是摸了一下我的头而已，为什么我就会有……那么大的反应啊，这很奇怪不是吗？”
    傲无霜取笑道：“什么反应啊？你在说什么，我怎么不明白是什么意思啊？”
    游客费立马气急败坏的说道：“好哇，你个傲无霜，居然在这跟我打哑谜，我就不相信你是个处大女！”
    傲无霜哈哈大笑了起来：“天啊，我家虞可非真是料事如神啊，我还真的是处大女，你知道吗？要不你现在来检查一下？”
    虞可非笑骂道：“谁相信你谁就有鬼了，你都多大的年级了，还是处大女？而且你事业有成，又长的这么好看，你当是其他人瞎了，还是你不够漂亮啊？”
    傲无霜的眼睛却是不由自主的闪过了一丝黯然的神色，可是随机她很快的岔开了话题说道：“不过我也是挺好奇的啊，为什么你明明都犯病了，为什么那个男生摸一下你的头顶你就好了？”
    虞可非疑惑道：“对啊，我也特别好奇啊，而且醒过来了之后，我感觉自己的身体都比平时要好很多了，不知道是因为什么，还是发生了什么样的事情。”
    顿了顿，虞可非又看着傲无霜笑道：“现在应该是我问你吧，快告诉我，这种神人，你到底是从哪里找过来的！”
    傲无霜回道：“我也不清楚啊，我这是朋友介绍过来的，之前我也不认识啊，问了一下，发现他什么专业的东西都不会，我还以为这个人不过就是一个混吃等死的呢！”
    虞可非楞了一下：“不知道他的出身？这就有点意思了，说实话，我也对他的出身十分的好奇啊，为什么会有这种人啊，他总不会是某个中医世家的传人吧？那不是小说里面才会有的剧情吗？实在是有点奇怪耶。”

第131章：借我两天用用？
    傲无霜却笑道：“怎么了？我的大美女，这是动了芳心了？要追刚才那个帅哥了？不错啊，我支持你，不是有句老话说得好吗？叫做什么来着，哦，我想起来了，是女大三抱金砖！”
    虞可非红着脸啐道：“呸，你就乱说吧，谁说我要追他了，到时候真出现什么流言蜚语，我第一时间过来找你，你知道不？”
    傲无霜笑道；“哪有的事儿啊，你别冤枉好人啊，而且你不感觉这个男生实在是有点神奇吗？换做平常的情况，哪有人会伸手摸一下其他人的头顶，就能够把人给救治好的，这实在是有点太神奇了吧？”
    话锋一转，傲无霜又笑道：“不过，你现在感觉怎么样了？身体还舒服吗？”
    虞可非深吸了一口气，一只手按着自己的胸口，另外一只手确定了一下之后才说道：“很奇怪，我已经很久都没有感觉这么舒畅过了，这到底是因为什么啊？”
    傲无霜耸了耸肩：“你这个当事人都不知道，我更不知道了啊，不过这实在是有一点不可思议啊，这让我想起来了那些只会出现在书里面还有一些小说里面的真正的强人，总不会，这个人是一个武林高手什么的吧？”
    “武林高手？”虞可非一便想着，却是伸手握住了自己的胸口，疑惑道：“可能，这个人真的是一个高手吧，不然实在是没有办法解释这样的一个事情，真的是太奇怪了。”
    “高手？可能真的会有这样的人吧，随着经历的越来越多，其实我越能明白，很多事情，确实不是我们简简单单就能分辨的了。”傲无霜无奈的叹一口气：“你要知道，这个世界，是存在很多我们无法想象，也无法去理解的事情的，很多事情真的是太奇怪了。”
    想到这里，傲无霜却像是想到了很有意思的事情，跟虞可非说道：“你知道吗？他刚开始来的时候，我问他，会不会金融，会不会推销等等的东西，结果他给我的回答是，什么都不会，哈哈，什么都不会你知道吗？我还以为他是一个混吃等死的废物呢，没想到，却是一个隐藏的高手啊，这实在是有点让人难以接受。”
    “就这样还混吃等死？”虞可非第一个不敢了：“这绝对是一个真正的高手啊，你见过任何一个废物，能够将一个已经跳道楼底下的人给救上来的吗？你见过哪一个人，能够摸一摸人的头顶，就将一个人给救回来的吗？这绝对是一个厉害的人啊！”
    “是啊，你说的没错。”傲无霜无奈的笑道：“想我傲无霜，也算时一个商业精英了，还没毕业的时候，就已经在商场里面打滚了，到现在已经快十好几年了，平时一直想着，就我这一双火眼晶晶，绝对不会看错任何一个人，同样不会放过任何一个潜力股，哪知道今天，我确实是看错了，我还以为是来了一个中看不中用的人呢，却没想到这是来了一个能够翻江过海的朦胧啊，居然给我弄来这么一个人，实在是让人有一点惊愕啊！”
    虞可非却是瞪大了眼睛，满脸疑惑的看着傲无霜道：“什么？你的意思是，这么一尊大神，你不知道应该给他安排什么职位是吗？那你给我啊，我高价聘请，挖过来，还给你挖墙脚的钱，你觉得怎么样！”
    傲无霜斜了虞可非一眼：“你当我啥啊，这么厉害的强人，我自己用还用不过来呢，怎么可能借给你，就算是养在我的公司里面，也绝对不给你，哼哼，我的公司可是一直以来牛鬼蛇神多了去了，养了这么一个狠人在这里了，我看还有谁敢过来找我的麻烦了！”
    虞可非眼珠一转，又开始旁敲侧击的说道：“不过啊，我的大美女，你也知道啊，最近我这里的事情比较多吗？你介不介意把这个人借给我用一下啊？也就是两天而已，我绝对不多用，你觉得怎么样？”
    傲无霜和虞可非的关系一直都是比较好的人，她看了一眼虞可非的眼神，就明白后者是怎么像的了，她像是犹豫什么事情，过后，忽然之间笑道：“咱们两个这么好的关系，我一直拒绝你，也不是很好啊，不过，我好像是想起来了，你还记得吗？之前你的公司又一个广告策划案，放在我这里了，我绝Oi应该明白我是怎么想的吧？”
    虞可非见状立马说道：“好啊，没想到我们这么好的关系，你居然来我这里趁火打劫来了，好吧，为了我的帅哥，我……我跟你拼了我，不就是一个广告策划案吗？交给我们总行了吧？到时候我来帮你解决这个！”
    傲无霜打了一个响指：“好样的，爽快，我就喜欢你这个样子的，该怎么说呢？虞总果然就是上路啊，既然这样，这个叶开就借给你两天吧，不过咱们有言在先啊，你我只是借给你而已，你到时候可还要还给我的啊，别刘备借锦州，有借无还，总好了吧？”
    虞可非没想到自己都已经把活给拦回来了，可是对方却只不过借两天呢一，当下娇嗔道：“不对啊，这就是你的不对了吧？你不要太欺负人啦，我都帮你把广告策划案给做完了，你就借我两天？是不是太少了？”
    “不少了，不少了，要不是看在我们两个是好朋友，两天我都不想借呢！”傲无霜笑道：“不过咱们好好说说，刚才那样你到底是什么感觉啊？我一直特别好奇啊。”
    虞可非的脸一下就变得红了，她恼羞成怒道：“你欺负我，你欺负我，你欺负我！好哇你，傲无霜，你太过分了！”
    傲无霜哈哈笑道：“没有啦，我哪敢欺负你啊，要欺负你，也是我们的帅哥欺负你啊，没错吧？而且我就是有点好奇啊，他到底是怎么丛的，你才有那么大的反应啊？这不正常啊，我真是按捺不住好奇心了！”

第132章：你当我不存在吗？
    两个事业有成的女强人在办公室里面像是一对大学好友一样打打闹闹，办公室外面的人却都已经好奇刚才到底是发生了什么事情了，毕竟对于普通人而言，基本上是一辈子都不会见识到发生的这种事情的。
    当叶开刚刚回到楼下的时候，那些楼下办公区的同事们就开始交头接耳起来了，那些人一边偷偷的打量着叶开，另外一边却是纷纷偷偷打量着叶开，另外一边开始好奇到底是发生了什么事情，才会让人都这么的纠结。
    而且其中明显还有一些白领是有跃跃欲试的感觉的，好在还没等到那些白领冲上来的时候，警察就来了，等着警察做完笔录的时候，一个上午已经过去了，叶开依旧发现那些白领一个一个的在看着自己，经过那件事情之后，看着自己的目光，就像是在看着一个外力星来客似的，虽然叶开还子啊一遍的看着叶开，那眼神里面却是掩盖不住的好奇。
    虽然叶开已经经过苏昭雪的改造之后，拥有一些涵养的功夫了，看了是被这么相貌可爱，身材窈窕的美女盯着，却还是感觉浑身不舒服，别说这是人涵养的问题了，就算来一个真正的大神出来，估计也受不了啊！
    到了下午的时候，吃过了午饭，事情开始升级了，一个相貌清秀，身材窈窕，有一双美腿的小白领，明显对自己是很自信的，她在假装无意经过叶开身前的时候，却是借着身为，偷偷的往叶开的桌子上面放了一个纸条。
    叶开本来不知道自己能干什么，因此一直都是在座位上面闭目养神的，等到看着眼前路过的这个人的时候，却是一惊愕，看到桌子上面的纸条，就更惊愕了，尤其是那个美女在临走的时候，还冲着叶开抛了一个媚眼，不得不说，这实在是太刺激了。
    叶开拿起纸条，看见上面写着――帅哥，我的名字叫做阙晨曦，这是我的电话号，中午要不要一起吃个饭啊？后面是一串电话号码，然后纸条的最下面，却是花了一个非常具有艺术美感的心形图案，心形图案的中间写着一个爱字，不用说，就算是傻子，都能看明白，这个美女到底是什么意思了。
    可是叶开看到这个纸条之后却是有点哭笑不得，原因很简单，那就是这个美女似乎在有意的显示自己写字的潇洒，那一串电话号码写的也极具艺术效果，所以……所以叶开看了半天愣是没看明白那个美女到底是在写些什么东西！
    叶开拿起来纸条看了半天，周围一种围观的白领却也将叶开的神情看清楚了，一帮人偷偷的啐道：“呸呸呸，可真不要脸！”
    结果这些美女虽然话说的是很义愤填膺，自己的手段却都已经展示出来了，这些美女一个一个的往出走的时候，都在路过叶开旁边的时候，递过去了一张又一张的纸条。
    叶开刚开始还能够安康的呢过来，过后更是都已经看不明白里面到底写着一些什么东西了，因为他们写的纸条实在是太多了！
    办公区其他的男性职工看着眼睛都已经红了，压根就没有心思干活了，看着叶开的样子，不住的叹气，有点自艾自怜的样子。
    傲无霜在出门叫叶开到办公室的时候，顿时头大如斗，敢情自己这一公司的美女杜都是花痴是吗？看见杀鬼额就走不动路了？
    傲无霜更是敲了敲叶开的门，对叶开问道：“叶开，你有没有时间，跟我来一下。”
    眼瞅着自己都快成为动物园里面被人围观的猴子了，叶开听见傲无霜叫自己了，立马如蒙大赦，抬腿就跟这样傲无霜走进了他的办公室里面了，办公室外面还有一些没有来得及递出纸条的小美女，悻悻的将纸条团城一个球，扔进垃圾桶里面，原本还互相地方的他们互相看了一眼，忽然之间都反应过来了，惊愕道：“不会吧？咱们这老总对他还有看法？唉，这年头真残酷啊，好不容易碰到一个小帅哥，都被那些有钱有势的美女给包养走了，根本不给咱们机会啊！”
    一个美女忍不住的大声说道：“安得广厦千万间，大辟天下寒士俱欢颜啊！太过分了啊，兄弟姐妹们啊，都算了吧，不要给这个帅哥送纸条了啊，看样子，这个帅哥多半已经逃脱不了被包养的命运了啊，你们都没有听过一个古诗词说的很好吗？叫做穷则独善其身，富则包养天下啊，有钱就是爹啊！”
    这个美女话一说完，办公室里面顿时响起了一阵款小的声音，傲无霜虽然是坐在办公室里面的，可是毕竟都是一个楼层的里面，隔音效果不是很好的，傲无霜听见了这些讨论的话，顿时忍不住的摇头起来，暗自叹气道：“好了，就这样吧。”她对叶开招了招手：“坐吧，坐吧，外面说什么你就当没听到吧。”
    叶开折腾一天下来（实际上是被人围观一天下来），也有点倦怠了，甚至变得抹布不忍了，他坐在原地，也没有搭话，干脆就是眼观鼻，鼻观心，采取像是什么事情都没有发生一样的态度面对着这些人的事情。
    傲无霜看见叶开像是什么事情都没发生过一样的坐在那里，浑然不像刚才才是被谈论的中心一样，让这个对男人从来都不感到兴趣的女孩子，也有点好奇到底是为什么原因。
    傲无霜原本找叶开是有事情的，看着叶开这个不合作的样子，傲无霜也是暗自憋了一口气，想着：“好哇，你是当我这个一个活色生香的大美人不存在吗？”
    “我倒要看看你能等到什么时候！”傲无霜这个时候干脆是来了脾气，招呼叶开坐下以后，干脆就不跟叶开说话了，他知道叶开对于这种事情无所谓，但是也好奇叶开到底是能维持这样的状态多久，毕竟正常情况下不都是会感觉到尴尬的吗？

第133章：女人的战争
    正在这时候，傲无霜的朋友给傲无霜打来电话来了，傲无霜有了跟人说的机会，一个劲儿的跟人吐槽，叶开到底是什么样的人，对面听了却咯咯直笑道：“不是很好嘛？这下给你找了一个大神，不过啊，我听说虞姬和虞灵素可都是活色生香的大美女啊，亏那个叫做叶开的人能舍得骂啊？”
    傲无霜无奈道：“可不是吗？你可是没看到啊，那个虞姬都快被这个叫叶开的人给骂哭了啊，我就不知道了，你这朋友到底是什么人啊，为什么会这么厉害啊，一伸手，居然就能给一个犯了心脏病的人给救活了，就算是上帝，也没有这么厉害啊。”
    对面调侃道：“我哪里知道啊，这可是你这里的大神啊，不过可以通过这个事情确认了，那就是你的这个人，确实是很厉害啊，换做任何一个其他人，都不可能这么厉害吧，这简直有点匪夷所思了啊！”
    傲无霜听着对面说的话，却是一瞬间脸上神色有点变化，脑子里面出现了一个自己都很好奇到底是不是真实存在的事情――总不会这个叶开，真的是一个不出事的高人之类的人吧？这就有点太厉害了吧？
    傲无霜正想着跟电话那边的人继续说话的时候，却见叶开竟然已经醒过来了，她看着叶开不自然的笑了笑，想到背后讨论他的事情，忽然之间感觉有点不好意思，仿佛她不是这里的老总，而只不过是一个打工的，面前的叶开，才是真正的掌权者。
    “奇怪，为什么会颠倒过来了呢？”傲无霜心里面却是稍微鄙视了一下自己之后，刚想继续说点什么的时候，却一眼看到了墙角上面的时间，上面赫然显示已经是下午六点了。
    傲无霜立刻如蒙大赦的找话题道：“哈哈，那个什么啊，一眨眼就已经下班了啊，总感觉今天上班的时间过得特别快呢？”
    叶开淡淡的笑了笑，回道：“还好”刚才他偷偷的练了一下自己的气，顿时感觉下午在办公区被一帮人围观的感觉要好上很多了，他感慨道：“就是事情多了一点。”
    傲无霜却感觉眼前这个男生实在是有一点可怕，气场强大的吓人，弄的自己有点手足无措的感觉，脸上的笑容更像是浆糊一样，干巴巴的，不管怎么笑都不自然，只能是牵强道：“好吧，那既然这样的话，我们明天来上班好不好？”
    叶开走到门口的时候像是想起来了什么事情似的，又回头问道：“对了，我明天上班的时候是要干什么啊？”
    傲无霜一下就冷了，她不觉的扶着额头，想了半天之后，才说道：“我看不如这样吧，今天你不是已经跟虞可非虞总认识了吗？你明天就跟虞总认识一下吧？虞总那里有工作，你等下去帮忙。”
    叶开愣了愣神说道：“不对啊，虞可非虞总不是传媒公司的吗？是咱们公司的人吗？”
    傲无霜笑道：“虞总虽然跟咱们不是一个公司的，但是我们之间是有一些合作的，所以有一些认识调动是很正常的现象。”
    叶开又疑惑道：“那我要帮虞可非虞总什么忙呢？”
    傲无霜笑道：“这个你就要自己问虞总了，具体虞总有什么工作交给你，我也不是很清楚。”
    叶开一转身的时候，就走到了电梯边上，一到电梯边上的时候，都市发现有一帮女白领正排队等着下班呢，她们本来一帮人正在一起闹哄哄的呢，可是一看到叶开的时候，顿时都不敢说话了，有一些更是努力的低下头，装出一个贤淑的样子，将自己最美的一面露出来，有的则是掏出化妆盒，开始补妆了。
    叶开看着这些白领的时候，心里面却是有点想笑，等到走了电梯的时候，却看见了有一个男的大声喊道：“等一下！”
    靠近电梯按钮的白领毫不犹豫的一下按了关门键，然后大声喊道：“人满了，你等下一班吧！”
    这个男生眼睁睁的看着电梯门逐渐关在一起了，顿时一个飞扑冲了过去，用手子在电梯关在一起的瞬间将电梯给来拿了下来，然后电梯的门就又慢慢的打开了，电梯里面是一个女人，等打折眼睛看着这个男人说道：“都跟你说了满人了，你是听不懂话吗？没看到这里面都是人吗？”
    男人往里面看了看，赔笑道；“哪有的事儿啊，里面不还是能住人的吗？你怎么就一个劲儿的赶我走呢？”
    电梯里面的女人们顿时就炸毛了，一个一个跳了出来，大声说道：“你现在就能耐了，当时有歹徒的时候，怎么看着你们一个一个跑的比谁都快呢？没看到我们在这都有事情的吗？”
    ――滚滚滚，赶紧去坐下一趟去，别在这里耽误我们的心情。
    一帮女人骂人的能力是相当强悍的，这个男人被骂的灰头土脸的，顿时都不知道怎么搭话了，门口的女人见状赶紧按了关门键。
    电梯的门刚关了的时候，电梯里面的女人互相对视了一眼之后，欢呼了起来，仿佛打赢了什么生长一样，她们这个时候又看到了一边的叶开，表情顿时又奇怪了起来，叶开看着这帮人却是有些哭笑不得，心里面想的是，怪不得圣人说唯独女人和小人难养也，果然如此啊，这帮娘们是真的能搞怪啊！
    好在这帮女人将男人给赶跑了之后，接下来就又开始装淑女了，他们没有继续对叶开表示想法，不如说他们深谙一个道理，作为一个女强人，肯定没有一个淑女更加的讨人喜欢，对待敌人，要想使对待冬天那般冷酷，对待帅哥的话，要像是对待淑女那么的矜持。
    好不容易到了一楼的时候，叶开终于在那个芳香扑鼻的电梯里面跑出来了，刚刚跑出来的时候，她做的第一件事，就是好好的呼吸了一口新鲜空气，因为电梯里面的香水味道真的太重了，让人有点呼吸不过来。

第134章：不会吧？我居然被拒绝了！
    走出电梯的时候，叶开才缓过神来，却见旁边的一帮白领已经开始互相怂恿：“你怕什么啊，快过去啊，整个公司里面就你最和这个帅哥搭配了，我们这么多姐妹给你壮胆呢，你怕什么啊，不就是找她吃个饭吗？”
    那个女生尴尬道：“还是不要了吧，我感觉似乎会很尴尬啊，到时候多难看啊。”
    旁边的白领却是劝道：“怕什么啊，出来混总是要还的，平时你拒绝了那么多原本看样子还不错的臭男人了，这个时候被人拒绝一下，不也是正常的现象吗？这也算是天理循环了，不如说，这样才是一种循环啊……”
    其他的白领也吃吃的笑了起来。
    这些人正在犹豫的时候，却看到门口有一辆深蓝色的兰博基尼开了过来，这个车却不是路过的，而是在叶开的身前停了下来。
    这些白领看到这个深蓝色的跑车却好像是很熟悉的样子，脸上顿时流露出来十分嫉妒和无奈的神色，稍微交流了一下之后，目光开始往旁边看了过去。
    这些兰博基尼停车了以后，旁边的车门顿时像是一个剪刀一样唰的一下就打开了，从里面踏出走出来了一个风韵的小腿，之后众人能够看到的就是一个大墨镜，但是透过墨镜的边缘，却依旧能够看出来了那个墨镜主人风韵的脸庞和红润的嘴唇。
    “嗯？”叶开看着这个人愣了一下，说道；“你……你是虞总吗？”他对这个女孩子还是有一点印象的，只是自从给她就回来之后，叶开就感觉这个女的似乎对自己有点什么想法一样，而且这个女人长得实在是太耀眼了，看着就像是无时无刻不再挑逗别人一样，跟这种人接触的话肯定是比较麻烦的，还是少沾惹一下比较好。
    虞可非用了一整个下午都呆在教室里面，才调整好自己的心态，这个时候他看着叶开，倒是努力勾勒出了一个妩媚动人的嘴角，笑道：“怎么样？小帅哥，一起喝一杯？”
    叶开眨了眨眼睛：“为什么？”
    虞可非尽管已经戴着了一个将近比她半边脸都要大的墨镜了，但是漏芦在外面的小半边脸则却依旧让人感觉十分的撩人，这个女人的任何地方仿佛都是能够勾勒人一样，不管怎么样，随时随地，都给人一种极度魅惑的感觉。
    虞可非嗔怪道：“你说呢！你是在逗我吗？当然是上车呀！”
    叶开继续装傻道：“啊？上车？上车干什么呀。”
    虞可非已经有点不知道该说什么好了，她感觉自己好不容易调整好的心态已经快在叶开的推搡中消磨殆尽了：“当然是一起吃饭呀，我都等你半天了呢！”
    叶开知道自己推脱不开了，就笑道：“哦，这个呀……但是我要等着跟我女朋友一起吃饭呢呀。”
    虞可非听到这句话却是一愣神，随后恍然大悟道：“不会吧！他有女朋友了？什么，还要等着女朋友一起吃饭？难道他的女朋友已经给他做好饭等着他了吗？”
    在叶开不远处的一帮小白领听完之后却已经是痛心疾首：“什么？这个小帅哥已经有女朋友了？不会吧？这个一个潜力股，怎么就已经被人给抢走了啊，真是太可惜了啊！”
    ――这么强大，又这么钟情，就算面对女上司开着兰博基尼的邀请，也一点都没有感觉，世界上居然还有这种男人呢？
    ――天啊，我感觉在做梦，这种男人应该不是这个世界上存在的吧？为什么会有这么专情又顾家的男人啊！
    听着身边的人祈祷，却是有旁边的人开始笑道：你们可别花痴了呀，我都活这么大了，还是第一次听到有这种男人呢，除了这个人，我就真的没听见过有别人能这样了！
    ――可惜啊，名草有主了！
    ――是啊，除非挖墙脚，不然根本没有机会能够认识这么一个男人了啊1
    ――我看也不一定，女孩子再好看，能有人家虞总好看吗？没看人家已经为了撩汉子，都已经把超跑开出来了吗？我觉得啊，只要锄头挥得好，同时女孩子够漂亮的话，就没有人是锄不倒的，我估计一会儿虞总就要上车了啊！
    ――是啊，虞总是谁啊，那可是号称少男杀手啊，你们仔细看看啊，人家虞总，相貌，身材，家庭，哪一个不是个中翘楚啊？根本不是我等蒲柳之姿能够比的啊……
    ――但是啊，这种男人，如果虞总真的挖过来的话，不还是留不住吗？那有什么用呢？不还是要被别人给挖走的吗、
    ――是啊，如果真是被人挖动了，估计也没有别人敢要啊，可惜啊，可惜啊！
    女人们互相讨论一下，顿时有点面面相觑，看气氛有点冷场了，顿时有人出来说道：“也不一定啦，你们都别着急了，看戏看戏，现在一起看戏！”
    说完之后，一众白领又将视野看向了里面的叶开和虞总，却是虞总一下子将墨镜给拿了下来，瞪大着眼睛看叶开说道：“不会吧？你已经有了女朋友了？”
    叶开忽然回想起来了家里的那个女孩子，琢磨道：“应该算是女朋友吧，不对，就是我的女朋友呀。”
    虞可非忍不住酸道：“那一定很漂亮了？”
    叶开忍不住点头道；“那是当然的了，在我的眼里，她是这个世界上最可爱漂亮的小姑娘了，不然还会是是哦呢？”
    虞可非却是忍不住说道；“是情人眼里出西施吧……”
    叶开却是笑了笑说道：“那……虞总，你还有什么事吗？如果没事的话，我就要走了啊，我记得今天傲无霜傲总让我明天去你那里帮忙，不过我们明天再见可以吗？”
    虞可非听到这句话却是愣了一下，以至于后面的话都没听出，虞可非满脑子就一个大大的感叹号，同时感慨道：“不会吧？他拒绝我了？他拒绝我了，他居然拒绝我了！”
    虞可非坐在作为上面，有点愣神，看着远处的叶开渐渐走远，还没有反应过来，到底是发生了什么样的事情。

第135章：车祸
    虞可非坐在座位上面的时候，看着叶开渐渐走远了，却是有点愣神了，一时间连眼睛都快要直了。
    不远处的女孩子一个一个倒吸一口凉气，感慨道；“不会吧？天啊，虞总居然被拒绝了吗？”
    ――是啊，太奇怪了啊，虞总，虞总居然被拒绝了，虞总是什么样的人啊！
    ――挖槽，我服了，这是真的厉害啊，这个帅哥也太猛了啊，这可是公司老总的邀请啊，旁边就是兰博基尼的跑车，结果她都能够拒绝，这也太夸张了吧？不会我们这个帅哥是一个同性恋吧？
    ――不是吧？你们没听说吗？人家帅哥已经说了，她是有女朋友的。
    叶开这个时候才想起来，自己之前已经被人给围观了一个遍了，现在再一想起来，似乎现在的这个举动比之前在楼里面救人还要更加的让人震撼，这个事情是让人心里面更加震撼的。
    有些小白领对于叶开是如何发威的，其实是没有多大兴趣的，之所以叶开的事情很快就已经传遍了整个公司的原因，是因为他们都对叶开是怎么救了虞可非感兴趣的，现在，却是开始对叶开为什么要拒绝虞可非感兴趣了，毕竟这完全不像是一个正常人能够有的水平啊，这有点太奇怪了啊！
    叶开在跑车里面更是有一点不知道是发生了什么事情的感觉，过了半天，她才缓过神来，咬了咬嘴唇，又是不甘愿又是恼怒的说道：“没想到你居然能够这么嚣张的，好，我倒是要看看，你到底是真的想要拒绝我，还是对我没想法！”
    说完之后，虞可非又是赌气的踩了一脚油门，顿时深蓝色的兰博基尼喷出了一阵尾气，轰鸣而去。
    叶开沿着路走了很远的路之后，正准备搭乘公交车回家的时候，却见身后忽然传来了马达的轰鸣声，叶开回头一看，却发现正是之前的虞可非，又开着兰博基尼追了上来，叶开无奈的摇了摇头，正准备跟虞可非说话时的时候，却见虞可非已经一个油门，之后兰博基尼帅气的一个甩尾，一下子停在了叶开的面前，里面的悦咖啡更是满脸惊慌失措的喊道：“天啊，天啊，叶开，你快帮帮我呀，不知道为什么，后面有人追我呀，救命呀，救命呀，我不知道要怎么办了呀！”
    叶开愣了愣神，乎提欧看去，却发现马路后面空旷的简直算得上是万里都没有人烟了，他愣了愣神，问道；“人？哪里有人？”
    虞可非却是咬了咬嘴唇，说道：“我说有人就是有人呀，难道你想看着我被给害了吗？你快来帮帮忙呀！”
    好吧，既然人家老总都已经这么说了，叶开很是无奈的说道：“好吧，既然这样的话，那也没什么话说了，我们就进去看一看吧。”
    叶开刚刚坐进跑车的时候，却见悦咖啡眼睛里面流露出了一个奸计得逞的笑容，眼角都已经笑的没边了，她心中忍不住的比了一个yes手势，想道；“好的，叶开vs虞可非第一个回合，虞可非完胜！”
    虞可非为了不让叶开看出来自己的想法，很快的就讲车门一关，然后一使劲，车便开始轰鸣的向前驶去了。
    路边的人们看到这一幕都已经愣神了，正常情况下哪里会有一个这么漂亮的庶女在马路上去找一个帅哥啊，这要是说包养小白脸的话，似乎也不是很能说得过去啊，路边的女人看到了叶开的样子，都感觉如果真是小白脸的话，那长这样也是可能的，路边的男人们则是艳羡的看着叶开上了跑车，恨不得自己就是叶开。
    叶开刚上跑车的时候，虞可非就是一脚油门下去了，叶开顿时在车尾上面东倒西歪，他看着周边一辆又一辆跑过去的车，顿时大叫了起来：“少侠饶命啊，少侠饶命啊，你太夸张了吧，这可是在大白天啊，你就算是飙车，那也找个时间啊，现在还是下班高峰期呢啊，我可不想出什么意外啊！”
    虞可非淡淡的看了一眼后面的叶开，笑道；“我的大神啊，你不是厉害吗？这点事儿算个什么啊，我还一直以为不管什么时候你都是淡定的样子呢！”
    叶开踉踉跄跄的爬了起来，无奈道；“我的老总啊，你可是一个公司的老总啊，总不至于跟我一个大学生争气吧？”
    虞可非却是一愣神，他回头看了一眼后面的叶开，愣神道；“这么说的话，你还是一个学生？不会吧？这就有点厉害了！”
    叶开的心思早已经全部都飞到边上去了，他有一句没一句的说道：“当然是啊，不然你以为啊，我现在是来实习的啊！”
    虞可非好奇道：“哪个大学啊？”
    叶开无奈道；“江南大学啊！”
    虞可非笑道：“哦，我知道了，你是和秦楠是一个学校的吧？”
    这次却轮到叶开愣神了：“秦楠？”
    虞可非惊愕道：“对啊，秦楠，你不会不知道秦楠是谁吧？秦楠可是你们江南大学的校花啊！”
    虞可非说道这里却是偷偷的看了一眼叶开，却发现叶开的神情似乎没有别的变化，仿佛是一点情绪波动都没有。
    虞可非却是愣了愣之后感慨道：“见鬼了真的是，明明是一个大学生而已，为什么会有这么深的城府的？”虞可非却不知道，叶开其实是根本没有想那么多的，管她是校花还是谁，或者又是谁谁谁呢？跟自己有什么关系呢？都是没关系的，只要过好自己的，就足够了。
    虞可非又看了叶开两眼，却发现叶开一直都没有什么申请的改变，她却是先开始像是一个小孩子一样的开始想道：“没想到你居然你是这么想的，好哇，到时候我到是要看一看，你总有事情是在求着我的！”
    虞可非正出神的想着，叶开却看着虞可非正在干什么事情，他忽然之间大声的喊道：“小心啊，你小心点啊！”
    虞可非一愣神，却看到不远处有一个宝马，正本着自己跑了过来！

第136章：青涩的岁月
    叶开赶忙过去把着方向盘一顿乱扭，终于这才在马上要撞上迎面的那个宝马，两辆车擦肩而过的时候，叶开回头惊愕的看着虞可非：“虞总啊，你小心点啊，这可是在大马路上啊，你以为你有多少飙车的机会啊？能麻烦你小心一点吗？”
    虞可非的脸一红，这才放慢了车，开始跟着车流一点一点往前移动了起来。
    叶开十分担心的拉开了安全带系在身上，一手抓着副手，一手抓着车门，一副如临大敌的样子，虞可非看着叶开的样子噗嗤一笑道：“你怎么这么紧张啊，有必要这么夸张啊，我开车还是会很小心的好吧？我慢点开不就好了啊，你小心点呗。”
    叶开满脸纠结道：“能不紧张吗？我的老总呦，你刚才差点一下子就出车祸了啊，如果我要是碰到车祸死了，那可真是太悲剧了啊！”
    叶开在经过苏昭雪的改造之后，可以说已经半步踏进了修真的路里面了，如果这个时候遇见了车祸的话，那就真的太悲剧了。
    那就太惨了，太惨了，不光是惨，还有憋屈啊！
    虞可非笑道：“你不用这么紧张的好吧，我技术很好的，会小心的！”
    叶开一听着话也笑了：“好吧，既然这样，我的车神老总，能麻烦你送我回家吗？我的女朋友还在家里等着我呢，我看这一路走过来，似乎身后也没有什么人在追着你，至于你说的要害你的人，我更是没看到啊。”
    叶开一听这话，顿时一脚才在了刹车线上面，将车停在了路边，一脸幽怨的看着叶开，那神色，埋怨中又带着娇嗔，别说有多诱人了：“叶开，你曾救我一次，难道你就不想让我来答谢你一下吗？”
    叶开皱着眉头，神情很是纠结：“我是想跟着你吃饭的，但是，虞总啊，我家里还有女朋友在等着我呢！”
    虞可非却是哀求道：“就一次还不行吗？就一顿晚餐还不行吗？”
    叶开一看虞可非这么说，顿时就纠结了起来，毕竟他又不是铁烧的罗汉，尤其还是现在没有带着手机出门的情况，没有办法跟家里面的苏清如联络，他擦了擦汗，又对虞可非说道；“吃饭可以，但是我先打一个电话，总没什么问题吧？”
    虞可非将自己的手机递了过去，叶开接到手里，过了一会儿，就听到里面有一个娇憨的声音说道：“叶开，你什么时候回来呀。”
    叶开一听到这话，顿时还憋不住笑了起来，他问道：“你怎么知道是我打的电话呀？”
    苏清如嘿嘿笑道：“这还用说吗？当然是我聪明盖世呀，不然我怎么知道是你呀？”
    叶开板着脸：“别闹，正经跟我说。”
    苏清如嘻嘻笑道：“好吧，原因很简单啊，因为知道我电话号码的就你一个人呀，不是你给我打电话，还能是谁呀？”
    叶开笑道：“好吧，我真是被你打败了，你现在在家里面还乖吗？”
    苏清如撒娇道：“乖呀，当然乖呀，不乖我能怎么办呀，叶开呀，你什么时候回来呀，我好想你呀。”
    叶开抬起头来，看着不远处的虞可非，纠结道：“那个什么，我跟我们公司的老总一起出去吃个饭，一会儿就回去，行吗？”
    苏清如啊了一声，声音里面满是失望，但是很快，她又努力的提起劲头道：“好吧，那我在家里O你回来呀，你要早点回来呀！”
    “真没办法。”叶开笑着摇了摇头，跟苏清如告别了，然后又将手机换给了一边的虞可非。
    虞可非接过手机，心里面却感觉十分怪异，你说自己这好歹也算是事业有为的女强人，现在居然沦落到跟一个小姑娘抢男朋友，算是什么事儿啊？
    可是虞可非转念一想，又相同了，他几乎是咬咬牙的将手机收好了之后，又嘿嘿一笑，比了一个yes的手势，说道：“好，熟女vs小帅哥，第二回合，熟女赢了！”
    虞可非将车开到城西了，这里几乎都是讲就把，桑拿房一类的地方，叶开看着这个地方却是愣了一下说道：“这是哪？”
    虞可非摘下眼镜，嘿嘿一笑：“这里当然是城西啊，不然你以为是哪里？”
    叶开一下子神情就变得古怪了起来，他纠结道：“不会吧，难道这里就是传说中的城西？这是红灯区吧？”
    虞可非看见叶开纠结的样子，却像是得到了什么奖赏似的，她哈哈大笑道：“没错，就是这里呀，不然你以为呢，瞧你紧张的样子，放心，我不会带你学坏的，我知道这里有一家大排档，特别的好吃，现在带你来，就是来吃那家大排档的！”
    叶开又愣了；“这里有饭馆？”
    “当然有饭馆啊。”这次确实轮到虞可非笑了：“不然你以为城西的人都是怎么吃饭的啊？”
    叶开笑道：“不会是西餐厅吧？”
    虞可非却是看着叶开有点愣住了：“你怎么知道的？”
    叶开又笑了笑说道：“因为很简单啊，你们这些美女什么的，就喜欢去西餐厅，我没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”
    虞可非顿时一笑道：“好吧，既然你都这么说了，那我就不带你去西餐厅了，我们一起去旁边一家川菜馆吧，你能吃辣吗？”
    叶开想着既来之则安之，这个时候却是笑了，反问道：“你知道辣字怎么写吗？”
    虞可非哈哈笑道：“好好好，既然你都这么说了，那我们今天就吃个开心吧！”
    说完话之后，虞可非就带着叶开来到了可一家川菜馆里面，她叫来看服务员，找了一个靠边的雅座，要来菜单之后，就双手撑着自己的下巴，开始看着眼前正在看菜单的叶开。
    这个时候天色建娃安，天边挂着点点通红的晚霞，这些日落的光芒正好照射在叶开的脸上，让这个男生浑身上下看起来就仿佛是生机勃勃一般。
    虽然一路走过来，叶开一直都是有一种风轻云淡的沉稳气质，可是在这个时候，虞可非依旧感觉自己仿佛在这个男生的稚嫩面孔中看出了这个男生青涩和腼腆的一面。

第137章：姜还是老的辣
    这个男生仿佛是一块璞玉一样，才刚刚展露出来内在的一角，可是外面却是坚硬且朴实无华的，需要一个耐心的工匠去精心的雕刻，才能够看到里面到底是一个多么巧夺天工的东西，可是，又是谁会是能够最终雕刻这个璞玉的大师呢？又或者，谁会是这个成品的拥有者呢？或许没有人会知道。
    虞可非眼神迷离的看着眼前这个稚气未脱的男生，他眼睛里面的这个男生浑身上下都是充满着生机勃勃的感觉，自己只需要随便看上两眼，就感觉浑身上下的舒坦，这就是真正的有生机，男人真正好让人着急的地方。
    尤其是当虞可非想到了叶开让自己从死亡边缘线上面挣扎回来的那种感觉，那次让人感觉到快要癫狂的快感，这个熟透了的美女就感觉到小腹中有一种湿热的感觉，恨不得能够跟眼前这个年轻的男人享受鱼水之欢，
    “就是不知道，这个小帅哥在床上的表现会是怎么样的呢？”虞可非看着叶开，严重秋波横陈，媚眼如丝，满脑子想着的都是怎么样才能够获得这个男人的青睐。
    等到菜品上来了之后，叶开抬起头来，发现对方正在眼神炽热的看着自己，叶开忍不住笑道：“你看什么呢？”
    虞可非看着叶开，明白眼前这个男生虽然是一个深藏不露的高手之外，却也是一个普普通通的男生之后，顿时就没有那么的拘束和狼狈了，他好奇的看着叶开，问道：“我有一个事情一直都想不明白，你能告诉我，你到底是怎么救我的吗？我特别好奇！”
    叶开一听见这话，顿时笑了：“你要是这么问我的话，我还真不知道到底是因为什么。”虞可非看着叶开似乎不是很想跟自己说原因之后，也明白眼前这个男生应该是有自己的考量，所以也没有追问，但是心里面却像是已经能够肯定，眼前的这个男生肯定是一个深藏不露的大高手了。
    虞可非笑了笑，娇嗔道：“你不告诉我，我也不问你，但是你让我在众人面前出丑，我特别尴尬，你现在需要补偿我，不然我真的想不明白，到底要怎么办。”
    叶开听愣了：“补偿你？”
    虞可非脸颊一下就红了：“当然，你害的我在众人面前丢脸了，你知道我有多尴尬吗？你不帮我的话，我要怎么办，多尴尬啊，以后我要怎么跟公司里面的人交代啊！”
    虞可非越说越不好意思，越说脸越红，整个人像是喝了酒似的，满腮酡颜，美艳异常，周围路过的男人都禁不住多看虞可非两眼，这个女人长着一张很是美艳古典的鹅蛋脸，五官拆开来，其实都算不上是绝美，但是这种感觉里面，却透露出来一种难言的味道，尤其是这个女人的眼角不知道为何，微微往上撬动，显得十分的风流赴美，整个眼睛一睁，目光流转，秋波闪动，十分勾人。
    虞可非也像是已经发现了自己的这个特点，平时都是戴着一个宽大厚重的眼睛，压制自己与生俱来的撩人姿态。
    可是现在当虞可非摘下眼睛的时候，那双眼睛顿时给人的感觉就不一样了，像是会放电一样，十分的撩人，充满了媚态，尤其是当她挑着自己的下巴的时候，半球形的胸部自然而言的就挤压出来一条深邃又白皙的沟壑，就连叶开，都忍不住要多看两眼。
    虞可非说完话最后，却发现叶开并没有搭话，眼睛湿湿的，一下就不好意思了，他娇嗔道：“都怪你，你知道吗？就因为你的那些所作所为，弄的我有多尴尬啊，简直都没有办法做人了呢，以后我要怎么面对公司里面的员工呀！”
    叶开一听到这话却是有点尴尬，他使劲朝着旁边的颜色，提醒道：“虞总，虞总，你注意一下影响，周围可都是人啊！”
    虞可非看了看旁边竖着耳朵等着听八卦的围观群众，耳垂仿佛红的如同朱砂一般了，他强作镇定道：“本来就是呀，也不知道你是怎么弄的，我真的是没办法啊！”
    怎么弄的！
    哇！这句话一出来，众人哗然，四周的八卦党像是听到了什么极度好玩的事情一样，心中的八卦火焰一下就熊熊燃烧了起来，他们恨不得自己都能够长出一双顺风耳，这样才能够听清楚两个人到底是说了些什么，他们一个一个的看着叶开，心里面又是嫉妒，又是好奇：“到底怎么了，才会变成现在这个样子的啊！”
    叶开却是有些抓狂了，他满脸崩溃的看着虞可非，心里面却是想道：“天啊，这么说话会引起别人误会的啊，天下的美女都是傻子的吗？为什么会说这种让人简直没有办法解释的话啊！”
    虞可非的脸颊都已经红了，美艳的霎时间不可方物，她眼睛里面飞快的闪过一丝笑意，脸上却仍然是幽怨和埋怨的申请，一边，虞可非又用筷子敲了敲叶开面前的盘子，嗔怪道：“你不要以为做完了那样的事情之后就可以当做什么都没发生过了呀，你要负责的！”
    负责！那样的事，发生过！
    一听到这话，众人看向叶开的眼神更加的古怪了，他们齐声碎碎念道：“真是的，这个美女到底怎么想的啊，每次说话都说一半，真的是要急死人啊，到底是什么事情啊，你们倒是快说啊，我真的是好纠结啊！”
    叶开听到虞可非把话说的这么暧昧，霎时间心中所有的淡定啊冷静啊奇就全部都灰飞烟灭了，他举起手来，半是求饶半是认真的说道：“虞总啊，你倒是认真一点啊，你正经八百的说话啊，你这样我很尴尬啊，你看看旁边的人都是怎么看咱俩的啦！”
    虞可非却是悄悄的比了一个胜利的手势，咯咯笑了起来，心里面想的是――好，看样子，熟女vs小男生，第三回合，又是我赢了人，所以说啊，姜还是老的辣啊！

第138章：千杯不倒的女酒神？
    虞可非现在满脑子都是想着不管怎么样都要跟眼前的这个帅哥共度春宵一次，毕竟自己让人给摸了一下头顶，就已经飘飘欲仙了，如果真是能够跟这个男生发生点什么的话，那会是什么样的感觉？至于这个男生到底有没有女朋友，开玩笑……谁介意啊？
    可虞可非虽然在三次交战中都已经占据了主动，可是他发现这个男生同样很是狡猾吗，从来都不肯正面回答虞可非的话。
    等到饭菜都上来的时候，虞可非忽然之间心中一动，她叫来服务员，问叶开道
    ：“你能不能喝酒？这样吧，服务员，你先给我上来两瓶二锅头吧！”
    叶开一听虞可非说这话，当时眼睛都已经直了，像是不敢相信一样的问道：“不会吧，你自己一个人要喝两瓶二锅头的吗？这也太吓人了吧？你不会就是传说中的酒仙吧？”
    虞可非看了叶开一眼，眼睛里面满是笑意：“我到底是不是酒仙，你可以试一试呀，如果你给我喝多了的话，不管你要做什么，我都依你哦！”
    叶开哭笑道；“可是，我不会喝酒啊！”
    虞可非深处两个胳膊，放在桌子上面，下巴垫在手背上面，看着叶开，身子微微向前倾，叶开能够闻到虞可非身上好闻的香水味，虞可非却是吹气如兰道：“不会吧？好歹你也是男子汉大丈夫了，我不相信你不会喝酒，既然你已经那么厉害了，没有理由不会喝酒啊，你说对吧？”
    叶开想了想之后，说道：“好吧，如果真的不喝，貌似对虞总你不是很好，但是我真的是不胜酒力啊，我喝一杯酒算了。”
    虞可非却是笑眯眯的摇了摇头说道：“不不不，既然喝酒了，你听谁说过，喝了一点就算了呢，你肯定要多陪我喝一点的啊，不然多无聊啊，你说对吧？”
    叶开一听虞可非这么说，却是没有话说了，只是在心里面吐槽道：“好吧，反正这顿饭又是有人请，那就没关系了，正好看一下这修改之后的身体，自己到底能喝多少。”
    很快，酒就已经上来了，而且还是两瓶二锅头，二锅头这个酒是很有意思的一个东西，严格来说，他算是东北的酒，东北的酒要比南方的酒来的更加上头一点，而且度数更高，可以说，这么两杯酒下去了，别说是叶开了，一个正常的人，都能被喝的迷迷糊糊的。
    结果虞可非却是接过酒来，先给自己慢慢慢的倒上了一杯，那一眼瞧过去，怎么说也要有三两了，叶开看的眼睛都直了，感慨道：“不会吧？虞总，你行吗？”
    虞可非呵呵一笑说道；“我不行也得行啊，当年我也是滴酒不沾的，可是在入了商场之后，很多的事情都是必须要通过酒才能够解决的，我不行也得行啊，而且我现在可是号称千杯不倒呢，说是拿着当水喝夸张了点，但是也差不太多了。”
    叶开现在跟虞可非混熟了之后，也说话开始没调了：“原来如此，原来如此，没想到现在原来是有一个酒仙在这里啊，久仰久仰，小声这湘先有理了！”
    虞可非也有模有样的举起杯子来，哈哈一笑，粗着声音，百媚横生的说道：“相遇就是缘分，其余多余的话我就不说了，我现在就先干为敬了，少侠你随意吧！”
    说完话之后，虞可非居然也没有犹豫，直接自己一仰脖子，就将其余的酒全部都惯进肚子里面去了，叶开看着虞可非喝酒的样子简直快要惊呆了，这才是真正的鲸吞啊，有点吓人啊这个！
    叶开看的目瞪口呆，忍不住劝道：“虞总啊，你可小心点啊，你不是身体不好吗？你喝的这么着急不怕到时候心脏病又犯了啊？”
    虞可非虽然说自己是千杯不倒，可是这么一口酒一口气都不带喘气的直接喝下去，他的脸上还是升腾起一片红晕开来，眼睛里面更是想含着一汪春水一样，十分的动人，脖子和胸前的皮肤都透出一股靡靡的红晕来，她咯咯一笑，大胆的看着叶开道：“就算是我心脏病犯了，不还是有你在这里俺么？我怕什么呀，对不对？你会一直救我吗？”
    说完了话之后，虞可非却是大着胆子，看着叶开眼睛里面满满的都是媚意。
    好在叶开已经有了抵抗能力了，这才没有被虞可非这异烟肼给看激动了，就是这个熟女实在是有点太撩人了，叶开依旧没有忍住，感觉心中砰砰乱跳，忍不住的目光看向了一遍，叶开顿时感觉这个女人真的是太漂亮了。
    虞可非被叶开看的有点不好意思，嗔怪道：“怎么，我都已喝了，你不喝吗？你就在这里看着我好意思吗？”
    叶开从来都没有喝过酒，但是之前的话已经说出去了，现在总没有办法拒绝，因此叶开无奈的笑道：“我没想到你真的一言不合就把酒给喝了啊，而且我跟你说实话啊，我真的不会喝酒啊，估计一杯下去就已经多了。”
    虞可非却是巴不得叶开喝多了好，他就一个劲儿的怂恿叶开道：“没关系啊，我在这里你怕什么呢，你只管喝你的酒就好了，如果你不习惯的话，可以闭上眼睛啊，最开始喝酒的时候都是会有一点不适应的，慢慢慢的就会好了。”说完，她却是先自己没忍住，吃吃的笑了起来，像是做了什么什么恶作剧一样。
    叶开心里面叫苦不迭――你说这算是什么事儿啊，刚刚上班的时候就碰见这么一个极品老总，而且这老总说话还压根不着边际，总是对自己有什么想法，而且叶开这个时候忽然想到，自己本来把苏清如扔到家里面，就已经很不厚道了，现在如果又喝了的醉醺醺的回到家里，是不是有点太过分了？因此叶开反而是打准了想法，一个劲儿的拒绝喝酒了。
    虞可非百般劝酒，另外一边却是百般拒绝，两个人正在互相纠缠的时候，忽然听见旁边传来了一个男人的声音：“呦呵，这不是虞可非虞总吗？”

第139章：美女投怀送抱
    叶开和虞可非两个人同时的朝着旁边看过去，却看到了不远处有一个身上穿着西装的男人慢慢的走过来了，虽然表情上面装的还是很像是正人君子那么回事儿的，可是目光却是一直在虞可非的饱满的胸前打转。
    虞可非看到了这个男人的时候，眼中飞快的闪过一丝厌恶之色，但是他很快又露出了一个笑容，说道：“还真是好巧啊，赵总你怎么也在这里吃饭呢啊？”
    赵总笑了笑，指着身后跟着过来的人介绍道：“哦，我这是跟几个客户过来谈生意的，正好在这里碰到了你，只能说咱们几个比较远偶缘分啊。”
    说完，赵总又看向一边的叶开，问道：“这位是?”
    虞可非笑了笑，开始像赵总截杀：“这位是叶开，是今天刚来我们公司的新员工，还是一位在校大学生呢。”
    赵总一听到叶开不过是一个学生，眼睛里面却是飞快的闪过了一丝轻蔑，他也不跟叶开握手，只是遥遥的点了一下头，一句话都没有跟叶开说，像是跟叶开说话会失了身份一样，这个时候赵总又看向了虞可非，表情那叫一个热情：“真是赶得好不如赶得巧啊，你看，既然相逢就是缘分，虞总，我们一起吃饭吧？”
    虞可非一听到赵总这么说话，却是心里面大骂了起来：什么东西，你不过就是一个中年大腹便便的公司老总一样，还不有点眼力见滚远点，别耽误老娘我在这里勾搭小帅哥啊！她心中大骂，脸上却没法表现出来，只能是笑道：“这个……貌似不太好吧？赵总，我们这里菜都已经上来了，而且赵总你也是在谈生意啊，我就不掺和了。”
    话都已经说到这份上了，赵总也没有什么拒绝的机会，他只能是眼睛里面飞快的闪过了一丝悻悻然的感觉，不好勉强下去，只能是和叶开握了一下手之后，又毫不掩饰的看了一眼虞可非的胸脯，这才专设离去。
    虞可非一直笑呵呵的看着赵总离开了，等到了赵总他们已经回到了一边自己的宝箱里面的时候，她的脸色一下就沉了下来，之后从随身携带哦的小包里面拿出来了一个湿巾，开始擦手，叶开看出来了虞可非的心情似乎不是很好，就知道没有多问一些有的没的话，只是继续用筷子在桌子上面吃饭。
    在赵总忽然出现之后，虞可非也一下有些没劲了，也没∮行乃几勾搭叶开了，反而是有些意兴阑珊，语气沧桑的说道；“叶开啊，我仗着辈分，喊你一声弟弟，你是不知道啊，你看我现在过得好像是很风光的样子，身上穿金戴银，珠光宝气的，但是生活也很不容易啊，谁知道我有多辛苦呢？”
    “你看到刚才那个赵总了吗？虽然我们两个完全不是一个部门的，他也不是我的领导，现在我现在却还是要客客气气的赔笑，没办法啊，干我们这一行的，最缺的就是钱啊，而那些人，最不缺的就是钱啊！”虞可非无奈的笑了笑，接着道：“他们说不好就是我以后的投资方啊，所以纵然我知道他们都不是好人，甚至他们都是很恶心的人，但是我没有办法，还是要忍着啊，我心里面委屈啊！”
    虞可非唏嘘一句：“没办法，你不知道啊，我现在入行这么多年了，真是很不容易啊，十分的辛苦啊！”
    叶开没有接话，反而是在很安静的听着他说话。
    虞可非却是边说边给自己倒了一杯酒，无奈道：“其实以前我也是不喝酒的啊，现在现在已经这样了，就没有办法了啊，我这一身的病，就算是想戒，都已经戒不掉了啊，而且就算是我想戒酒的话，也没有办法啊，干我们这一行的，什么都可以不会，就是不能够喝酒啊，那些男人啊，一个一个都想着把你给灌醉呢，然后从你身上沾便宜，这就是男人啊！”
    叶开一直没搭话，虞可非却也像是说的很开心的样子，她子说滋阴，不一会儿，就已经喝了要有一斤的二锅头了，她明显已经有一点醉意了，看来这是酒不醉人人自醉，而且她平时是一个公司的老总，就算是有什么委屈的事情，也是没有办法跟别人说的，说不好就要回成为把柄，可是在今天碰到了这么一个特殊的男生之后，虞可非一下就忍不住，开始滔滔不绝的往外说了，一个人喝酒是不容易醉的，但是喝闷酒，却是最容易最的，因此虞可非在喝了一杯又一杯之后，就已经有一点醉意了，她醉眼朦胧的看着叶开，笑道：“你们男人啊，一个一个的，都是这个样子的，一看到我就跟没了魂儿一眼，我知道我很漂亮，但是我有那么漂亮吗？他们一个一个都像是要钻到我的衣服里面一样，你也想吗？你要不要同样钻到我的衣服里面呀？”
    叶开听着虞可非一直以来说自己面临的困难，原本对虞可非还有那么一点轻视的心里，现在却也已经没有了，反而是对这个女孩子经过困苦和要比一般男人都要苦难的穷况下建立起来这个公司有了几分敬意，他伸出手，夺过虞可非的杯子，劝道：“虞总，你喝多了。”
    虞可非却是撒起娇来：“胡说，我才没多呢，你看我现在说话多利索啊，就是是你让我说一个相声我都能给你说出来，我跟你说啊，你现在快把的我的酒杯还给我，不然我要生气了啊！”
    叶开却是笑着将杯子藏在身后，继续劝道：“虞总，你真的喝多了。”
    虞可非不满了：“你怎么这个样子了呢，跟其他的男人一样，我说了我没多就是没多呀，不信你闻一闻么。”说完了话之后，虞可非却是一下到了叶开身边的作为上面，如同一团火焰一般，直接凑到了叶开的怀抱里面，叶开吓了一跳，刚想伸手将虞可非推开的时候，却没想到正好推到了虞可非的胸膛上面，叶开的手刚刚碰到虞可非身上的皮肤的时候，这个熟女就已经顺着叶开的劲儿躺到叶开的怀里了。

第140章：劝酒
    叶开摸着虞可非的胸前，正准备抽手的时候，没想到虞可非却是主动的抓着叶开的手，不让叶开把手拿出来，也不管这里是人多地方的餐厅，她只是吃吃的笑道：“你看，别管你装的是多么正人君子的样子，现在不还是已经流露出本来面目了，跟其他的男人是一样，就想着得到我的身子吧？”
    叶开没想到虞可非弄了这么一档子事儿，当下也有点蒙了，忍不住慌乱了起来，努力解释道：“不是的，不是的，我对你……不是你想的那样的，我不是故意的。”
    虞可非却是又吃吃的笑了起来：“没关系啦，你虽然跟其他的男人是一样的，但是姐姐我很讨厌那些臭男人，却对你很有好感哦，说是喜欢你也是可以的，你要是想对我怎么样，我可以配合你呀，怎么样？”说完了之后，虞可非竟然就讲自己柔软的胸膛开始朝着叶开身上靠过来了。
    叶开吓得赶忙把手努力的收回来了，他哭笑不得道：“不会吧？姐姐，这可是在餐厅啊，周围都是人啊，这么多人看着呢，你总不会想上演在线xxxx吧？”
    虞可非见到叶开往后退，知道叶开已经慌了，心里面一乐，正准备继续向前的时候，却忽然听到旁边传来了一声冷哼：“呦呵，没想到啊，你们这么亲热的吗？”
    虞可非看到赵总走了过来，一扭头，吃吃的笑道：“好巧啊，这不是赵总吗？你……你们是来干什么的？”
    赵总本来是来跟虞可非敬酒的，可是刚刚走过来的时候就看到了这样的一幕，他顿时又是吃惊又是吃醋的，因为你别看虞可非整个人又风流又性感的，犹如女神一样，可是她却只是外表长的比较性感，内在却是情节自律的很，很多的人都曾经对虞可非又想法，可是最后更多的人却都无功而返了，虽然自己曾经也好奇，到底能不能吃到虞可非这个大美女，曾经私底下也曾经追了虞可非很久，但是虞可非却始终都是对赵总若即若离的，这样赵总很是恼火，但是出于别人没到手，那就没关系的心态，赵总努力将这件事情给看开了，可是让他万万没想到的是，这一出来敬酒，虞可非居然在对一个各个方面都不如自己的年轻人投怀送抱，这真的是太过分了，是可忍，孰不可忍啊！
    自己苦苦追求的性感女神，居然被一个愣头青给占了便宜，就算是佛祖来了，同样也是要发火的啊，太过分了！
    因此赵总在看到虞可非醉眼朦胧的时候，第一个反应是叶开想趁机占便宜，因此赵总虽然是在跟叶开对着说话的，可是眼光却是一直在打量着一遍的叶开，眼睛里面满是不屑和轻视，心里面想的却是――开什么玩笑，这是哪里来的野小子？自己心里没点数吗？居然对悦咖啡动手，真是太欺负人了！
    叶开虽然被赵总看的很不爽，但是却没有办法，另外一边的虞可非虽然已经喝多了，但是毕竟基础酒量在那里呢，因此她看到了赵总来了，依旧是打了招呼，之后又笑着对赵总说：“好久不见啊赵总，你这是过来是敬我酒的吗？”
    说完了，虞可非还没等着赵总同意，就先给自己倒了满满的一杯酒，笑道：“既然这样的话，那我也就不多说了，咱们的情谊都在酒里呢，赵总，这酒，我就先喝了啊！说完了之后，虞可非居然是一仰头，咕咚咕咚的，直接就将酒给喝了下去。”
    虞可非这面一仰头的时候，胸口顿时露了出来，一下子将赵总的眼睛都给看直了，恨不得贴上去跟虞可非共度春宵。
    这眼神也太赤裸裸了，一边的叶开都感觉要看不下去了，赶快咳嗽了一下，赵总这才缓过来，不悦的瞪了一眼的叶开，像是叶开打扰了自己的正事儿一样，然后将自己手里面的白酒给喝了，这才说了两句酸溜溜的话之后，离开作为，往自己的包厢里面走。
    虞可非看着赵总等人走进包厢里面之后，这才缓过神来，做了起来，打了一个饱嗝，捂住了嘴巴，两条眉毛都已经痛苦的纠结到一起了，叶开看到虞可非很难受的样子，伸出手来，摸着虞可非的后背，劝道：“都说了，你的身体不好，不能够喝酒的，你现在喝了这么多酒，身体还能好吗？”
    虞可非是一边跟叶开说话，一遍喝酒的，之前已经跟叶开喝了很多酒了，现在又出来了一个赵总敬酒，因此虞可非眨眼已经和了很多酒了，这么一喝下去，虞可非明显就有点扛不住了。
    虞可非抬头笑了笑，看向叶开，眼泪汪汪的，摆了摆手道：“没关系的，我又不是第一次这样的了，等过了的话，就会习惯了。”
    叶开一看虞可非这么说，心里面顿时一软，伸出手来，开始运气摸着虞可非背脊上面的经脉和学位，虞可非顿时感觉后背上面暖暖的，浑身懒洋洋的，像是在浸泡在温水里面一样，十分的舒服，浑身上下的每一个毛孔都快要舒服的呻吟起来了。
    “感觉真舒服啊。”虞可非吃吃的笑了起来，呻吟了一声，媚眼如丝的看着叶开，呢喃道：“好弟弟，你就是这么救活我的吗？这就是你非凡的技术吗？”
    叶开正要说话的时候，却见一边赵总的声音又响了起来，调笑道：“呦呵，这可是餐厅啊，你们这样真的好吗？这里是吃饭的地方啊，你们多少也要考虑一下影响啊？”
    虞可非见到是赵总过来了，努力站起来身子，笑道：“这不是赵总吗？我们又碰面了，怎么了，赵总，你有什么事吗？”
    赵总指了指旁边跟着自己站在一起的男人，笑道：“哦，没别的事，就是听说大美女在这，我带人过来跟你喝一杯酒，旁边这位是一个电视公司的老总，听说你大名很久了啊，现在想跟你喝一杯，不知道能不能给个面子呢？”

第141章：我一个人，喝你们所有人！
    虞可非听到这句话的时候，却是往后退了一步，脸色惨白，说道：“这个就算了吧，赵总，我有点喝多了，今天不能再喝了，你看改天我们再一起喝怎么样？”
    虞可非话刚说完，赵总却是阴阳怪气的说道：“不会吧？虞总你是喝多了？这才喝了多点啊，你就不能喝了？不对啊，我记得你明明是海量才对的啊，”说完之后，他看了一眼旁边的叶开，取笑道；“总不会是虞总宁可跟你旁边的这个新手喝，也不愿意跟我们喝酒吧？这是不是有点不太好啊？”
    这话一说，虞可非就算是八百个不愿意，也没有办法了，这个帽子扣的太大了，虞可非心里面虽然很恼怒，但是却没有办法，只能是一咬牙，说道：“好，既然是这样的话，那我就没话说了，这杯酒是敬的，我先干了，你们随意吧！”
    赵总带来的一个男人是一个谢顶的中年男人，那头顶就跟地中海似的，这个男人长着一个酒糟鼻，神情十分的猥琐，色眯眯的看着虞可非，咧嘴一笑，十分骇人。
    虞可非无可奈何的端起酒杯来，正要喝酒的时候，却没想旁边忽然之间出现了一个胳膊，一下子拦在了叶开的身前，虞可非偏头看去，发现正是叶开。
    叶开看到这个赵总和旁边的这个老总欺人太甚，一直灌虞可非的酒就算了，现在明明虞可非都已经喝多了，居然还要灌酒，心里面暗自恼怒，冷笑道：“赵总，这个酒就不要为难虞总了吧？这个酒我来喝！”
    虞可非却是惊讶的看了一眼叶开，笑了起来，很是嚣张：“你喝酒？你在逗我吗？你是哪根葱？来跟我喝酒？”
    虞可非见到叶开要为自己出头，脸色一点难看，回头安慰叶开道：“没关系，你不是不会喝酒吗？这个事情就由我来吧！”
    叶开却是一伸手，将虞可非给拨到自己的身后了，他眯着眼睛，神情冷峻的看着眼前的这个两个男人，笑道：“怎么了，你们这是不敢喝酒吗？”
    叶开说话的时候态度十分的坚决，就像是久经上位者才能说出来的话，让人不能够怀疑他说话到底是对是错，虞可非愣了一下，已经不由自主的坐了下来，眼神迷离的开始看着眼前这个男生。
    他不算很高，但是肩膀明显是很宽的，让人感觉十分的有男子气概，他的背不是很宽，但是即便隔着衣服，也能够看到他的背后满是背肌，让人感觉十分的安心，他的后背更是笔直笔直的，里面像是藏着一把利剑一样，即便不去具体的触摸它，也能够看出来，里面一定蕴含着无比强大的力量，赵总看到叶开站了出来，却是无可奈何的嗤笑了一下：“你是谁啊，你也配跟我喝酒？开什么万修奥呢？”
    叶开一直以来都比较又正义感，又是一个轻易不能够看到不平之事的人，更何况这个时候叶开正是天不怕地不怕的年纪，因此就算是被人给说了一下，他又怎么会怕眼前这几个中年人呢？
    因此叶开反而是一抬下巴，呵呵笑道：“怎么了，你们是怕了，不敢跟我喝了？”
    叶开外表英俊，内在惊人，英气逼人，虽然他从来都没有涉及过商场，但是他能够给人的压力，却绝对不是赵总这样的人能够抵抗，甚至是对手的。
    因此赵总一被叶开激了之后，顿时气得脸红脖子粗了，恼怒的说道：“你说什么？我怕你？你简直是在开玩笑，好，你说我怕你，我倒要看看牛有多厉害，看我一会儿你喝的你叫爸爸的！”
    叶开向来都不是一个怕人的人，他看到这个赵总说话这么狂了，更笑道：“好，你要记住自己说的话，一会儿谁喝不过了，谁就交爸爸！”
    这句话一说出来，一下子将饭店里面其他人的吸引力全部都拽过来了，这可不是普通的事情啊，这是什么？这是胯下之辱啊，不是一个普通人能够面对的啊，作为一个男人，有谁，比面对胯下之辱更加羞辱的事情了吗？明显已经没有了啊！因此赵总子啊面对这么多人关注的时候，已经感觉到有点骑虎难下了，他脸上神色一直变换，好在这个时候赵总带来的那个人还是有牙眼力见的，那个人在旁边打岔道：“啊呀，你们干嘛呀，没必要啊，喝个酒而已，没有必要非分出一个胜负啊，而且虞总还在这里呢？你们就算不考虑谁喝好了，谁喝坏了，也要考虑一下虞总的感受啊！”
    赵总一听见这话，心中顿时对自己带来的这个人点了一个大大的赞，不愧是混社会的，知道什么时候要说什么话，还好自己没有真正的接过来喝酒这个事情，如果自己真喝不过了，到时候不是要丢大人了吗？这个小年轻又没人听说过，是没关系的，可是这个人就不一样了啊，根本比不起啊，自己这家大业大了，真没喝过，到时候多丢人啊？
    但是叶开从来就不是一个怕事儿的主，他本来就已经很是不爽这帮人一起联手欺负虞可非了，因此现在一下子将话给说开了：“好，既然你们这么说的话，那你们就一起吧，别说我求人了，你们可以一起上，如果你们喝多了，就一起管我叫爸爸！”
    这话一说嘲讽效果立马说就出来了，实在是欺人太甚了，虞可非担心的拉着叶开的胳膊说道：“不用这样吧？”
    叶开一回头：“你闭嘴，在旁边看着！”
    这话虽然说的十分的蛮横霸道，可是虞可非却乖乖的闭上了嘴巴，心里面没有丝毫蛮远叶开的样子，反而是有一种十分异样的感觉在心中荡漾着，赵总和跟着赵总来的人，都已经有了些许的怒意，恰好这个时候跟着赵总一起出来的人，听见了动静之后，都赶了出来。
    叶开看到包厢里面跟着出来的人，以为对方是帮忙的，更小了，说道：“好，又有人来了是吧？那你们就一起来吧，我一个人，喝你们一群！”

第142章：这人傻了吗？
    这句话一下就说的赵总崩溃了，好哇，没想到居然还有这么嚣张的人了，都说酒壮怂人胆，这一帮人出来，赵总仔细看了看，自己这边是将近五六个人，我们这么多人还喝不过你一个人，这不是开玩笑呢吗？
    因此赵总一拍桌子，哈哈大笑道：“好，你个小屁孩子，这话可是你自己说的，一会儿真的喝不过我们了，你可要叫爸爸！”
    叶开笑道：“说那么多干什么，开始喝！”
    赵总一看自己说出去的话被人给无视了，当下气的连话都说不利索了，他指着叶开怒道：“好好好，算你会说，算你能耐，我到时要看看，你接下来要怎么办！”
    叶开自从炼器有成之后，性格已经渐渐的沉稳起来了，可是在面对这个赵总三番五次的挑衅之后，却还是冲动起来了，而想他这个年纪的年轻人，一碰到了事情，那真是不好意思，管你是谁，都要打败你再说！
    叶开看着赵总笑道：“我当然能耐，又不像是你们，这么一大帮人欺负一个女孩子，你们有意思吗？你们有能耐就不会这么做了，我说的对吧？”
    这话刚说完的时候，却见旁边已经有围观的女孩子开始鼓起掌来，虞可非却是迷迷糊糊的看着叶开的身影，眼睛里面慢慢的都是喜欢和宠爱，赵总这个时候都已经快气昏了，他一回头，对着服务员喊道：“看什么看呢？上酒啊，今天我不喝的你趴下，我就是你儿子！”
    服务员虽然看着好像是很为难的样子，实际上他心里面却已经乐开花了：“喝吧，喝吧，多喝点酒，随便喝，我巴不得你们拼酒呢，到时候你们喝了多少，可都是我的业绩啊！”
    刚过了一会儿，服务员就摆上来了十瓶二锅头，叶开拿起来了其中的一瓶，大声道：“别说我欺负人，我喝一瓶，你们五个人分着喝一瓶，总可以了吧？”
    一边的人听到了叶开这么说却开始为叶开担心起来――这兼职像是不要命了一样啊，正常情况下怎么可能喝的过他们啊？
    赵总举起酒杯，笑的很是狰狞：“你既然自己找死，那就不要怪我们了。”说完了之后，赵总将一瓶酒倒好，正好一个人一杯，总工室一瓶，然后众人举起杯子，咕咚咕咚一饮而尽，然后看着叶开挑衅道：“到你了！”
    那一杯子看着虽然不是很多的样子，但是怎么说也要有个四两了，能一口气喝四两酒的人绝对不是普通人，这几个人一抬脖子，连一点粗气都没喘的，酒店里面的其他人一看样子就知道了，这几个人绝对都是天天喝酒的人，这个少年八成是喝不过他们了！
    叶开却是淡淡一笑，随手拿起一瓶啤酒，要喝的时候还没忘了埋汰他们一句：
    “用杯子喝算什么能耐！”说着，他手掌成刀，刷的一下砍在了酒瓶上面，一下就讲酒瓶给切开了，横切面如同刀面一样平整又争气，叶开这一手亮出来之后，饭店里面其他的人都已经惊呆了，紧接着便是一阵感慨的声音传了过来：“天啊，这个人好厉害啊！”“是啊，原来还能这么打开酒瓶子的吗？”
    叶开又是一仰头，张开嘴巴，众人眼见着那起码有五六十度的二锅头在空中就如同一个银带长锻一样的往叶开最耐里面飞了过去了。
    叶开的喉结不断的上下滚动，完全按可以说得上是豪饮，眨眼间就已经将一瓶啤酒全部都喝完了，可是却连一滴酒都没有洒出来了，一时间饭店里面其他的人都没时间吃饭了，都瞪大着眼睛看这个少年对着瓶子喝酒，如同喝水一样，几乎是片刻之后，那瓶酒就已经被叶开给喝完了，叶开低下头，却是一抹嘴唇，又将酒放到了一边，喊道：“再来！”
    喝酒这个东西是又很多的其他东西会影响的，不识数哟酒不醉人人自醉么，这还是有点意思的，因此叶开一口气将就全部都喝了之后，众人都已经看待了，天啊，这喝的真是酒吗？不会是水吧？这是何等的酒量啊？虞可非看的更是暗自咂舌道：“我这是在做梦吗？天啊，我还想着灌他然后去做一些什么事情，这简直是在开玩笑啊，这才是真正的大神啊！”
    面对叶开的挑衅，赵总就算看着叶开喝酒已经有点后悔了，但是毕竟周围那么多人围观着，因此赵总就算是想要认怂也是不能的，因此他们五个对视一眼，都从对方的眼神中看出了隐藏的意思――开什么玩笑，我们这五个大老爷们，难道还喝不过他一个小屁孩子？等一下这小屁孩子酒劲上来了，他就不行了！
    赵总胆气一壮，大声道：“好，既然你这样的话，我就跟你喝下去！”
    叶开却是一仰头，哈哈大笑，脸色红润，像是已经喝嗨了一样：“服务员，你们把你们这里的酒全部都拿上来！”
    什么？一听到这句话的时候，围观众人都已经傻眼了，天啊，这个人是疯了吗？这是当自己是酒仙了？
    服务员在听到叶开说的话之后，下意识的楞了一下，不知道自己应该怎么办，旁边的大堂经理却是乐开花了，对服务员嘱咐道：“想什么呢，快去啊，快去搬啊！这到时候可都是业绩啊！”
    过了一会儿之后，服务员将白酒一箱又一箱的往外搬了出来，不一会儿就已经摞成了一个小山一样，周围的人都已经看待了，额，更不用说赵总一帮人了。
    这简直太吓人了啊！
    叶开在喝完了就之后，只感觉一股浓重的酒气从肚子里面升腾起来，差点呛得叶开都呼吸不过来了，可是他却还是硬生生的忍住了这个刺人的酒气，在忍住了之后，叶开明显的感觉自己身体里面有一种火辣辣的感觉往下面蔓延开来，不用一会儿之后，叶开就已经感觉自己浑身的气息都奔涌到腹部了，正在拼命的化解刚才自己喝下去的酒！

第143章：喝出胜负了
    叶开甚至能够感觉出来自己的肝脏一下变得极为强大，浑身的血液都在往肝脏里面飞快的涌动，以解除酒精的毒品，自古以来，所有习武之人，差不多都是善于饮酒的人，因为他们的五脏六腑在长期的习武过程之中，早都已经变得极为强大，看一个人能不能喝酒，一个是看他的胆气，一个就是看他的体质。
    喝酒，说白了喝的就是一口气，而一个人如果身体好的话，那就说明他排酒的能力越强，叶开已经收到了苏昭雪的改造，身体里面的五脏六腑能力自然已经是极为强大的，虽然他不知道自己到底能喝多少酒，但是不管他的五脏六腑，还是他的大脑，都在告诉叶开：“我能喝，而且特别能喝！”
    叶开将白酒一瓶一瓶的摆开，依旧是赵总他们五六个人喝一瓶，而叶开自己和一瓶酒他，他已经不管赵总他们到底是怎么喝酒的了，自己只是简简单单的一个手刀下去，就将瓶口给下削开了，紧接着就是一仰头，将那些酒如同一道白练一样的倒入自己的喉咙里面，喝酒的畅快和豪迈，让人以为叶开仿佛在喝白开水一样！叶开眨眼之间又喝完了一瓶之后，却是一丁点醉态都没有，反而是整个人都已经喝精神了，浑身上下的毛孔都已经打开了，正在拼了命的往外排久经，赵总一看叶开已经喝酒喝的这么嗨了，干脆也是一咬牙，输人不输阵，五个人努力将另外一瓶白酒也喝了。
    虽然赵总一行人是分着喝酒的，但是他们喝的却是急酒，而且一个一个喝的酒眼瞅着就要奔着一斤去了，因此他们一帮人倒是开始面红耳赤了起来，叶开却是根本不给他们思考的时候，自己一抬头，又是咕咚咕咚的喝了一瓶酒，这一下就给酒店里面的人都给看惊呆了。
    ――天啊，这还是人吗？这以为自己喝的是水呢吧？要不要这么变态的啊？
    ――这是酒仙转世的吧？不对吧？有必要这么夸张的吗？
    ――那些可全都是白酒啊，这么一口气喝了这么多的白酒，这还是人吗？
    有不相信的围观群众拿着叶开之前喝酒的瓶子闻了一下，顿时被瓶子里面的酒气给熏得鼻子都皱了起来，然后那个食客一脸惊恐的看着叶开：“天啊，这还是人吗？他刚才一口气喝的酒怎么也要有个七八瓶了吧？要不要这么吓人啊？这有点太厉害了吧？”
    一时间饭店里面的人看向叶开的眼神都已经变了，甚至有人怀疑：“这人不会是一个武林高手吧？会有那种从小手指将就排出来的技能，不然怎么可能会这么能喝酒的啊？”
    拥有这个想法的不止一个人，因此已经有许多人开始往叶开的手指头和脚指头看过去了，想看一下是不是这个武林高手将酒从手指头和脚指头给排出来了。
    当然是没有。
    因为这酒刚刚进了肚子的时候，久经就已经被叶开强大的肝脏能力给排解掉了，然后水变成了白气，再从皮肤中的毛孔排泄出来，因此这些酒说白了其实就是在叶开的体内打了一个转又出来了，根本没有流经到血管里面，就更不用说手指头什么的了。
    叶开一口气喝了七瓶酒，按理说早都已经是走路都打慌了，可是他却一丁点醉意都没有，反而是眼睛喝的越来越亮了，叶开哈哈一笑，看着赵总等人道：“现在到你们了！”
    在酒桌上面喝酒就像是在战场上面一样，一旦一方的气势喝出来了，另外一方就会被喝怕了，因此叶开越喝越是豪气的时候，赵总等人却是越喝酒越胆寒了。
    赵总等人互相对视了一眼之后，像是在给对方鼓劲一样，然后一咬牙，都打开了眼前的酒瓶，咕咚咕咚的喝了下去，他们的酒量虽然已经在华国的酒桌文化中锻炼出来了，但是毕竟都已经是人过中年的年级了，一身精力早都已经被酒色给掏空了，就算是比起普通人，身体素质还要差一点，更何况是叶开这种强韧呢？因此在喝了大半瓶的时候，赵总已经忍不住了，他跪坐在地上，哇呀一声就吐了出来，酒甚至都已经从鼻孔里面钻出来了，赵总这一吐，其他的人也都忍不住了，纷纷的哇的一声跪在地上，将吃的晚饭都给吐的干干净净了，一时间整个饭店都是酒气熏天开来。
    叶开喝了将近半箱的二锅头之后，却是脸不红心不跳的，一点感觉都没有，眼睛更是相当的亮，他看着已经跪在地上的赵总笑道：“怎么样？你们不是能喝吗？不是要过来劝酒吗？怎么现在还喝不过了呢？”
    赵总满嘴反呕出来的酒，气的浑身都哆嗦起来了，却没有办法说出话来，他想起来了之前跟这个年轻人打的赌，脸色顿时更难看了，恨不得直接找一个地洞钻进去。
    五个人一见到郝总已经快不省人事的样子了，顿时心里面叫苦不迭：“天啊，不会吧？这么多人喝不过一个小伙子？还跟人家已经打赌了，总不会真的输了钻裤裆吧？到时候多丢人啊？还要怎么做人了啊？”
    赵总心里面已经凉了半截了。
    旁边的人却是对叶开指指点点道：“天啊，这还是人吗？喝了这么多的酒，为什么一丁点醉态都没有啊，实在是太吓人了！”
    ――是啊，这简直不像人啊，这是酒仙吧？酒仙也不过如此了啊！
    ――牛逼啊兄弟，我这是真的服了！
    赵总虽然已经喝的快不省人事，其实他的脑子却是清醒的很的，虽然已经喝不过了，但是心中却还是一动，摇摇晃晃的站了出来，装出打大义凛然的样子，抓起酒瓶就往自己的嘴巴里面倒，跟要洗澡似的，不一会儿，赵总就借着酒劲儿，噗通一声倒在了地上。
    叶开没想到这个赵总居然弄出了这么一出，他顿时脸色有点怪异起来，用脚尖提了提赵总道：“怎么了，你怎么趴地上了，起来继续喝啊？”

第144章：一个月的工资是多少
    旁边的人看着叶开心里面直咂舌，好像这整个酒店里面，就属于你最嚣张吧……一边的虞可非这时候也出言劝道：“好了，叶开，我们回去吧，得饶人处且饶人。”说着，他伸手找来了服务员，一笑道：“这里的东西多少钱，我买单。”
    饭店里面围观的人看到没有热闹看了，纷纷又回到了自己的位置，可是却还是有一些看热闹不嫌事儿的人喊道：“不对啊，你们点了这么多的酒，还没喝完呢啊！”
    叶开斜了一眼过去，笑道：“那你过来一起喝？”
    那个起哄的人脖子一缩，刚忙当做什么事情都没发生了，饭店里面的其他人顿时哄然大笑，虞可非结了账，又叫人将瘫倒在地上，不知道是不是真的晕倒的赵总等人手势好，就拉着叶开走出了饭店，笑道：“这下好了，你知道吗？你可把赵总他们得罪惨了呀！”
    叶开笑道：“得子不得罪他们又有什么关系呢？如果一直忍让下去，那些人只会更加得寸进尺而已，绝对是一帮不达目的是不罢休的流氓而已。”
    虞可非虽然之前已经喝多了，但是现在在叶开帮助她缓了一下气之后，她已经感觉好多了，只是皮肤依旧透露出一股明媚动人的潮红色，眼睛里面更是水汪汪的，含情脉脉的，她笑道：“好了，好了，我的大英雄，知道你厉害，好不好呀？对了，你可要保护我呀，不然如果他们再欺负上来的话，我就不知道要怎么办了呢，到时候我一个弱者，还真不是他们的对手呀。”
    虞可非平时给人的感觉都是女强人一样的形象，可是在这个认识还没有超过一天的男孩子身边，忽然就不知道为什么，将自己给摆到弱者大家角度去了，更加不自觉的想要依靠这个男生。
    叶开听见了虞可非说的楚楚动人，笑着摆了摆手：“好好好，你都这么说了，我有能帮忙的地方，是一定会帮忙的。”
    虞可非顿时欢呼了一下，从包里面逃出来要是，对着叶开笑道：“有你在我就安心啦，怎么样，现在我送你回去吧？”
    叶开看到虞可非都已经醉的不行的样子，说道：“不会吧？你是要酒驾吗？这里抓的可是很严的啊，如果你被抓了我们可要怎么办啊？”
    虞可非笑的更开心了，她晃了晃手里面的钥匙：“简单啊，不被抓到不就可以了吗？”
    叶开哭笑不得：“你当真的吗？”
    虞可非横了一眼：“你说呢，刚才还一口气喝了那么多酒，男子汉气概十足呢，怎么现在就开始害怕起来了啊？”
    叶开继续无可奈何道：“我这是在对我的生命负责啊，天知道会不会出现意外啊！”
    叶开说完了之后，不等虞可非同意，直接就伸手拉住了旁边路过的一个出租车，之后，不由分说的将虞可非推到出租车的后座里面，然后自己也进到出租车的里面，对虞可非无奈道：“你住哪里，我先送你回家吧，”
    虞可非吃吃的笑道：“送……送我回家？这可不行，我不能让你知道我家里住在哪里，我还是送你回家吧。”
    叶开已经无奈了：“我的大美女啊，你在开玩笑吗？你都已经醉成什么样子了，就这个迷糊劲儿，还要送我回家？”
    虞可非却是已经打定主意开始蛮不讲理了，他在后座撒酒疯般的大喊大叫道：“你让我不让我送你？你让不让我送你？你不让我送你，我就不说，我看你要怎么办！”
    叶开已经无奈了：“你……你别啊，你真的不说？你不说，我要怎么办啊。”
    虞可非却是一下子缩成了一团，委屈巴巴的看着叶开，像是一只受伤的小猫咪：“你你你，你莫非要欺负我吗？”
    叶开顿时感觉脑袋都大了，跟一个美女争论，真的不是他的对手，只能是转过身来，对着出租社司机说出了自己家里的地址。
    车子开动以后，虞可非却是一下又窜到了前排，坐在座位上，贴近叶开的耳朵说道：“你说你这个人……怎么就这么强硬霸道呢？”
    叶开现在已经明白虞可非对自己有意思了，这时候她估计就是趁着酒劲儿耍酒疯呢，因此无奈的说道：“好好好，你说的对，我霸道，我霸道，乖，不会要闹……”
    虞可非看到叶开已经承认自己说的话了，就知道叶开又已经服软了，只需要继续这么让对方服软下去，叶开终有一天是自己的，因此她又吃吃的笑了起来，张弛有度的往座椅上面一作，笑道：“你知道你霸道就好了，就知道欺负我这个弱女子，好了，你可要记得明天上班啊，不然我要扣你工资的！”
    叶开却是感觉有点哭笑不得：“不是吧？我记得我是傲无霜傲总公司的啊，你要怎么扣我的工资啊？我的工资不是傲总发放吗？”
    虞可非却是得意洋洋的笑了起来：“你还不知道吧？傲无霜已经把你卖给我了呢，一个月哦，所以这一个月的工资都是我给你开的，只要你乖乖听话，我才会把工资开给你，不然我就一毛钱都不给你。”
    叶开傻眼了：“真的啊？那我到时候领工资是去你那里吗？”
    虞可非媚眼如丝，又是吃吃的笑了起来：“对啊，现在知道讨好我的必要性了吧？不然到时候我不给你发工资，你就等着带着你到底小女朋友吃土吧！”
    虽然跟虞可非没有太深的接触，叶开却是能够感觉到虞可非绝对不是那种克扣员工工资的老板，因此他反而是嘿嘿笑了起来，问道：“那我能知道我的工资一个月是多少吗？因为傲无霜傲总并没有跟我说我的一个月工资是多少，我还蛮纠结的……”
    虞可非却是恶作剧版的笑了一下，嘿嘿道：“想知道呀？我就偏不告诉你，看你急不急，哈哈。”
    叶开顿时不知道该说什么了：“好吧，亏我今天看你被欺负了还出头呢，你太让我伤心了。”

第145章：你在哪里啊
    一路开车的司机师傅却是一直在拿眼睛余光看叶开，心里面已经想开了――不会吧，今天这是碰到被富婆包养的帅哥了？
    一眨眼车就已经开到家里了，叶开到了家门口就下车了，在进门之前，他不是很放心虞可非，又从兜里面掏出来一张红票子递过去，说道：“麻烦你了，给她送到家里，她喝多了，你也看到了，辛苦了，好吗？”
    司机师傅却是想的明白――管你是怎么想的，反正有钱不赚是王八蛋，因此司机师傅很快的就应承下来了，虞可非坐在后面，透过车窗看着叶开，目光柔柔的，都说古人月下看美人，秀色可餐，其实在月光下面看帅哥，又有什么天大的区别呢？
    虞可非越看叶开越喜欢，越看叶开越中意，她忽然之间心中一动，站起身来，对叶开够了够手指头，然后笑嘻嘻的问道：“你不是想知道你一个月的工资多少吗？过来，过来我就告诉你。”
    叶开却是好奇的凑了过去，问道：“多少？”
    虞可非又勾了勾手指，笑道：“你过来点，再过来点呀，不然我说话你也听不到呀，对吧？”
    叶开又凑近了一点，都已经快贴着虞可非的脸上了，他见到这个女人百媚横生，绝对是美女级别的人物，好像自己一靠近他，就快要控制不住了。
    叶开如临大敌一样的挪到虞可非的身边，却忽然之间感觉脸颊被一个温暖湿润的东西轻轻的啄了一下，之后虞可非便是像恶作剧的得逞一般的大笑道：“开车，快开车！”
    司机师傅无奈的摇了摇头，一踩油门，车眨眼就消失在拐角处了，叶开却是站在原地，摸着自己的脸颊，有一点出神的感觉。
    他擦了擦被虞可非亲过的地方，心里面却是忍不住的想到：“坏了，坏了，我这算不算是出轨了啊？如果被苏清如知道的话，会不会很惨？不对不对，我喜欢的可是苏清如啊，是我家里面的苏清如啊！”
    这……要是让苏清如知道了，我会不会变得很惨啊？叶开忍不住抓住头狂躁了起来：“天啊，这还怎么上班啊？怎么我碰到一个上司就是一个这样的极品啊！”
    虽然被虞可非亲了一口，叶开不是故意的，可是在肌肤之亲之后，叶开心里面却是确确实实有一个什么东西懂了一下，这让叶开感觉十分的有罪恶感，他一边往家走，一边念叨着：“不对，不对，那不过就是工作而已，那不过就是我的上司而已，我喜欢的是苏清如，我喜欢的是苏清如，我喜欢的是苏清如！”
    等到走到屋子里面的时候，叶开一看楼梯，顿时笑了起来，说到：“坏了，怎么没买点吃的回来，把他丢在家里这么久，估计她早都已经饿肚子了才对。”
    想到这里，叶开却是心里面的罪恶感愈发的严重了，他忍不住在自己的身上仔细闻了一下，看一下自己身上是不是有酒气，可是酒气这种东西，你让一百个喝酒的人过来闻，一百个都会说没有酒气的，因此叶开闻了两下之后，没有感觉到什么奇怪的地方，就自欺欺人的笑道：“嗯，就是这样，应该是没有酒气了，苏清如应该不会生我的气了。”
    到了家门口的时候，叶开先是在门口仔细的听了一下，却感觉里面像是没有人一样，他心里面暗自想到：“不会把？难道睡觉了?”说着，他又掏出手机，发现现在时间还是很早的，因此更加犹豫了：“苏清如看着不像是这么早睡觉的样子啊？”
    “难不成是找个地方蹲着准备吓唬我呢？”叶开想到这里，不由自主的笑了起来，突然之间冲进屋里面，猛然大喊一声：“找到你啦！”
    可是让人震惊的，却是屋子里面一个人都没有，安静的让人有点感觉害怕，叶开却是看着更疑惑了：“他知道这个丫头没别的地方去，肯定是在自己家里面的，不对啊，按照这个情况来说的话，难道他出门了吗？”
    种种情况都太奇怪了，叶开已经有点着急了，他顾不得跟苏清如开玩笑了，感慨忙的将屋子里面的的灯都打开了，却发现屋子里面一个人都没有，到处都是空荡荡的。
    叶开心里面一下就慌了，屋子里面整洁如新，一个人都看不到，像是苏清如从来没有出现在这个屋子里面一样，叶开忽然之间感觉到一种前所未有的恐惧！
    如果苏清如不在了，那真不知道到底要怎么办了！
    “苏清如呢？苏清如呢？”叶开顿时慌了起来，面对其他人的时候，叶开都可以当做什么事情都没发生一样，但是一旦涉及到苏清如的话，叶开的情绪就快要失控了，他像是疯了一样的开始搜寻家里面每一个角落，可是不管怎么找，却还是没有一丁点苏清如存在的印记。
    “不会把？不应该吧？”叶开心里面砰砰乱跳了起来：“不会吧，难道就因为我没有回来，苏清如生气了，离家出走了吗？不应该吧，不对的，不可能的，不会的，苏清如不是那种会闹别扭的人！”
    “难不成，是苏清如遇见什么危险了？”叶开一想到这个可能性，心里面却是一下子慌张了起来，他越想越感觉这种可能性实在是很高的，因此他一下子冲到门口，刚准备去找苏清如的时候，却突然之间想到了一个问题，自己似乎根本没有苏清如的联系方式啊，又要去哪里怎么找苏清如呢！
    叶开想到这里，一下子愣在原地，又是忽然之间心里一动，掏出了手机，拨动了也一个电话过去，电话刚过去的时候，叶开就听到了屋子里面传来了苏清如的电话铃声！
    叶开扭头一看，却发现是苏清如的手机掉落在角落里面了，他心里面一下就慌了：“不会吧？难道他果然出什么事情了吗？”
    叶开越想越怕，越像越担心，脸上的冷汗都下来了，他几乎已经快要抓狂了，禁不住的嘶吼道：“苏清如，你在哪里啊！”

第146章：空手入白刃
    叶开大声喊叫了一声之后，声音顿时传了出去，在门口传了好远，可是还是没有听到有人答复，叶开已经开始着急的时候。客厅的角落里面突然传来了一个弱弱的声音：“叶开，我在这里……”
    叶开一听到这个声音的时候一愣神，因为他听出来了这就是苏清如的声音，他先是一愣神，之后狂喜的转过身来，可是在他刚刚转过身的时候，就听见了身后有一个人冷笑道：“妖孽，你果然没有跑吧，现在让我抓到了，我倒要看看你到底往哪里跑！”
    叶开刚刚听到这声冷声的时候，就忽然之间看到了眼前的一阵气流暗自涌动，之后苏清如凭空出现在了自己的面前，大声的喊道：“叶开，你小心呀！”说完之后，苏清如猛的一下将叶开给推开了。
    叶开只感觉眼前红光一闪，叶开就已经飞出去了，哗啦的一下撞的屋子里面的脖子桌子都飞了出去，苏清如这个时候也痛苦的哼了一声，倒在了屋子中间，叶开一看苏清如这个样子，当下就惊骇的说不出话了，赶忙从地上爬起来，猛的一下子扑到了叶开的旁边，手忙脚乱的扶起来叶开，惊声道：“清如，你怎么了？你怎么了？没事吧？”
    还没等苏清如说话的时候，就能听见屋子里面突然传出来了一个高冷的声音：“哼，好色之徒，和妖怪为伍尚且不自知，非要等到浑身的血肉都被抽干了才开心吗？你快点让开，不要拦着我，我今天就是要除魔卫道！”
    叶开一回过头来，仔细的打量了一下屋子里面，却奇怪的发现屋子里面并没有人存在，空荡荡的，可是声音又是从哪里传出来的呢？正在这个时候，叶开看到空气中有一个虚影闪过，紧接着边有一个红布飘在空中，浑身散发着红色的光芒，叶开看到这个红布的时候顿时愣了一下，下意识问道：“是你在说话？”毕竟一块红布会说话，这换到正常情况下，实在让人有点反应不过来，苏清如却已经是在拧着眉头，大声说道；“叶开，你……你快跑！”这个高冷的声音顿时又笑了起来：“跑？想什么呢，我可能让你跑了吗？你一天是妖孽，就一辈子是妖孽，天下之大，却没有你立锥之地！”
    叶开听的却已经有点糊涂了：“什么？妖孽？什么妖孽？这是在拍影视片吗？怎么他们说的话我一个字都听不懂的？”
    苏清如又强忍着身体的疼痛解释道：“这件事情是暂时跟你说不清楚，但是你仔细想想，我什么时候欺骗过你呢，所以过了这段时间之后，我会跟你解释的，你相信我……”话刚刚说完，苏清如点了点头，浑身的气息却已经开始在经脉中奔涌了，苏清如体内的气息顿时控制不住，一下又开始乱起窜起来。
    叶开看到苏清如这个样子，顿时心痛如绞，他向来是一直疼爱眼前这个女孩子的，就算全世界比起眼前这个女孩子，可能都不如她的一根手指头，可是现在……自己明明连碰都不舍得碰一下，居然被人给大成这样！
    叶开顿时感觉胸中的怒气砰的一下就勃发开来了，他扭过头，愤怒的指着空气中的那块红布：“我不管你到底是什么东西，总之，这里是我家，你赶紧给我滚，快点给我滚！”
    红布里面还在传出来声音：“看来果然在狐狸精的勾引下，你已经丧失了正常人的逻辑能力啊，唉，没办法了，看来又是一个已经迷失在妖怪的能力里面的傻子了，我最后跟你说一遍，我的耐心也是有限的，你现在快点给我让开，我还能放你一条生路，不然我可就真的不客气了！”
    叶开也笑道：“我不知道你在说什么，但是我知道，苏清如一直陪伴着我，她才是对我最好的人，这些人里面，我唯独看你最想是妖孽我，你立马给我滚，我不想再看到你了，不然，你别怪我对你不客气了！”
    一听到叶开说这样的话，在家里面控制着法器的厉倾城也笑了起来，他薄唇轻启动，声音偷着红布传到了叶开的房间里面，像是在打电话一样：“好，我已经好言相劝在先了，你却执迷不悟，这就不雅怪我了，你不过时一个好色之徒而已，这你以为自己的能力稍微强一点就可以为所欲为了吗？今天我就要让你知道阎王爷到底有几只眼！”
    说完之后，厉倾城杏目圆瞪，捏了一个指觉，口中突然诵出一段真言！
    飞在空中的红菱在听到了厉倾城的智慧之后，也是“唰”的一声，顿时好想是一个利剑一样，开始朝着叶开扎了过去！
    叶开不知者无畏，却不知道这个法器的厉害，下意识却已经是眉毛一挑，然后伸手就朝着那个法器抓了过去！
    厉倾城透过法器，看着叶开居然你敢伸手抓着自己的法器，都市就笑出了声，这个跟妖孽同流合污的邪魔外道真是太不自量力了！
    “哼，这也太不自量力了！”厉倾城笑道：“我这法器，就算是金刚石，也能随随便便的切割开来，你居然敢拿手去抓，看我不给你抓一个通透出来！”
    这红菱如同电锯一般，一下就钻到了叶开的手掌心里面，叶开顿时感觉手掌心一痛，可是旁边就是苏清如，他已经退无可退，所以叶开干脆是一声大吼，之后另外一只手，抓住了那红菱的一头，一下就将这片红菱给握在手里面了。
    叶开虽然手心被钻伤了，可是却没有造成什么危险，尤其是叶开体内的气息，在感觉到叶开受伤之后，顿时明白了自己的主人面临着极其可怕的危险，因此一瞬间就爆发出来了，所有的气息全部都往叶开的手心涌动了过去，开始自动护主了！
    “既然你找死，那就不要怪我了！”厉倾城却是冷笑一声，正打算继续驱使着自己的法器，将叶开给钻个通透的时候，却突然感觉自己的法器猛的一动，有一些什么东西侵入到自己的法器里面了。

第147章：正一教厉倾城
    厉倾城还没有反应过来的时候，顿时感觉自己的法器开始猛的战斗起来了，开始疯狂的挣扎，像是遇见了什么恐怖的事情一样，几乎不过眨眼之间，自己和法器之间的联系便已经被悉数斩断，自己像是感觉不到法器的存在一般了，法器是通灵的，就像是有生命一样的，而且还是拥有一些人类最基本的感情的，在遇见了危险的事情的时候，便会恐惧的颤抖，而法器和主人之间维持就是依靠意念维持的，可是在这一瞬间之后，厉倾城甚至感觉自己已经和自己的法器失联了！
    这是因为什么！厉倾城一想到这里，几度的恐惧！所谓法器，千里奔袭，杀人于无物，就是这个到底的，如果要是想赤手空拳抢夺别人的法器，那无异于痴人做梦，当然，也是有意外情况的，那就是法力要强于法器本身主人许多倍才有可能发生抢夺法器的情况，厉倾城在发现自己的法器被抢夺的瞬间，已经震惊的不知道说什么话了，她下意识就阴神出鞘，想要看一看到底发生了什么事情！
    厉倾城满脑子都是想的――不可能，为什么我的法器居然会不受控制的消失不见了，不可能啊，我的法器怎么可能会被夺走呢！
    厉倾城刚刚飘进叶开屋子里面的时候，就见到叶开手里面正在抓着自己的法器，刚才硬的如同金刚钻一般的法器，这个时候已经像是一块普通的破布一般，躺在了叶开的手里面了。
    而之前厉倾城从来没有瞧得起的叶开，这个时候竟然浑身都隐隐约约的冒出一股金光，让人不忍直视，整个人如同一尊罗汉一样，威风凛凛，厉倾城仅仅是在屋子里面，就感觉出来面前又一股纯正的阳气本着自己扑面而来了，厉倾城看到叶开这个样子，顿时吓了脑袋，脑袋里面像是引爆了一个炸弹一样，嗡的一下就炸开了，忍不住吃吃的说道；“不会吧？不会吧？不应该啊，不可能啊，怎么可能啊，怎么可能会是金丹传人啊，这不正常啊！”
    叶开看到厉倾城飘在空中，却也四号没有感觉到害怕，反而是怒道：“就是你欺负我家苏清如？！”
    厉倾城毕竟是明门弟子，因此场面还是见过一点的，病没有因为叶开是金丹传人就吓坏了胆子，因此反而是从极度震惊的场景中恢复过来，反而是对叶开大声喊道：“既然你已经是金丹传人了，就应该明白自己有什么样的使命才对，你旁边的是妖孽你可知道？赶快弃暗投明，现在还是机会，不要明珠暗投！”
    叶开却是根本听不进去厉倾城在说什么，反而是呛声道：“放屁，什么妖孽不妖孽，什么金丹传人不金丹传人的，你赶快下来，让我打你一顿出气，居然敢伤害了我家的苏清如，今天我跟你势不两立！”
    因为厉倾城是阴魂出窍，所以是飘在空中的，叶开这个时候还没有练出来御剑飞升的能力，所以纵然是浑身的能力，对于飘在空中的敌人，却是没有什么办法的。
    另外一边，厉倾城却像是听到了什么不可能发生的事情一样，她感觉自己简直是没听清楚到底发生了什么一样，难以置信道：“你在我逗我笑吗？你知道我是谁吗？我可是正一教的关门大弟子啊，你居然敢威胁我？你还想在世界上混了吗？”
    叶开却是冷笑了一声，往地上吐了一口唾沫，狠声道：“正一教？我管你什么乱七八糟的东西，就算你是玉皇大帝，今天你敢伤害我家苏清如，我也就是一个字，打的你爹妈都不敢认你！”
    叶开说完之后，也不多做停留，脚下一蹬，整个身子顿时如同炮弹一般的朝着厉倾城扑了过去了，厉倾城顿时整个人都惊骇了起来，在叶开还没有靠近厉倾城的时候，厉倾城都已经感觉自己的身体像是遇到了什么天敌一样，都快要融化了，因此她惊叫了一声，几乎在眨眼之间，阴魂就回到了自己的身体里面，厉倾城的阴魂刚刚回到身体里面的时候，他感觉到心脏一直在普通普通的挑个不停，很快，她面色入土的站了起来，感觉像是遇见了什么恐怖的事情一样，心里面毛毛的。
    厉倾城贵为正一教的关门弟子，自幼一身的能力早都已经炼制的如火纯情了，他的身体本来就是属于银体，还没有修炼出来到阳神的境界，而阴神出体恰巧就是厉倾城本身的属性瞟了过来，阴神是一个人体内的至阴之气，自然是最害怕阳气的，而叶开恰恰好在经过苏昭雪的身体改造之后，浑身的气息早都已经打磨的如同钢铁一般纯粹，就如同服用了修真界第一丹药，人元金丹一样，自然是最好怕阳气的，因此恰好，叶开就正好是厉倾城的天敌！
    厉倾城万万没有想到，自己随身的法器居然都能被一个刚刚步入到修真入门级别的菜鸟给夺走了，因此他只能是恼恨的看了一眼叶开家里面的方向，开始调整起自己的气息了，在厉倾城走了之后，叶开又打量起屋子里面来，在研究了好一会儿之后，叶开才舒了一口气，对苏清如道：“清如，你放心吧，刚才那个人似乎已经走了。”
    想到这里，叶开又走到了苏清如的身边，担心的问道：“清如，你么事吧？怎么了？你哪里受伤了吗？”
    苏清如本来是狐妖之身，就像是商朝霍乱的妖姬苏妲己一般，体内流淌的是妖气，而像是苏清如这般狐狸成精的，最害怕的局势正一教的仙气，在之前，苏清如被厉倾城的法器所伤，体内已经侵入了仙气，自然感觉心如刀绞，可是那股仙气毕竟是客场作战，在经过一段时间的作战之后，苏清如就凭着自身的气息将那股仙气给笑话进去了，过了不一会儿之后，苏清如就笑着对叶开道：“我好啦，你不用那么担心啦。”

第148章：打赢了？
    叶开仔细的打量了一下苏清如，发现苏清如身上似乎并没有明显的伤口，这才松了口气，问道：“怎么了？刚才那个人是谁啊？在说什么妖怪之类的话，我怎么听不懂呢？”
    苏清如一听叶开这么说，心里面顿时咯噔一下，她想到自己的身份不好意思明说，也不知道应该怎么跟叶开解释，只能怯怯的看了叶开一眼，然后软软的说道：“我……我其实不是普通人，而是一个狐妖……”
    狐妖？
    是那种流传于神话故事里面的狐妖你？还没想到原来是有这样的人呢……
    叶开疑惑道：“你说的是认真的吗？”
    苏清如又怯怯的点了点头。
    叶开楞了一下神之后，缓道：“哦，没事，狐妖就狐妖吧，我不介意你的身份，就如同你不介意我是一个普通人一样，我们两个努力在一起吧。”
    苏清如无奈的叹了一口气：“你不介意我的身份就好，不过有一个事情还是要跟你承认一下啊，那就是刚才的那个道人，厉倾城，其实就是住在咱们家旁边的……”
    叶开一听到厉倾城这个名字就生气了，眼睛里面闪过一丝杀意：“要不，一会儿我们两个去找她？她好像不是我的对手，打不过我的样子。”
    苏清如赶忙跳了起来，拉着叶开解释道：“千万不要，这些正派人士最喜欢凑群在一起，正一教又是其中势力最大的派别，如果我们真的对正一教的弟子下手的话，是会惹祸上身的，到时候我们又没有能力跟整个正一教为敌，所以到时候是要沦落天涯跑路的。”
    叶开却是冷笑道：“那难道就能让他白给咱们打了？开什么玩笑，这口气我可咽不下，你听没听过一句话，叫做光脚不怕穿鞋的，我们有什么好害怕的！”
    话刚说完，叶开忽然像是想起来了什么似的，看着苏清如，疑惑道：“刚才你怎么在空气中突然出现了，这是什么隐身类的技能吗？”
    苏清如点了点头：“是啊，这是道教里面的六门丁字符，专门拿来隐身的，我就一直在那里蹲着，看着你在房间里面傻乎乎的转来转去的，我就在你身边，你却还以为我丢了呢。”
    叶开一听到这话顿时气的笑了出来，他故作严肃道：“我那时候以为你走了或者丢了呢，给我吓了一跳，不过你都看我那个样子了，怎么也不出来跟我见面呀？”
    苏清如顿时委屈道：“我……我不在躲着我的那个对头吗，我又打不过她，而且那时候我哪知道你那么厉害，居然能够抢夺过来她的法宝啊，正常情况下，她的等级比你高多了，可是不知道为什么，你的能力却好像是能够克制她一样，这是为什么啊？”
    一听到苏清如这么说，叶开顿时想起来了，之前确实好像是有这么一件事，对方已经达到了可以操纵法器的地步了，可是自己却连法器的概念都是头一次听说过，这么一说的话，叶开在刚刚来到这个世界的时候，对苏昭雪还是有点印象的，想来可能是因为苏昭雪把自己的身体给改造了，至于那个什么“金丹传人”，还需要再研究一下，不过叶开也已经趁着时间先跟苏清如解释明白了，说完了之后，叶开又是接回原先的话题：“你那时候不是被人给蹲点了吗？怎么又跟我说话了呀？你不怕被发现了吗？”
    苏清如眨了眨眼睛，神色委屈道：“因为害怕你担心我呀，我看你在找我很着急的样子，生怕你妹找到我继续担心，所以就出来说话了，谁知道……”
    叶开听到苏清如这么说话，却是心里面一动，看着苏清如的眼光已经越发的柔和了，他将苏清如抱到怀里，安慰道：“傻，以后有这样的事情你要记住先躲起来啊，我自己没什么问题的，你的安全才是第一重要的。”
    叶开刚刚抱着苏清如的时候，却听见苏清如叫了一声，叶开顿时被吓了一条，赶忙又问道：“怎么了？怎么了？哪里不舒服吗？”
    苏清如羞怯的点了点头：“我的胸口疼。”
    叶开却是笑了起来：“胸口疼啊？那简单啊，来找我啊，这个时候就要看我了啊，我这可是祖传的老中医，专门治别人胸口疼的，我给你揉上一揉，估计你就不疼啦，怎么样？”
    苏清如脸色潮红的一打叶开：“都什么时候了，你还说这些话，羞！”
    叶开正准备继续跟苏清如说些俏皮话的时候，却见苏清如忽然之间眉头一皱，蹲下身去，叶开立马问道：“怎么了？”
    苏清如皱着眉：“感觉身体不是很舒服。”
    叶开一听这话就气了，下意识说道：“刚才那个女的叫什么来着？厉倾城是吧？可恶，居然把我家孩子的身体都给弄坏了，下次再见到她面的时候，一定要让他吃不了兜着走！”
    苏清如却没有接叶开的话，而是看着叶开笑道；“叶开，你刚才真的好厉害呀，居然一下子就将厉倾城的法器给抢过来了，我都没想到呀。”
    叶开嘿嘿一笑：“那是当然呀，你也不看看我是谁，再说了，有人敢欺负你的话，我肯定第一时间跟他拼命啊！”
    苏清如嘿嘿一笑，说道：“这里已经不安全了，要不我们赶快找一个地方换一下吧，不要在这里，我害怕一会儿那个厉倾城去找帮手来，到时候纵然我家大爷很厉害，估计也不是一群人的对手呀，你认为怎么样呀？”
    叶开却是笑道：“管他叫不叫什么帮手来呢，来一个解决一个，来十个解决十个，我倒要看看他们还有什么厉害的地方！”
    苏清如确实满脸严肃的说道：“不好，不好，刚才厉倾城不过就是大意了而已，正好大爷你的能力比较克制他，如果真的到了后面的话，我们不会是他的对手的，现在还是先走了，养精蓄锐，再跟他比划吧！”
    叶开执拗不过，只好说：“好吧。”

第149章：擦一擦药就好了
    收拾完东西的时候，正在叶开准备和苏清如两个人准备换一个地方的时候，另外一边厉倾城却是化作了一道青光，一瞬间飞回了龙虎山。
    龙虎山作为道教第一祖亭，正是道教始祖正一教的根基所在，在郁郁葱葱的山脚之下，厉倾城赶到了山脚下面的青石板转上。
    厉倾城这个时候脸蛋都已经哭红了，她的法器是她的师傅专门送给她的，陪伴她得有个十几年的时间了，就如同是姓名一般的宝贵，可是现在却被一个人空手就给夺去了，而且那个人还绝对不是自己的对手，因此厉倾城越想感觉越不甘心，越想感觉越难过，涨了这么大，却还是第一次遭受到这种委屈，实在是太欺负人了，当我正一教没人是不？
    因此当厉倾城回到自己师门的时候，她已经忍不住哇哇大哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒的一下又一下的掉到了石板路上，这一路上山，一路哽咽，厉倾城虽然不知道突然之间出现的那个男生到底是谁，但是却已经在心里面将那个男生给骂上几十遍了，在来到门口的时候，厉倾城刚刚想拍门的时候，却见到里面传来了一声开门声之后，就从里面走出来了一个身穿道袍，面容绝美的年轻道姑来。
    这个道姑的年级大概还没到二十岁的样子，神情很是清冷，身形窈窕，花容月貌，厉倾城一看到这个女孩子，顿时哇的一下哭了出来，扑到了这个道姑的怀里，痛哭流涕道：“师姐，我的法器被夺走了！”
    这个被厉倾城叫做师姐的人正是她在辈分上面的师姐，名字叫做秦楠，秦楠看到厉倾城哭的痛哭流涕的样子，居然一点都没有感觉到惊讶，反而是淡淡的笑了起来，拍着厉倾城的后背安慰道：“没关系呀，别哭了，我的好师妹呀，不就是一个红菱吗？一会儿我就再去给你摘一块好不好呀？》”
    阮红玲却是已经哭的梨花带雨：“那不一样啊，不如说，那根本就不一样啊，那一个法器已经跟了我将近十年啦，还是师傅亲手摘给我的，意义根本不同啊！”
    秦楠却只是笑一笑，并没有说话，另外一边摸着厉倾城的背，过了一会儿，厉倾城哭累了，又抬起头来，看着自己的世界，哭哭啼啼的说道：“世界，你怎么正好在道观的呀？你是知道我要回来了吗？”
    秦楠笑了笑：“当然呀，你也不看看我是谁，我可是你的师姐呀，你临出门的时候，我就给你算了一卦，估计你应该是会遇见什么事情，就在道观里面没出门，等着跟你说话呢，对不？”
    厉倾城一听这话，顿时破涕为笑：“世界真的好厉害，神机妙算的！”
    秦楠却是伸手擦了擦厉倾城脸上的泪珠，笑道：“看看你，都多大的年级了，还痛哭流涕的，说，是谁抢了你的法器呀，世界肯定会给你做主的，而且那个人无法无天吗？不知道你可是正一教的关门大弟子吗？”
    秦楠虽然性子比较柔和，不争不抢，可是在说话说到最后的时候，却还是将内心的骄傲给显露出来了，在秦楠看来，自己这小师妹虽然有的时候性子冲动了一点，可是毕竟是正一教的关门弟子，实力绝对还是有的，根基打的也不错，是不会被一个莫名其妙出现的人就给打败的，就算是一般门派里面比较强大的修真人都不一定是自己这个师妹的对手，更不会出现法器都被抢走的情况，只要是自己这小师妹的法器被人给抢走电话的话，应该就是一些比较强大的袖珍人才可以做到的，而如果是那些强大的修真人的话，能力自然是比较强大的，他们自然也是知道谁能惹谁不能惹的，所以他们是不会对厉倾城出手的。
    谁知道厉倾城在听了秦楠这么一说话之后，又想到了叶开的样子，顿时咬牙切齿的说道：“抢夺走我法器的人，是一个贪恋美色的男人，为了妖孽居然敢与我为伍！”
    秦楠听到厉倾城这么说，却是一愣神，然后厉倾城又想到了自己法器被抢走时候的场景，怒道：“对了，师姐，我想起来了，不知道为什么，抢夺走我法器的那个人身上有强大的元阳之力，如果我没说错的话那个人应该就是金丹传人才对！”
    金丹传人！
    这四个字一出现，顿时秦楠的身影都晃动了一下，她那原本冷漠的眼珠里面一下子变得极具威慑力，她疑惑道：“金丹传人？你确定吗？是谁？你见过吗？”
    厉倾城恨恨的点头道：“当然，就是那个金丹传人把我的法器给抢走了！”
    秦楠听厉倾城说完话之后却是一下子愣在了原地，似乎在思考什么的样子，但是仔细想了想，又什么都没想起来，过了一会儿，她才后知后觉的对厉倾城说：“你现在快去我的卧室，把紫金罗玉盘拿出来！”
    另外一边，在苏清如的建议下，叶开简简单单的收拾了一些东西，就出门了，因为两个人不准备跑路跑太远，因此走到门口，就找了一个旅店开了一间屋子，两个人在城市里面晃荡了一会儿之后，就找到了一家旅店住了下来，因为经济窘迫的原因，叶开跟苏清如两个人开了一间单人间，刚进到屋子里面的时候，叶开却是已经扶着苏清如坐了下来，问道；“怎么样，你的身体还不是很舒服吗？”
    苏清如打量着四周，感觉突然离开了自己熟悉的环境，一下有点不知道应该说怎么办，在来到了这个陌生的地方之后，需要好好的适应一下，苏清如说：“还好吧，我对自己的身体还是很明白的，不出意外的话，明天应该就会好了，不用太担心啦。”
    叶开见到苏清如好像还是很消极的样子，笑着摸了摸苏清如的头，说道：“没事，不管怎么样，我都在呢，楼下有一家药店，一会儿我们去买药水擦伤一擦，可能就要好一点了。”

第150章：你喜欢就送你了
    说完了之后，叶开就准备下楼去帮苏清如买东西，刚要出门的时候，没想到苏清如居然一把拉住叶开的胳膊，委屈巴巴的说道：“我自己在这里害怕，你可要快点回来呀。”
    叶开笑道：“放心啦，我很快就回来的，以后不会因为有事把你扔在家里啦，放心啦。”
    苏清如甜甜的点了点头，看着叶开走出了门，却说另外一边，叶开出到门口买药酒的功夫，不过就是一眨眼，可是苏清如在旅店里面确实感觉如同度过了一个世纪那般，直到叶开出现在门口的时候，苏清如才是甜甜的一笑，松了一口气，被敌人弄的不能在自己的家里面住了，这本来应该是一个很郁闷的事情，可是当叶开一回到旅店，看到苏清如傻呵呵的笑容的时候，顿时感觉也没有那么重要的关系了，心里面暖暖的，纵然感觉面临着很多的事情，可是身体里面却像是有用不完的力气一样，仿佛只要有苏清如在身边，不管什么事情，之后都能够摆平一样，也没有什么好值得害怕的，没有什么好值得担心的。
    叶开拿着药酒坐在苏清如的旁边，笑道：“看来这个时候要靠我们两个相依为命了呢，就是不知道什么时候才能够回到家里啊，事情确实很难办啊。”
    另外一边却是苏清如之前看不到叶开的时候，感觉心里面空荡荡的，又是慌张又是害怕，可当看到叶开的时候，一切又都不一样了，心里面一下就安静下来了，明明是一个旅馆而已，可是却待出了家的感觉，空气里面全部都是叶开的气味，当脑袋靠在叶开肩膀上的时候，就没有什么事情是值得担心的事情了，不管什么事情，自己身边的这个男生似乎都能够摆平一样。
    在擦完药酒之后，苏清如却是靠在了叶开的肩膀上面，开始享受这种独有的寂静，和大战之后的静谧。
    叶开摸着苏清如的脸颊，感觉苏清如像是很辛苦一样，忽然之间闻到了苏清如身上的一股淡淡的缺血性微，叶开低下头看过去，却发现苏清如时的手里面是一个淡淡的伤疤，苏清如心中一动，看着叶开手里面是伤疤，惊愕道：“不对啊，刚才为明明看到了，叶开，你是空手夺下厉倾城的法器的，可是手却为什受伤了呢？按理说你既然能够抢夺下来厉倾城的法器，应该就是免疫她的法术攻击才对。”
    厉倾城耸了耸肩：“这件事情具体来说的话，我也不是很知道，不过既然打赢了，就可以了，至于其他的问题，我们就等着看吧，车到山前必有路，船到桥头自然直，你说对吧？”
    苏清如却是思考了一下之后，忽然之间很激动的样子，兴奋的说道：“不对啊，我仔细想一想啊，我记得之前厉倾城的实力应该是不足的，所以在修炼的时候，自己的法器之能够拥有至阴之气，没有办法变成阴阳都有，所以你的阳气正好是厉倾城的克星，这才出现了空手抢夺法器的能力，如果我没有说错的话，你不光是抢夺了她的法器，你应该还是依靠你自己强大的血脉，将厉倾城法器上面的道法和印法全部都改变了才对，这才将厉倾城的法器给抢夺过来了，要知道最简单的一个问题是，不是所有的法器说抢就能抢下来的，不然那修真界不是要乱套了？”
    叶开却是没听明白苏清如到底在说什么，他想了一下，就伸出手来，将口袋里面的红菱，也就是厉倾城的法器交到了苏清如的手里，说道：“这样吧，这个东西我也不是很明白，我感觉你似乎很明白的样子，还是交给你吧，我感觉交给你才能够发挥她真正的能力，你说对吧？”
    苏清如却是愣了一下神，看着红绸感慨道：“你可说错了呀，叶开，这个红绸绝对不是普通的红绸，这可是修真人士的法器啊，如果在普通世界里面出现的话，说是无价之宝都可以说的上是价格少了，而且这个红菱的制作物也不是普通的不了，而是正一教的教主在天池里面采摘七彩晚霞做成的法器啊，这个法器可以说是撕不坏，烧不坏，不管怎么样都不能够使他改变形态的神奇啊！”
    又冷了一下，苏清如接着感慨道：“你知道吗？天底下任何一个修真人，看到这个法器，正常情况下，都应该会是看红了眼睛的，而你因为各种机缘巧合的情况，居然空手就将这个法器给抢夺过来了，真的是很神奇啊，我不管怎么样也想不明白为什么会这样啊，这绝对是一个异数你知道吗？我如果出去跟别人说，说你一个筑基都没有的普通人，居然空手就把正一教的法器给抢夺过来了的话，是不会有人相信的吧，天啊，真的太奇怪了啊。”
    又说了一下之后，苏清如突然猛吸了一口气，看着叶开疑惑道：“不对！我刚才听到你说……这个法器你要送给我？真的吗？这可是你抢夺过来的法器啊，这可是一个无价之宝啊，这么强大的一个法器，现在你居然要送给我？不会把？我是不是听错了呀？”
    叶开却是笑了笑：“什么送不送的呀，我的不就是你的吗？我看你很喜欢的，就送给你呗，反正这个东西留给我，也没什么用呀，你说对吧？你喜欢，我为什么不送给你呢？”
    苏清如一下愣住了！
    一个法器，那可不是说我送你一块手表那么简单的事情，在修真界里面，一个强大的法器可以说是一个修真人行走世界所需要的东西，只有一个有强大的法器的修真人，才能够配被人称之为大修真人，可以说一个法器，是一个修真人比性命都要重要的存在，可是现在眼前刚刚抢夺了一个强力法器的叶开，居然说要把这个法器送给自己？不会吧？
    这一下却让苏清如一下愣住了，他通过这件事情明白了，眼前的这个男人恐怕比想象中的还要更加喜欢自己才对。

第151章：你不能欺负我
    苏清如想到动情的时候，眼泪不受控制一般就掉落下来了，叶开看着心机，赶忙组上前去，对苏清如笑道：“哎呀，你哭什么呀，本来身上就跟别人打架弄的这么脏，如果再哭成一个小花猫的话，到时候我可不要你了呀了，我看你到哪里找人说理去。”
    苏清如一下感动的扑到了叶开的怀里面，动情的说道：“不好，不好，你不能不要我，你不要我……我可怎么办呀！”
    叶开一笑：“好好好，乖，来，现在我先给你擦一下药吧，看你现在的样子，我就怕到时候你又生了什么其他的病啊。”
    苏清如一下破涕为笑了起来，更是没有后退，反而是双手搂住了叶开的腰际，擦肩的说道：“不好，不好，其实我的伤势没有那么严重，不如说，其实不用擦的，过了一晚上就什么都好啦。”
    叶开能够感觉到苏清如对自己的认真和感动，顿时笑道：“什么呀，你真的是，受伤了就医治这是根本啊，快来，听话，你不听话我可生气了呀。”
    虽然苏清如身上似乎都不是很舒服的样子，可是最关键的问题却是崴脚了，因此主要是要给苏清如的脚脖子擦药。
    苏清如脱了鞋子和袜子之后，坐在床上，叶开却是已经打好了水，就等着苏清如了，苏清如这个时候却明显的表现出来有点不好意思，脸色通红的将脚伸给了叶开，牙齿轻轻咬着嘴唇，眉头紧皱，有些紧张的样子，叶开看到了苏清如的一双漂亮的脚丫白皙如玉，五根脚指头优秀整体的排列着，握着脚丫子在手里的感觉，就像是在握着一块软玉一样，脚指甲盖上面虽然没有擦指甲油，可是却要比那些擦了指甲油的还要显得更加诱人，并且光亮顺滑，温良如玉，还透出一种粉腻的红色。
    叶开轻轻的捧起来了苏清如的玉足，心中却是一下一动，在碰到了苏清如的脚背的时候，苏清如一下子身子不自觉的往后锁了一下，刚到一半却又听了下来，她黑漆漆的眼睛如同一双美目一样，秋波横陈中既藏着羞涩又透露着一种大胆的以为，叶开看的有种怦然心动的个按绝，看着肃清如在自己手里面的脚，却是不自觉的笑了起来，半是感慨半是疑惑道：“这真的好奇怪啊，你说为什么我们男人的脚都是臭的，而且上面全部都是血管，特别的丑，你们这些漂亮的女孩子，脚丫子却是香香的，又这么的漂亮呢……”
    苏清如的脚踝被叶开捧在手掌里面，她却是媚眼如丝的看着叶开，身子微微颤动，嘴里面不自觉的嗔道：“所以说呀，你听没听说过一句话，叫做女人都是水做的，男人都是泥做的，女孩子就是会这个样子的呀。”
    顿了顿，肃清如却像是想起来了什么似的，忽然之间嗔怪道：“不对，你刚刚说的是你们，你还见过谁的脚？快说！还有谁的脚是漂亮的，你不跟我说明白了，今天我跟你没完呀！”
    叶开听着肃清如对自己撒娇，顿时一笑道：“哎呦，这是吃醋了吗？没有啦，我就看过你的，别激动呀！”
    苏清如嘿嘿一笑，脚丫子却是不自觉的又往后缩了一下，说道：“好痒呀”
    叶开假装生气的怒斥道：“别动，你越动越痒知道不？”
    苏清如哦了一声，这才悻悻的又将脚送到了叶开的怀里面，叶开一手托着肃清如的脚踝，另外一只手却是倒了一点药酒，然后在苏清如扭伤的地方开始慢慢擦拭起来，苏清如看着叶开在给自己按摩的时候，心里面却是不自觉的开始暖了起来，感觉一种热力从脚踝处开始升腾而起，几乎在片刻过后，就已经游过整个身子了，弄的自己暖洋洋的，心窝里面像是有一股暖意一样，感觉甜甜的。
    叶开擦拭了一会之后，看到了苏清如看着自己的视线，那眼神含情脉脉的，明显是极为喜爱的样子，不禁笑道：“你这么看我干什么呀，你不怕我吧你吃了呀。”
    苏清如又嘿嘿的笑了笑：“我看你怎么了呀，你对我真好呀，谢谢你呀，大爷！”
    叶开笑道：“这就算好了呀？竟说傻话，到时候不要被别人给骗了！”
    苏清如却像是想起来了什么似的，忽然之间问道：“那个，大爷，今天你听到了厉倾城怎么叫我了吗？他管我叫妖女和魔教中人，你也知道，我是一个狐狸精……所以，你是怎么看我的呀？”
    叶开深思了一下，这才回话道：“坦白来讲，最开始还是会震惊一下的，可是后来想一下，就感觉没关系了，毕竟你这么乖，又不会去害人，就算是什么狐狸精，又有什么关系呀，而且那个厉倾城真讨厌，明明你没什么事情的，但是却突然之间过来跟你大打一架，还给你打伤了，这不知道这些人都是怎么想的，这就是正派人士的优越感吗？我看到就讨厌，反正不就是那种人，只要跟自己道不同的，就是异端，就是邪魔外道，只需要我们两个过好就好啦，不用管他们到底是怎么想的。”
    顿了顿，叶开又笑道：“而且，没关系的呀，你行的，我知道你是一个好人就够了，至于其他人怎么说，那就让其他人去说好了，我们又没有办法管别人是怎么说的，而且不管怎么样，你就是我的苏清如呀，只要这个不变就够了，不管怎么样我都不会嫌弃你的，也绝对不会不要你的。”
    苏清如一听到叶开这么说，又是感动又是幸福，她按捺不住心中的感情，含情脉脉的看着叶开，主动凑上前去，吧唧的一下亲了叶开的脸颊一下，叶开却是被苏清如突然这一下给弄冷了，然后嘿嘿一笑道：“你这是干什么呀，弄的我怪激动的。”
    苏清如笑道：“就是让你激动呀，反正我现在是病号，你不能够欺负我，你如果欺负我的话，我的身体就不舒服了……”

第152章：乱套的江南大学
    给苏清如按摩完了之后，叶开却是看着苏清如逐渐笑了起来；“现在要洗澡了，，不过有一个问题，那就是你先洗澡还是我先洗澡呢？”
    苏清如嘿嘿一笑：“你先洗澡吧，我不是很急，免得到时候麻烦，你说对吧？不如说，你觉得怎么样？”
    叶开点了点头：“这道没错。”他又拿起了衣服，笑着走到了于是的里面，苏清如看到叶开走进浴室之后，尝试着站了起来，揉了一下受伤的关节，这才开始努力的恢复自己的伤势，却见苏清如刚刚站起来的时候，叶开忽然从浴室里面探出头来，看着叶开小道；“我这门可没关，你不要偷看哦。”
    苏清如的眼睛笑成了月牙：“呸呸呸，谁要看你了，你真坏，你的身上有好多毛毛呢，丑都丑死了，我才不要看你！”叶开哈哈一笑，将脑袋缩了回去。
    叶开靠坐在床边，看着浴室里面雾气腾腾，灯光朦胧之下，她开始考虑接下来要怎么办――毕竟今天的这个事情已经发生了，接下来就是要怎么躲避正一教那些人的问题了，人生在世，最痛苦的事情莫过于一个情字，最好的事情也莫过于一个情字，如果要是苏清如就自己一个人的话，这个时候大可以跑到一个身上老林里面一躲就完事儿了，可是有着叶开跟着的话，很多的事情就要不是那么的方便了，至少现在没有办法带叶开去到一个深山老林里面躲着，因为叶开是一个现代人啊。
    虽然经历了这个事情，可是不知道为什么，苏清如的心里却感觉有点暖暖的感觉，因为她发现叶开是真的对自己挺好的，一想到叶开的时候，苏清如就感觉心里面暖洋洋的，很是甜蜜幸福，苏清如越想越感动，越像越开心，将身子一下子靠在桌子上面，看着在洗澡的叶开，透过玻璃只能够看到一个朦胧的身影，苏清如的心中却是像是装了蜜一样甜，她心里面不禁疑惑道；“不对啊，为什么我一看到叶开的时候，就会感觉很开心呢？”
    难道这就是爱情吗？
    正在一边想着事情的苏清如，这个时候就看到叶开洗完了澡从于是里面走出来了，却是叶开一下子看到了苏清如之后，指着她大声道：“喂喂喂，快把手拿起来啊，你的手还插在插座上面呢！”
    苏清如吓了一跳，赶忙将手缩了起来，嘿嘿的笑道：“我说的么，刚才一想到你的时候，就有一种浑身都是麻麻的感觉，看来就是因为这样子哦，……”
    叶开却是小道；“你傻呀，将手怼到插座上面，当然会有麻麻的感觉了，不然会有什么感觉啊？你想体验麻麻的感觉吗？这个简单啊，你可以过来找我呀。”
    苏清如却是嘿嘿一笑，嗔怪道：“你真坏，你欺负我，你占我便宜，呸呸呸，我才不要找你呢，你个大流氓！”
    两个人闹了一下之后，叶开将一边的红菱拿了起来，问着苏清如道：“这个东西你真的不要啊？你不是很喜欢的样子吗？”
    苏清如却是无奈的摇了摇头道：“不能呀，就算我想要，也是没办法的，因为我是一个狐妖，身上只有妖气，跟这个法器上面的仙气是互相克制的，所以我没有办法使用这个法器，甚至，我就算是触摸这个法器，也是对我有害无益的。”
    顿了顿，苏清如又看着叶开，认真的说道：“所以这个东西还是你自己留着用吧，这个也比较适合你用，应该是可以的。”
    叶开却是看着手里面的红菱笑了起来：“用？我怎么用呀，再说了，我是一个对男人啊。”说到这里，叶开忽然心里面一动，一下子弯腰，将苏清如的脚超载手里，又在苏清如受伤的脚踝上面扎了一个蝴蝶结，是用厉倾城的法器扎，然后得意的笑道；“真要让我用的话，就是这么用了，不如说，这么用的话，这个东西才真正的发挥了自己的价值呀！”
    苏清如看着脚上面的红菱，却是有点哭笑不得道：“这个……哎呀，如果你这么用的话，被正一教和厉倾城知道了，估计他们是会疯了的。”
    叶开翻了个白眼道：“我管他们怎么样，而且他们都在欺负你，这个我才是最生气的呢，别说了，。就这样吧！”
    苏清如怯怯的点了点头，又走到了浴室的门口，对叶开笑道：“那我要去洗澡啦。”
    叶开摆了摆手：“去吧去吧。”叶开看着苏清如进到于是里面之后，却是忍不住的苦笑了起来，今天这都算是什么事儿啊，实在是太坑爹了，如果没有这些破事儿的话，说不好今天就会少了很多麻烦了。
    而且还有一个最关键的问题，那就是两个人没有钱了呀，这个世界有钱就是大哥，没钱寸步难行啊，想到这里，叶开不禁长叹一口气――哪里才能够挣钱啊！
    等到苏清如洗完澡出来了，两个人又玩闹了一下，这才在深夜的时候睡了过去，到了第二天早上，叶开想到傲无霜公司的事情，明白了去上班的话，等到发工资的时候就会少了很多麻烦了，可是苏清如却一下子拉住了叶开的手，说道：“不行呀，你今天不能够出门的，如果出门了，被正一教的人撞见了就麻烦了，要不我们还是继续躲一下吧？”
    叶开哭笑道：“不是吧？我们总不能一直在这里躲着吧？一直躲下去，也不是办法啊，总要面对事情才好吧？”
    苏清如深思了一下，点头道：“你这么说而已对，但是现在这个样子……还是等两天再说吧。”
    叶开看着苏清如担心的样子，没忍心拒绝，嘿嘿一笑，就朝着苏清如扑了过去：“既然这样，那就躲着吧，不过在那之前，你要先让我亲一口，嘿嘿嘿！”
    苏清如嘿嘿一笑，一扭身子躲开了，笑的花枝乱穿，叶开却没有想到，因为两个人发生的事情，江南大学已经乱套了。

第153章：传奇人物
    原来是之前叶开旷课的缘故，他本来已经要被劝退了，可是这个时候不知道哪里出来了一个处长，一下就讲叶开的学位给保了下来，这才没有发生其他的事情。
    正在叶开和苏清如睡觉的时候，在江南大学的门口却是停着一辆轿车，车型虽然说不上是多么大气豪华的一个款式，可是看着同样的优美华丽，上面的黑色线条显得很是大气，在车里面坐着的女人正是厉倾城和秦楠两个人，秦楠这个时候正穿着跟世俗中人完全一样的白色连衣裙，手里面拿着一个手机在跟人打电话，电话里面传来了一个男人略有一些激动的声音：“秦楠仙师在，这件事情按照您的吩咐，应该已经办妥了！”
    秦楠的语气冷冰冰的：“知道了，这件事情辛苦你了，过后不会委屈你的。”
    这个电话里面的男人声音顿时激动了起来：“那可真是辛苦仙师了，我……”
    秦楠还没等着对面的男人话说完呢，电话就已经挂断了，旁边的厉倾城看着秦楠眼睛都快冒光了：“师姐，师姐，你真的太厉害了！居然想到利用世俗之中的力量去找这个男人，你真是太聪明了呀，师姐，你是怎么想到你这么办去将和这个人给引出来的啊，我就没想到，师姐你真的太聪明了呀！”
    秦楠看着厉倾城，温和的笑了笑，眼睛里面满是宠爱：“倾城，你现在还年轻，不知道怎么解除这个尘世，你要明白，我们修真人，很多时候是不能对这个尘世之中的人插手的，更加不能暴露出来我们背后的师门和力量，做事情，要多想着怎么样让事情更简单更普通的就去做好，不要激动，同时不要暴躁。”
    厉倾城平时性子是乖张暴戾的类型，基本上听谁说话都跟听放屁似的，可是唯独对于自己的这个世界，厉倾城把话听进去了，他点了点头，看着屋子里面的人，又看着旁边的秦楠道：“那么，师姐，我们已经查明白了，那个抢夺我法宝的人的真实身份，包括在哪里上学，接下来我们要怎么办，在这里等着他吗？还是怎么样的，我想要我的法器呀！”
    秦楠却是笑了笑道：“你不要急，你的法器是没有办法损坏的，所以等一下就好了，乖乖观察一下，看之后会发生什么样的事情，你明白我的意思了吗？”
    厉倾城却是眼睛里面闪过一丝寒光，愤愤然道：“什么观察不观察的，那个人明显就是一个坏蛋呀，助纣为虐，与妖为伍，明知道我是正一教的人，居然还敢对我下手，真是不知死活！”
    秦楠却是眼睛里面寒光一闪，严厉的说道：“你怎么说话呢，这么说是不对的，如果继续这么说的话，你就跟我回到师门里面去，不准下山了，明白了吗？”
    厉倾城原本想到叶开的时候，一肚子的气，可是一看到秦楠这么说，却是一下子愣住了，不知道怎么说话了，只能是木然的点了点头，一句反驳的话都说不出口了，等到厉倾城缓过神来的时候，心里面又是委屈又是难过：“为什么世界要这么对我，她居然凶我，居然就我了对方不过是她命中注定的金丹传人就凶我，而且金丹传人真的那么重要吗？真的一切都会按照那句话里面的发生吗？”
    两个人就这样面无表情的在车子里面坐着，似乎在等叶开什么时候到学校来，虽然外面的太阳很大，车里面也没有开空调，可是两个人却都没有出汗，相反秦楠身上更是缭绕着一层淡淡的白气，显得缥缈莫测。
    另外一边，叶开在旅馆里面休息了两天之后，终于出门了，毕竟人又不可能躲着一辈子，而且还要照顾自己家苏清如的衣食住行，总不能够一直躲着对吧？
    而且最关键的是，叶开发现自己已经没钱了……一分钱难倒英雄汉简直是宇宙真理，叶开现在正在满脑子想着怎么赚钱。
    当然，考虑到对方可能调查到了自己在哪里工作，叶开干脆就回到学校来上课了，刚到学校里面的时候，叶开却发现周边的学生好像是在对着自己指指点点，那样子就像是看到了什么奇怪的人一样。
    “怎么了？你们都一直看着我干什么？”叶开看到周边的人也是十分的好奇，那个人却是回道：“你不记得你自己之前干过什么事情啦？你可是要给大英雄啊！”
    事情？什么事情？
    叶开听着这个人却好像是听迷糊了，可是在往学校里面走的时候去，却像是顿悟一样的，脑子里面闪过了很多的画面。
    一个歹徒，一把枪……
    江南大学之前好像发生过校园枪击案来着？叶开忽然之间想到了这个事情，随即猛然之间惊醒起来！
    原来苏昭雪不光是给自己了一个新身份，这个新身份之前，甚至已经干了一些什么事情，只不过自己不知道而已，而这个新身份之前，似乎好像是江南大学里面发生了校园枪击案，之后这个新身份的主人，出现并且组织了这个事情，最后将和这个事情给平息了，在学校里面出现这样的事情，对于一般人来说那肯定是很新鲜的，而且这帮学生传八卦的速度极快，因此众人看着叶开像是看着一个外星生物一样，毕竟正常的学生哪有能够一下子就给歹徒制服的人呢？
    校长和教导主任更是召开了誓师大会，在主席台上面拉着之前的叶开，信誓旦旦的说，都是叶开拯救了学校里面这些无辜的学生，学校必须大力肯定这种英雄行为，甚至要封原本学习不怎么好的叶开作为三好学生，最让叶开哭笑不得的是，自己之前穿越到这个世界的时候，这些记忆不知道为什么竟然都没有向加起来，可是到了这个时候，叶开却一下子又想起来了，这么一说的话，自己却是成为了这个江南大学的传奇人物了？

第154章：山雨欲来风满楼
    上完了一天学之后，刚刚回到了家里的时候，叶开却没有看到苏清如的人在哪里，只是看到了桌子上面有一个纸条，上面写着――我去天龙山了，你要来天龙山找我呀，叶开，我现在真的有问题了，来不及跟你解释了，你一定要过来呀。
    叶开看到苏清如留下的这个纸条却是一下愣住了，天龙山？这是哪里？听都没听过啊，好在这个年代是有百度的，借助百度的帮忙之后，叶开总算是找到了天龙山到底在哪里，立马定了一个机票就飞了过去。
    刚刚下了飞机之后，叶开立马就到了天龙山的底下，据说这天龙山是修真界的一个门派的府邸，也不知道等下到底会发生什么事情，遇见什么人。
    刚到了天龙山底下的时候，叶开还真的看到了一些穿着道袍的人，但是其中是有一些人是穿着道袍的，但是更多的人穿着的却是普通人的衣服，看起来这个天龙山似乎和普通的旅游的地方没有什么区别似的，叶开甚至在天龙山的底下还看到了不少举着小红旗的一游客，还有一些带团的导游，正在跟周围的人介绍风土人情，看起来都似乎是很正经的样子。
    这些游客拍照的拍照，录像的录像，玩乐的玩乐，看着好不热闹，叶开看着这些游客却是陷入了沉思，怎么苏清如一下就离开了呢，到底是发生了什么事情呢，难道是跟那个叫做厉倾城的女孩子有关系吗？还是说，厉倾城将苏清如给掳到这里来了？
    总不会是什么俗套的英雄救美的戏份吧？
    叶开在天龙山底下看着山上，却是一时间有一点呆住了，他站在原地，周围不少的人都在看着叶开，叶开本身就算是气度不凡，在经过苏昭雪的改造之后，身高更是极为修长，往人群中一站，当真就像是鹤立鸡群一样，让周围的人不自觉的就往叶开这里看过来了，尤其是其中有一些比较善于隐藏起气息的修真者，这个时候看到了叶开，都侧目看了过阿里，眼神锐利，眼神中更是有一丝疑惑的样子，叶开同样观察到了周围的人似乎不是自己想的这么简单的，当下心中不禁有一点凛然，装作欣赏四周景色的样子，开始东张西望起来，脚底下却是往一边的树林里面走了过去，管他到底是什么人，到底是什么事情，总之先离开周围人这么多围观的场景才是最重要的。
    当走到森林里面了的时候，叶开就渐渐脱离了本来围观在山脚底下的人群了，此时四周已经全部都是参天古木了，叶开心里一动，想着自己既然已经来到这里了，那一会儿肯定是会有人来找自己的，霎时脚下一跳，直接就跳到了一个古树上面，紧接着藏住了全身的气息，几乎在片刻过后，树下面就已经来了两个人了，这两个人都是普通的游客的打扮，其中的一个人朝着四周看了看，却是问另外一个人疑惑道；“人呢？你看到了吗？”
    另外一个人表情一严肃，随即说道：“不用管它，跑不远的！”
    最开始说话的那个人一下子犹豫了一下，不过之后，又是补充道：“找不到他也没关系，就是想确认一下他的身份，只需要跟我们围攻魔教没关系就好了，至于那个男人到底是谁，都不重要，管他是敌是友呢！”
    第二个人却是冷笑了起来：“师兄说的对啊，现在整个天龙山全部都是我们六大门派的人了，就算是有无干人等凑了进来，料想也是掀不起来多大的风浪的，我就不信这个人还能是来拯救天龙山的那帮狐狸精的不成，再不济他一个人能是我们六大门派的对手？我们六大门派无数的高手还打不过这么一个年轻人了？”
    第一个人却是想了想之后劝道：“还是小心一点比较好，这里毕竟是那帮狐狸精的地盘，我们还是在别人家的里面搞事呢，如果要是中了埋伏的话就麻烦了，而且这里面除了我们六大门派的人，还有一帮围观过来的门派呢，也不知道那些人到底是怎么想的，或者是安了什么好心，总之我们还是小心一点比较好！”
    第二个人是一个矮子，这个矮子却是脱了一口唾沫，神色十分的不悦：“那些小门派，一个一个眼睛里面就只有利益，看到这里有便宜占就一窝蜂的全部都过来了，就像是苍蝇一样，一点道义也不讲的。”
    第一个人说话的是一个个高的人，那个个高的人却是笑了：“这个事情却是是这样的，虽然我们是过来围攻那帮狐狸精的，但是这帮狐狸精有一个宝藏，你应该也是听说过吧？毕竟是曾经的大门派，涂山狐狸你听过吧，那可是华国第一个帝王大禹的妻子啊，在上古年代的时候还是神兽呢，所以见者有份啊，到时候一旦攻破这些狐狸精的老家了的话，什么好东西大家都要拿出来分一下啊，不过就是不知道我们能够拿到多少东西呢？”
    矮个子却是支嗤笑了起来：“算了吧，我们不过就是四代弟子过来凑数的而已，醒醒吧，真正有好东西也是轮不到按咱们的，到时候都被那些有背景的人给分完了，依我看啊，咱们能够稍微分出来一点东西就够了，你妹看到这次就连正一教都派人过来了吗。平时人家正一教可是从来都没有睁起眼睛来看人啊，哼哼，这些正一教一个一个的平时都是眼睛朝天的，现在看到了利益却像是苍蝇一样的过来了，真是让人作呕。”
    高个子一笑：“对啊，妈的，这些正派人士，平时一个一个名门正派的自居，一个一个看着都是道貌岸然的，其实内在都是男盗女娼之辈而已，我倒要看看他们都有什么能耐，是不是真的能够将这些狐狸精给解决了，我可是听说了，这些狐狸精都很厉害的啊，绝对不是普通人啊，也不知道他们到底能不能打过啊，我实在是有点好奇啊！”

第155章：快看戏啊！
    矮个子却是一下子做了一个手势，说道：“天啊，你是疯了吗？你小点声啊，你知不知道你刚才说的话如果被人给听到了的话，我们两个就不用在修真界里面混了！”
    高个子却是冷声了一声说道：“虽然他们正一教听起来是挺厉害的，但是这天下这江湖这修真界却还是天下人的，我们峨眉派也不是吃醋的，我倒要看看一会儿那些正一教的人到底有多厉害，到底是不是我们峨眉派的对手！”
    矮个人的人嘿嘿一笑，出言安慰道：“是啊，是啊，我知道啦，师兄，就你最厉害啦，不过我们现在好好想一下，不对，你仔细听一听，似乎有什么声音在！”
    高个子的人一谈脑袋，忽然之间听到了远处有一个声音穿了过来，他顿时神色一凛，因为这听着分明就是有人在i求救！
    矮个子的人也是楞了一下之后，说道：“好，现在我们过去看看！”说着，。两个人身影一动，开始飞快的朝着外边狂奔而去，叶开却是在树上已经将两个人所说的话全部都听清楚了，他也仔细想了一下之后，就想着过去帮忙了。
    只见树下面两个人正在狂奔的时候，叶开却是已经犹如一个灵巧的山猿一样在树上面飞来飞去了，大约跟着两里地的路程之后，却看到前面的一帮人正围绕着一帮人围着一个身材极其魁梧的男人。
    叶开仔细的看了一下，却是一下子愣住了，因为这个男人的身上的肌肉高高的隆起，血管一条一条的开始盘了起来，浑身上下全部都是一种恐怖的力量感觉，正是看着那个人到底是什么样的人。
    叶开看着这个人却是愣了一下，想道：“怎么是这个人啊？”
    围攻的人有一帮的穿着身上道服的人，三男一女，都是清一色的轻钢长剑，长剑下面的都是一些剑穗。
    这四个人围攻着这个人都不是这个人的对手，但是这些人却将这个人一下给拦在了一起，将这个浑身都是肌肉的男人牢牢的困在了里面，叶开看到了这两个人进攻的，便一下子绕到了这个人的后面，或者侧面，这两个人一看着就是，而且还要主攻前面的两个人，如此反复的时候，这个浑身肌肉的人身上都是一块又一块的伤疤，就像是狮子一样被旁边弄的顾头不顾尾的。
    叶开看着这一帮人在围攻着这个，心中不禁一凛，如果是正面硬碰硬，这个人明显是极为可怕的，但是这些人就是不跟这个肌肉男正面对抗，可这四个人围绕着一堆装备。
    “我要不要过去帮忙呢？”叶开看着这帮人愣了一下，却是看不到接下来到底要怎么办了。
    这个浑身肌肉的男人名字叫做于光辉，他愤怒的大吼：“峨眉派的小人，有本事跟我一对一单挑，你们这么多人打我一个算什么本事。”
    这围观的四个女孩子却是愣笑了一下之后：“跟你我有什么要跟你比划的呢？你鬼鬼祟祟的在这里干什么，你还说你不是邪魔外道，不然你在这里是有什么想法的吗？”
    于光辉却是怒道：“你们这些自以为名门正派的人好不讲道理，这里是你们家的地盘呢？怎么我就不能随便溜达一下了？大爷我想去哪里，就去哪里，有什么问题吗、”
    在这些峨眉派里面，总共是三男一女，却见那个女子已经笑了起来，眼睛里面闪着寒光：“你在说假话，要我看啊，你分明就是好奇天龙山里面到底是有什么宝藏吧？哼，你也不看看自己到底几斤几两，知道这里是哪里吗？你就敢在这里闲逛，一点都不明白到底是什么身份！”
    “什么身份？你问我我是什么身份？”浑身肌肉的男人一听到这句话的时候顿时愣住了：“我是神拳派的人啊，虽然我们是一个小门派，比起你们这些正一教还有峨眉派的略有不足，但是却也绝对不会就被你们给活生生的欺负了，哼，而且，自古宝藏能者居者，峨天龙山有宝贝这基本上已经成为业界共识了，我过来分一杯羹怎么了？再说了，我找到了，我能全部带走吗？看你们小气的那个样子！”
    这个女孩子却是一下子愣住了，她没想到于光辉居然是这么说的，随机这个女孩子就有一点恼羞成怒了起来，大声说道：“好，既然你还在这里口出狂言，那就不要怪我了！”
    一边还在掠阵的男子却已经是大声喝道：“师姐，不要管他到底是什么人了，反正在这个时间出现在了这么一个地方，肯定不是好人就对了，我们先上吧！就算是不打死他，也要先给他打伤了，免得到时候耽误我们围攻这些狐狸精的大计！”
    另一名男子冷笑道；“你既然知道自己是神拳派的，是一个小门派的，居然还敢在这里出现，真是获得不耐烦了！”
    神拳派是在华国响港的一个地域性的宗教，可以说是势力颇大，可是在大陆，影响力就要差上很多了，这个于光辉本来是在响港颐养天年的，可是不知道从什么途径里面知道了现在天龙山发生的事情，就想着过来分一杯羹，可是让他没想到的，他先是已经被人给分到了周边的小树林里面，紧接着居然被一帮峨眉派的末代弟子给围住了，这些末代弟子的实力绝对不是自己的对手，可是他们却有一种神奇的阵法，让于光辉不知道怎么办。
    哪里能咽的下去这口气呢？
    于光辉从裤子兜里面掏出了一个银针，一下子扎在了自己的头顶，口中又是开始大喝道：“茅山神拳真申通，急急如律令！天蓬元帅，请上我身！”
    叶开听到于光辉这么一喊，却是愣了一下，没反应过来这到底是什么事情，但是在他看到了于光辉的身形一下子变得十分魁梧之后，顿时凛然了起来：“明显这个人是准备拼命了，居然有这么好吃的瓜，好紧张啊，快看戏啊！”

第156章：到底要不要帮忙
    果不其然，这个于光辉在怒吼了一声之后，本来已经市委魁梧的身形顿时又长大了一圈，看着就像是施瓦辛格似的，变成了一个两米多高，皮肤黝黑，仿佛是终结者机器人一样的人物，而原本围攻他的人本来就是峨眉派里面比较末流的弟子，哪里见过这种情景，因此四人顿时倒吸一口凉气，眼睛里面一下子闪过了很多的恐惧之色。
    在围攻的四个人之中，明显是那个女子说话最算话，因此其余的三个男人顿时看向了那个女子，问道：“世界，怎么样，还要不要继续打了。”
    本来这四个人就没准备跟于光辉打出一个你死我活出来，正要说话的时候，诶忽然之间听见了旁边有人传来了一声大喊：“峨眉派的导游不要慌张，我们青城派的人在这里，是一定不会让小小的神拳派嚣张的，我们完全可以凑在一起，来跟这个末流的小门派比划一下，我相信他们绝对不会是我们的对手的。”
    说着那原本追踪叶开，又在树底下说话的人就从树林里面走了出来，其中一个手里面拿着的是短剑，另外一个人拿着的确实一个拂尘，峨眉派的四个人看到了又出来的两个青城派的人，顿时眼睛里面喜色一山，大声说道：“原来是青城派的道友在这里，好好好，正好我们一起来对付这个神拳派的妖孽，这神拳派的人实在是太嚣张了，根本没有把我们这些名门正派放在眼里，这个时候正是将他们一网打尽的机会来了！”
    于光辉听着他们商量却是愣笑了一声：“不过就是一帮末代弟子而已，你们这帮有娘生没娘养的小末流，以为自己是名门正派，就准备长着你们的权势欺负人了？开玩笑，被人会被你们给欺负了，我于光辉却绝对不会被你们给欺负了，我倒要看看你们到底有多厉害！”
    说完了之后，于光辉想着其贼先擒王，脚下一动，直接就朝着峨眉派里面当头的女子冲了过去，这个女子本来就是名门正派里面出来的，修为功夫绝对不差，于光辉刚刚出招的时候，这个女子就已经看出了其中的端倪，下意识往旁边一山，可是这么刚一闪动的时候，居然发现旁边有一阵强风略过，原来这个于光辉在变身之后，不光是体型发生了变化，就连攻击速度都变快了，因此这么一下之后，这个女孩子的脸颊顿时被擦出了一道口子。
    女孩子本来就是天性爱美，这个女孩子身为修道中人，五官更是不差，因此平时十分的爱惜自己的容颜，可是没想到此时却被于光辉给破了相，因此一下子恼羞成怒，狂呼了一下就冲了过去，这个女孩子一动，旁边其他的师兄弟就都开始冲了过去，于光辉手无措铁，以一敌四，倒也没有落了落了下风，可是这个时候青城派的那两个人却加入了战场，一个手里面使用者短剑，动不动就下一个冷刀子，另外一个使用拂尘，同样的十分飘逸，拂尘的微端看似都是一些柔软的呼吸，可是一旦碰到于光辉的身上，却将于光辉身上一下子炸开了一快肉下来，弄的于光辉不胜其扰。
    于光辉虽然已经变身成体型更大的人性终结者了，却还明显不是这些人的对手，这么此消彼长之下，于光辉竟然在六人的围攻之下被打的节节败退，叶开看着场中缠斗的数人，心里面却是想着的――我到底要帮谁呢？他们到底谁对我比价有利益呢？
    正当这个时候，却不知道为什么在场地中间正缠斗的的青城派里面的那个矮子却是一回头，对着叶开所在的树上面大喊道：“是谁在那里！”
    叶开却是没想到，这个时候却是自己被发现了，叶开本来是不想掺和这些人之间的战斗的，可是六大门派的弟子已经被焦总管了，节既然已经看到了远处有人影，又怎么可能放叶开走了呢，因此那个青城派的高个子人冷哼了一声，笑道：“既然已经看到了，那还藏头露尾干什么，赶快出来吧！”说完之后，袖子里面却是一下子甩出了两根透骨钉，冲着叶开的方向疾驰而去。
    叶开看到这个人直接就出手了，心中不由得有点恼怒，手一抬就讲两个透骨钉接在手里了，然后朝着这个人一扔道：“这么喜欢扔暗器，现在我还给你！”收着，将两枚透骨钉接在手里，直接有朝着那个人扔了过去，这个人本来也可以说是内室的筑基弟子了，因此两枚透骨钉扔的十分有力道，可是让人没想到的事情是，叶开将这两枚透骨钉扔出去了之后，那个人顿时也发现空气中传来了一阵破空声，如同一把强弓射出了一个利剑一样，声势极其骇人，这个人却是心中忽然之间一个震动，骇然道：“好厉害，莫不是哪个门派的前辈？”
    这个弟子一下呗叶开扔按期的都顾总给吓了一跳，立马就换了一个说法，开始又惧又害的高声道：“是哪个高人在这里，为什么不出来见上一面呢？”
    叶开却是一下子跳了下来，冷笑道：“高人？那我可不敢当，”
    那个弟子看到了叶开，却是一下子惊愕道：“是你！”随即之后这个弟子就怒道：“之前我看着你在山脚下面鬼鬼祟祟的就不像好人，没想到现在居然和神拳派这些宵小之辈凑在一起，看起来果然不是好人！”
    叶开没想到自己平白无故的就被人说成和别人康城一期了，不由得拍着脑门顿时说不出话来了，正准备做什么解释的时候，没想到场地中间的形式已经发生了巨大的变化！
    因为原本是六个人围攻于光辉，可是这个时候那个高个的人已经抽出空来在跟叶开说话了，一时间于光辉所受到的攻击顿时就少了很多，而且因为其他几个人一看到叶开，顿时又有点分神，因此此消彼长之下，于光辉顿时能够松一口气了，因为那些围攻他的人已经全部都消失不见了。

第157章：你打不过我
    于光辉看到高个子没有加入围攻，发现他们因为叶开的出现多少都有一点分神，顿时发动了极其凶猛的反击。
    当那个道姑过来的时候，于光辉顿时用胳膊挡了一下，发生噗嗤一声，这个长剑顿时一下子插在了于光辉的胳膊上。
    于光辉看到对方还没有来得及收回长剑的时候，居然是一扭胳膊，一下子就小胳膊的两根骨头夹住了那个长剑，使那个长剑抽不出来，同时另外一只手一下子就冲着这个道姑的脑门拍了过去。
    这个峨眉派的道姑万万没有想到，于光辉居然用胳膊的骨头卡主了他的长剑，一时间愣了一下，不知道应该怎么办了，却见另外一边，于光辉已经大喝一声，一下子飞到了这歌道姑的前面，大喝一声，一巴掌拍了下来。
    这名道姑万万没有想到，于光辉居然会使用这招，另外当看到于光辉的巴掌拍到脸前的时候，她无奈之下，只能够期间逃跑，旁边围观的三个人疑看到了这名道姑被围攻的时候，顿时全部都努力用剑朝着道姑刺了过去，逼迫于光辉收招，青城派的矮子更是用拂尘吵着于光辉的下裆打了过去。
    于光辉哪里能扰得下去这名道姑跑掉，当下脚下一用力，周围的攻击明明都已经近在眼前了，他却是看也不看，大喝一声，抬起手掌，一巴掌拍在了这个女弟子的脑门上，这么一巴掌下去，这个女弟子赫然之间整个脑袋都已经快被拍到胸膛里面去了，与此同时，其他围攻的人攻击已经全部插在了于光辉的身上，青城派弟子的拂尘也一下子打在了于光辉的下档上面，可是于光辉此时已经使用了请神上身，浑身上下的坚硬程度可以比拟钢铁，抗击打能力可以说是极强的，虽然利器能够对他们造成损伤，但是却没有给于光辉造成致命伤。
    于光辉一声大吼，浑身的肌肉一下子收缩了起来，一瞎子就讲峨眉派其余三枚弟子的长剑给夹在了肌肉上面，紧接着一抬手努力，噗噗噗打出三掌，一下子就将这三个人全部给打飞了出去，叶开看到这三个人全部都飞了出去，胸膛却已经深深的凹陷了下去，明显整个胸骨都已经被拍碎了，他们跌倒在地上之后，一口鲜血喷了出来，眼看是只有进的气没有出的气了。
    于光辉眨眼之间连着打笔名死人，一转身，顿时将伸手已经吓傻了的青城派的矮子给抓了起来，青城派的高个没想到自己不过就是从战局里面抽身出来不到二三十秒的距离，这战局就已经发生了巨大的变化！
    高个弟子又是惊恐又是恼怒，他愤怒的大声说道：“你敢杀他？你不要命了吗？你不知道我们青城派有多大势力吗？你不怕我们青城派的报复吗？”
    于光辉却是冷笑了一声，满脸的狰狞：“你也太天真了，你没看到我连正一教的四个人都杀了吗？既然已经多了敌人了，我现在还会怕多出来的你们这一个青城派？”说着，于光辉却是手里面一用力，竟然硬生生的将这个青城派的矮子的脑袋捏爆了，像是一个被开票的西瓜一样扔到了一边。
    高个弟子却是一下子脸色就慌张了起来，转身就跑，于光辉看到高个弟子要跑，赶忙大声对叶开道：“别让他跑了！”
    叶开虽然对这么多人围绕着这个于光辉打破有不耻，可是却也不是能够为人帮凶的人，因此干脆身子往旁边站了一下，表示出来凉不想帮的样子，这个高个弟子从叶开身边略过，连头都没有回一下，眨眼就已经消失在了森林里面，于光辉因为变身，身上又受了重伤的情况下，没有办法追上去，他看着那个高个子弟子逃跑的方向，唉声叹气道：“你这么不拦住他？”
    叶开虽然没有跟于光辉接触过，可是却凭借刚才于光辉发生的事情之后，判断了于光辉似乎不是一个能够信赖的人，因此干脆是笑了笑之后说道；“拦住他？为什么，他又没有为难我，而且咱们两个是什么关系，我为什么要听你的？我跟你很熟吗？”
    于光辉听到叶开这么说之后却是一愣，随机脸上的怒意慢慢消散，之后沉声道：“你太天真了，你以为你什么都不帮，放过他了，他就会认为你不是我的人吗？这些正派人士的弟子，一个比一个骄横，一个比一个认为自己有能耐，你以为自己不帮忙就可以认为自己什么都不得罪，这真是太天真了，以后你就会知道了，那个高个子弟子到时候回到家里的时候，是一定会把这个事情算在你的头上的，到时候可以等着瞧。”
    叶开笑了起来：“告诉又怎么样，不告诉又怎么样？跟我又有什么关系呢？我问心无愧不就行了？这种事情需要你交吗？”
    于光辉眉毛一竖，怒道：“你……你怎么听不进去别人说话！”
    叶开冷笑道：“怎么，你还想跟我打一架吗？好啊，不过我先把话说在前面，你本来之前就已经受伤了，现在不会是我的对手的。”
    于光辉大怒，伸手将身上插着的正一教的就长剑给罢了下来，然后摆了一个架势说道：“真打还是假打，还是要看一下，到时候到底是什么事情了！”
    叶开看着于光辉身上已经被插得如同一个莲藕一样了，忍不住说道：“好了，好了，你身上已经受了这么重的伤了，就不要逞能了，等到你什么时候有兴趣了，我们再打就可以了，现在你这个样子，就算是我赢了，也是胜之不武的。”
    于光辉却是批了撇嘴说道：“所以你现在是在同情我吗？你以为我需要你的同情吗？还是需要你的安慰？”
    叶开看着于光辉，却是淡淡的笑了笑：“如果在你没伤的时候，我可能确实是打不过你的，但是如果是你现在的这个样子，你却绝对不会是我的对手的！”

第158章：不足为奇
    于光辉听见叶开这么说之后，却是开始认真的开始打量起叶开来了，这个时候叶开刚刚炼器有成，完全算得上是入门级别的修真人物了，因此于光辉一眼看了过去之后，心里面确是稍微震惊了一下，不由得想到：“这个人确实要比我厉害的多，就算是我普通时候，也不一定是这个人的对手。”
    叶开淡淡的看了鱼贯骨灰一眼，发现于光辉虽然之前一眨眼就杀了四个人，可是现在看来却也是一个很普通的人而已，昔日的强敌一眨眼就已经在自己眼中不值一提了，叶开顿时感觉自己已经不是普通人了，出现了一种凌驾于众生之上的感觉，像是不屑于回答于光辉的提问似的，转身就想爱你刚走了。
    于光辉看到越开要走了，感觉有点心有不甘，于是在叶开的后面追着大声说道：“不对啊，你是怎么修行的啊？”
    叶开也不想理叶开，干脆就是一直在前面走，于光辉却是看到了叶开之后，像是发现了一个什么宝藏似的，在身后不停的追问道：“我看着你也不是正一教什么的弟子之类的，但是你却在这个年纪里面拥有了比正排弟子还要强大的能力，你到底是怎么做到的啊，你能不能告诉我啊？大不了你我花钱买你的修行方法行不行？”
    叶开听到了于光辉说拿钱买之后，心里面却是一动，可是随机她却是无奈的摇了摇头，因为这个事情真的还是挺麻烦的，虽然现在自己确实是挺缺钱的，可是身体上面的这些改造和强大，都是苏昭雪给自己的啊……
    于光辉却是见到了叶开不跟自己说话，忽然之间心中一动，大声的说道：“好啊吧，既然这样的话，我们情报互换好不好，我知道这些狐狸精的宝藏，我带你一起去，你觉得怎么样？”
    于光辉一看叶开停在了原地，心里面却是冷哼了一声，想到：“不过如此，这跟那些垂涎于狐狸精的宝藏的名门正派有什么区别？看来不过是对于自己的利益比较关注而已，看来也是不过如此啊。”
    叶开却是仔细想了一下，忽然之间转过头来，看着于光辉说道：“你说你要带着我一起去？为什么？总要有个原因吧？你当我是三岁小孩吗？就像你说的，既然你已经找到了那些狐狸精们的宝藏，为什么不自己进去呢？反而要叫我一起，这不正常啊！”
    于光辉一看叶开搭话了，就知道叶开应该是已经有了兴趣了，这个时候于光辉反而是不急了，他嘿嘿啊一笑说道：“至于这个问题么，你现在跟我走，你就知道是为什么了。”
    叶开却是想了想之后，冷冷的说道：“算了，我对那个宝藏没有兴趣，你自己去就可以了，不要拽上我了。”
    于光辉看到叶开要走，当下就又点急了，忍不住说道：“你现在要上山吗？你上山又有什么用呢，山顶上现在全部都是六大门票的人，除了六大门派的人，其余至少还有几百个小门派，最少也有几千个修行中人，你现在就算是能够突破重重困境冲上山去，结果你打到了山顶上的时候，累都累死了，你对宝藏没兴趣，可是我这也不光单单只是宝藏啊，其实还是一个密道，你可以通过我的这个密道直接到达山顶，神不知鬼不觉的到达他们的前面，你觉得怎么样？总比你的那个想法还多了吧？”
    宝藏什么的倒是没打动叶开，可是于光辉说的这些话，叶开却是一下子就心动了，不由得想到：“是啊，我这人生地不熟的，就算是想找苏清如，也不知道应该怎么找啊，而且对面的人明显是很多的，我如果真跟他们起冲突的话，也不会是那么多人的对手啊，到时候打不过被别人给跑了，还不是要被人笑话的？而且还怎么找苏清如了啊？”
    想到这里，叶开却是心里面努力打定了注意，回头看了看一边的于光辉，问道：“你知道怎么直接上山顶的方法吗？”
    于光辉看到叶开心动了，当时心中大喜，立马说道：“这是当然，如果我说了假话，就让我天打五雷轰的！”
    叶开淡淡一笑：“我相信人在做天在看，希望你对得起你自己的誓言。”
    于光辉见到叶开出言威胁自己，心里面却是暗自冷笑道：“居然还有人相信这种誓言，简直是在开玩笑啊，你才多大，就相信这个世界上坏人真的会得到教训了？如果真是这样的话，那坏人不就早死绝了？”
    于光辉虽然心里面对叶开的说法很是不屑，口中却是说道：“我说话当然算话，毕竟我身为修行中人，最重要的就是言而有信，行走江湖，如果说话不算话的话，那出去不是让别人笑话吗？”说着，于光辉又左右打量了一下两边，催促叶开道：“既然你已经想好了，就快跟我走吧，虽然咱们两个刚才把正一教和峨眉派的人给打跑了，可是说不好那个个高的人就要回去叫人了，到时候真来了什么一代弟子，就算是咱们两个齐心协力，估计都不是他们的对手啊，你明白吧？”
    叶开想了想，也不说废话，干脆沉声道：“前面带路。”
    于光辉看到叶开同意了，顿时哈哈笑了起来，知道自己这一路上会多了一个强有力的助手，紧接着就从兜里面掏出来了一个小药瓶，里面有一些紫色的粉末，擦在了自己伤口的地方，紧接着那些伤口就以肉眼可见的速度快速的愈合了起来，这个时候他又伸手拔掉了自己头顶上的银针，紧接着他的身形就开始迅速的缩水，不一会儿就从那个浑身肌肉的大汉变成了一个干瘪的小老头。
    叶开看着于光辉的样子却是十分的好奇，不知道这个法术到底是什么样的原理，于光辉却像是知道了叶开怎么想的一样，反而是笑道：“不过就是一些拳脚功夫而已，不足为奇，不足为奇。”

第159章：密道
    叶开看到了于光辉说完了话之后就不说话了，他就知道这个老头八成是没安什么好心的，估计是准备拿着自己变身的法子要换自己的法子，叶开心里面却是跟明镜似的，你当我傻吗？还是以为我傻？要我拿着这种高级货色换你这种低级货色？
    于光辉却是摇着头笑了笑，之后看着叶开，像是明白了叶开心里面想的是什么似的，笑道：“叶真人，你这就不明白了，天底下的修真方法是无穷无尽的，尺有所短寸有所长，你的修真法门虽然是好的，但是却不一定是最厉害的，虽然我的功夫目前看起来似乎不是像你那么好，但是我的修真方法就不一定全部都输差的，修真这种东西，还是都知道一下比较好，有一句话说的比较好，叫做尺有所短，寸有所长。”
    叶开说着什么的时候，忽然之间想起了一个事情，便开口问道：“对了，你不是说你是神拳派的么，神拳派是哪里的，我怎么听都没听说过的。”
    于光辉却是无可奈何的畅谈了一声说道：“不用提了，有些事情根本就不是那样的，我是一个外地人而已，怎么可能混得开呢，好在之前学了两年的拳脚，这才有机会进入了黄大仙的地盘，别的我没办法，只有进了黄大仙的地盘，我跟别人说话，别人才会拿我当一个人啊，你明白了吗？这是我立足的本钱啊。”
    叶开当然是不信的，可是于光辉却好像是看不出来一样，走了一路，一直都在跟叶开倒苦水：“哎，你是不知道啊，我们神拳派从清末创立以来，一直就没有出名过，那是一路坎坷过来的啊，不管是谁看到了我们，都认为我们不过是歪门邪道而已，你说名门正派看不起我们也就算了，可是更让人感觉难过的是，就连一些不入流的小门派，都认为我们不过就是一个神拳派而已，你说我们神拳派是得罪谁了还是怎么样的？总之真是很可惜啊。”
    叶开听着于光辉一路的诉苦，却是一直没有接话将话题继续进行下去，他之前已经看到了于光辉一眨眼就将那些本来围攻他的名门正派的弟子一眨眼全部都给杀了，显然是一个相当心狠手辣的人，虽然这样的事情他是没少版的，可是这么一路过来的时候，于光辉的心里却仍然保持着高度的警觉性，知道随便说上两句便会透露自己的个人信息，因此一路走过来，一路都记住了周边的情况，唯恐这件事情如果真的发生了会是怎么样的。
    于光辉却还是在唉声叹气的看着叶开，无奈道：“你是不知道啊，本来当年我师父将神拳派传到我的手里的时候，就已经没有几个像样的徒弟了，我一直以来的想法就是能够振兴门庭，可是我们本身的修炼功法有限制，就已经摆在那里了，实在是没有什么办法啊。”于光辉却是不停的摇着头：“天意弄人啊，天意弄人啊，没有办法啊，不如说是事与愿违啊，到头来是一场空啊，我本来以为自己的能力已经算得上是顶尖的了，可是今天没想到碰到了名门正派的几个就算是外围弟子的人，我竟然也没有打过，这真的是太可惜了啊。”
    于光辉却是无可奈何的长叹了一声，然后气氛陷入了沉默，他不再说话了，只是在前面默默的带路，走了半个小时之后，他忽然之间一抬头，对叶开说道：“就是这里了，我们到了。”
    叶开听到于光辉这么说却是下意识的一愣，紧接着开始停下脚步往四处打量，能够看到的是，四周全部都是茂密的树林，而自己这个时候正是在删博上面，距离山脚下面大概是四五十米的距离，周围全部都是灌木丛，和一般的树林没有其他的区别，叶开看到这个地方却是愣了一下，接着问道：“这入口在哪里？不太对吧？”
    于光辉嘿嘿一笑，指着前面的树林忽然说道：“你仔细看看，就是在这里了。”叶开跟着走过去看了一下，发现是一个厚重的石门藏匿在草丛的后面，颜色跟周围的草丛看起来都是差不多的，就算是拨开了草丛，也是很难发现其中的不同的，叶开看到了这个确是愣了一下，不自觉的问道：“你这是怎么发现的？”
    于光辉得意的笑了笑：“这个你就不知道了吧，当时事情还比较复杂的，我找人打架没打过，然后就回到家里养伤来着，可是却忽然之间听见了有人说要来到天龙山里面围攻狐狸精，我的心思一下子就活泛了起来，早早的探明了消息之后，就来到了这里打听情况，想看一看有没有什么能捞好处的机会。”
    “可恶啊，那些六大门派一眨眼就已经将天龙山给围死了。”于光辉不无遗憾的感慨道：“不过好在之后是可以自由进出的，只是那些自由进出的机会不过是对普通人而已，像是我们这种修真人，只需要刚刚进到山里面的话，就绝对不会躲避的开他们的眼线的，你刚才已经看到了吧，那些人第一时间就发现并且跟踪你过来了，不然你也不至于跟那个青城派的高个子说话对吧？”
    于光辉又往前走了两步，走到石门门口的时候，却是用力一推，众人只听到了大门轰隆隆的背推开了，紧接着于光辉就对叶开招手道：“进来吧，应该就是这里了。”
    既然之则安之，叶开想着反正既然已经到这里了，那就继续走进去看一看吧，叶开刚进去的时候，就发现自己钻进了一个只有一人高，四五个人宽的用到里面，这个过道有着明显的人工开凿的痕迹，绝对不会是普通的遗迹，说不好真的是什么密道，而且这个墙壁上面赫然还有没有熄灭的油灯，再仔细看一看，油灯里面的油竟然都挺满的，由此可以看出来，里面应该是有人经常灌油的。

第160章：走进密道
    于光辉从裤子里面拿出了一个打火机，一下子将哟度E给点燃了，然后又说道：“本来我是不会发现这个密道的，不过说来也巧，又一次我来到天龙山的时候，看到了后面有一对狗男女在鬼鬼祟祟的山中出没，看着像是天龙山里面的子弟，我就想着跟了过去，然后发现了两个人居然走到了山洞里面做哪些苟且之事，看的我眼睛都快疼了。”
    叶开却是一皱眉；“那两个人没有发下吧你吗？”
    于光辉嘿嘿一笑说道：“那两个人当时正在做那个事情，哪会看得到我在哪里啊，而且我趁乱的手，直接先下手为强，就已经将他们两个给杀了。”
    叶开虽然算不上是心慈手软之辈，可是一听于光辉杀人一点都没有心理负担，甚至可以说的上是如同过家家一样，就忍不住心里面出了警惕，沉声道：“你将天龙山这个门派的弟子给杀了，就不怕他们的人发现他们的人丢了，然后找你寻仇吗？”
    于光辉淡淡一笑道：“这个大可不必担心，你看看现在天龙山的情况，这都已经被人给围的水泄不通了，哪里来得及调查两个弟子失踪的时间呢，他们现在可是可以说大敌当前啊，自然没有闲工夫看这些事情的。”
    叶开于是不再跟于光辉说话，而是又沿着道路走了将近两三百米的距离，却是走到了一堵墙的前面，叶开看到这堵墙的时候顿时愣了一下，问一边的于光辉道：“这是没路了吗？”
    于光辉嘿然一笑，说道：“这里确实没有路了，之前我走到这里的时候，也是没有办法才转头回去的，这里面其实是一扇门，不过这个门实在是太重了，我估计我自己一个人没法推开，所以这才叫你过来，想找你帮一下忙。”
    叶开这才心中释然了，之前一直好奇为什么于光辉一个劲儿邀请自己一起来到密道，所谓无利不起早，原来是这个家伙自己来到了密道，之后又进不去了，这才有现在的这个事情，不过仔细想一想，这个于光辉在使用了那个变身的法子之后，能力还是很强大的，估计跟施瓦辛格似的了，如果他都打不开，那得是什么样的门啊？那门得多重啊，估计得叫一个起重机过来才行了吧？
    叶开尝试着推了一下眼前的门，发现这个门纹丝未动，一边的于光辉却是说道：“这个门却是是很沉的，我用尽全力去推了，才只能够推动一点点，这就是比较麻烦的当了。”说完了之后，于光辉像是要表明自己的想法是对的一样，再次运气，在脑袋上面插了一个银针之后，变的孔武有力了起来，他一只手按着门的一边，另外一只手却是叫叶开过来一起试一试。
    叶开痛快的伸出手去，于是两个人一起帮忙，摸着师门，一声大喝，努力的的将门推了出去，两个人本来都可以说得上是神力了得的人物，一起推门，别说百斤了，那都是千斤起步的，别说是一个大门了，就算是一台挖掘机，两个人也能毫不费力的抬起来了。
    可是两个人用了这么大的力气之后，居然也不过微微的晃动了一下，上面顿时落下了不少的灰尘，都掉落在了两个人的身上，可是对于两个人具体怎么样却没有影响，于光辉一边扫着肩膀上面的灰尘，一边无奈的破口大骂道：“我日啊，这算是什么事儿啊，这是什么破门啊，有没有搞错啊，怎么都推不开的啊！”
    叶开却是一下子严肃了起来：“如果咱们两个人都推不开门的话，应该是有什么机关才对吧，不然是不会这样的。”
    于光辉却是表情一喜，然后说道；“应该是你想的这样，现在我们四处找一找吧，我就说么，如果是这么沉的一个石门，应该不可能是人工能够推开的，不然就真的是太奇怪了。”
    叶开心里面却是有一点暗自奇怪了起来，其实想法还是挺简单的，因为毕竟天龙山上面的那些人挖出了这么一个通道，十有八成是拿来走人的，肯定是一个活人，不会是墓穴之类的东西，可是既然已经是活门了，不应该回管的这么死的啊，如果关的这么死的话，那这个门难道是从里面开枪的不成吗？
    他正想着，却是忽然之间看到了门旁边有一个类似于按钮一样的设置，不由自主的按了下去，旁边的于光辉却是看的目瞪口呆了起来，因为刚叶开刚刚按下去之后，就能够听出来，里面传来了咔嚓咔嚓的声音，刚过了一回儿之后，这扇石门突然之间往上一升，带着一阵浓烈的烟尘，一下子就将两个人给淹没了。
    于光辉却是挥舞着鼻子，呛声道：“没看出来啊，叶真人，你还有这个观察能力呢？”
    叶开却是笑了起来，说到：“就是运气比较好而已。”
    于光辉听着两个人这么一说，却是一下子开心了起来，跃跃欲试的指着石门里面道：“也不知道里面有什么，我们进去看看，走吧？”
    于光辉小半辈子都是想着能够重振师门，可是让人感觉无奈的事情是，好不容易来了一次大陆，却发现自己所学的功夫根本是不入流的三脚猫功夫，因此心里面大失所望，就想着能够学一点什么真正的功夫来壮大师门力量，因此现在一下子有了机会，即便他已经是年级半百，却仍然没忍住有些喜形于色，叶开拎着油灯走了进去，一路上都稍微的和于光辉拉开了一点的距离，两个人一前一后，一眨眼就走到了道路的里面，可是刚刚走到里面的时候，却是感觉周围的空气一下子愣了起来，这个道路越走越宽，越走越长，走了几百米的时候，叶开却忽然之间发现面前出现了一连串的楼梯。
    天龙山在外面看根本是一个没有多大的山，谁也没想到里面都已经这个样子了，叶开不禁想到：“好家伙，这是将整个山都掏空了吗？”

第161章：深山得秘籍
    沿着楼梯往上走，走了大概一百多米的距离之后，叶开忽然之间有一种豁然开朗的感觉，发现自己来到了一个颇为开阔的地方，这个地方少看也有个五六十米的距离，地面上全部的欧式青石板吗，周围都是防水的涂料，屋子里里面还摆着一个架子，架子上面放着很多的东西，都是什么字画啊之类的。
    叶开走了过去拿着一个卷轴打开了，却看到上面是一个容貌威严的神仙，于光辉凑过去看了一眼，都市就惊愕了起来：“天啊，这不是清明上河图吗？！这是清明上河图啊！都说清明上河图没有真迹传下来，没想到这里居然还有一个啊，这个总不会是真迹吧？而且看一看这个屋子里面落着的灰尘，怎么也有个几百年了，这不会是真的吧？如果是真的清明上河图的话，可以说是无价之宝啊，怎么也要有几个亿了吧？”
    叶开不太明白古玩，但是对于清明上河图的名头，却是听过的，他知道这个东西肯定是一个天价了，因此赶忙将画卷给收了起来，又放到了架子上面，这个屋子看样子最起码几百年都没有人进来过了，就算不是真品，哪怕是一个唐宋的赝品，也绝对是价值连城了。
    可是不知道是不是这个木头架子年久失修，还是什么东西，叶开将清明上河图又放到架子上面的时候，这个本来就已经要腐朽了的架子一下子就垮了下来，发出了轰然的一声，这个木头架子的一条腿无声无息的瞬间崩坏了，之牙医生，往旁边一倒，本来叶开想去伸手把木头架子飞服了起来的时候，却没想到这个木头架子被叶开摸到的地方，直接就化为了粉末了吗，东西快事稀里哗啦的倒了下去，这间屋子不算是很大，因此木架都是相邻的，一个木架倒了下去，其余的木架紧接着句都倒了下去，一个一个咋了下去之后，然像是多米诺骨牌一样，稀里哗啦起来，不过眨眼的功夫，这个屋子里面放着的各种东西，已经如同被强盗洗劫了一样，十分狼藉。
    叶开和于光辉都被这突然发生的事情给吓傻了，两个人顿时都看着四边的古物文玩，说不出话来了，过了一会儿之后，才有一个架子，东倒西歪的支撑了许久之后，轰隆的一声摔倒在了地上，叶开看着这一地的狼藉，禁不住眉毛直跳，心里面却是忍不住的感慨道：“这可能就是全世界最贵的多米诺骨牌了吧，如果要是让相关部门知道的话，我是不是要坐牢的啊……”
    于光辉这个时候已经反应过来了，看着地面上的一片狼藉，却是大喊了一声，一下子将其中一个画卷拿了起来，发现上面已经被戳出窟窿来了，他苦笑着看着叶开道：“叶真人真是好手段啊，你刚才这么一下子下去，最起码毁了二十个亿，而且还是美元的那种……”
    叶开扯了扯嘴角，无奈的笑道；“你也看到了，这是一个意外啊，我没办法的啊。”
    于光辉却是在屋子里面转了两圈，看着遍地的古玩无奈的摇头叹息，叶开看着这一屋子的古董残害，联想到自己估计都已经成为民族罪人了，也是头皮发麻，一秒钟不想多待，忍不住对于光辉说道：“我们现在走吧，你不走，我可就要走了啊。”
    说着，两个人拿着油灯就继续冲着里面走了，于光辉长叹一口气，也追了过去，两个人又顺着道路走了几分钟之后，忽然之间感觉到眼前一亮，却是发现两个人已经来到了一个大屋子里面。
    这间屋子这个时候已经没有了去路了，四周都是空荡荡的，中间有一个阴阳的蒲团，墙壁上面慢慢的都是古体篆书刻制出来的文字，这些文字都是被人刻在墙壁上面的，字体飘逸无比，叶开虽然不懂书法到底是一个什么东西，可是看到了这些东西之后，却仍是感觉一种磅礴的气势扑面而来。
    于光辉紧接着走进了这个屋子，四周看了一下，却发现周围已经没路了，于光辉愣了愣神，像是自言自语一样的说道：“没路了？这不应该吧？不对啊，这天龙山的一帮狐狸精多少在当年也算得上是大门大派了，怎么一个法宝都没有？他们是藏在哪里了？”
    于光辉越想越心急，朝着叶开要过油灯之后，他将这个屋子仔细上下的查看了一下之后，却根本没有发现本来有什么法器在这里的一行字，于光辉却是惊愕道：“不会吧？没有路了？这不应该啊，不可能啊，堂堂整个网天龙山，不应该这么寒酸才对啊！”
    叶开却是看着要像是疯掉了一样的图光辉说道；“那不用找了，不知道还有其他东西的，应该是没错了才对。”
    于光辉却是转过身来，满脸的正经，大声说道；“不可能的，不对的，应该一定还有其他东西的，不然六大门派为什么要来围攻天龙山，一定是那些人知道了六大门派来围攻天龙山了，所以天龙山的人将法宝给藏起来了，可恶，一定是这样的！”
    说完了之后，于光辉却是愤怒的往地板上面砸了一圈，叶开看着于光辉，暗自摇了摇头，既然已经知道了没有好处拿了，他现在担心的问题就是没有办法去找到苏清如了，可是左右看了一下之后，却发现周围实在是没有什么出口，就干脆看起了墙壁上面的文字，一开始叶开不管怎么读都感觉这些文字似乎有些不通顺的地方，看了好几次之后，看他才发现，原来这些文字全部都是按照从右到左的读法，才能够读下来的。
    叶开默念着墙壁上面的诗歌，有点不知道那上面写着的到底搜是什么意思，便干脆一直往下面看了下去，可等到看明白了之后，叶开的心里却是猛然一个颤动，不由自主的张开了嘴巴，因为没看错的话，这貌似是一个类似于武功秘籍之类的东西啊！

第162章：九阳真经
    这……这莫非是什么秘籍！
    想到这一点的时候，叶开却是整个人都已经愣住了，想到是什么秘籍之后，叶开已经被彻底的震撼住了，没想到奇遇遇见秘籍的这种事情，居然让自己给碰到了啊，他走到了墙边，摸了一下墙壁，只感觉触手似乎坚硬无比，这明显是那种最硬的花岗岩，而有人居然能在花岗岩上面留下来痕迹，这也太可怕了！
    叶开伸手摸了一下凹槽里面的文字，更加的惊呆了，因为如果没说错的话，这明显是人用自己的手指头给刻出来的啊！
    叶开顿时吓了一跳，这一吓可非同小可，因为如果有人能够用肉手在花岗岩上面留下文字来言，不管怎么说，都有点太惊人了，叶开没忍住，也尝试了一下想在这个石头上面刻字，可是刚刚将力气运送到指尖的时候，他却是发现这个指尖根本纹丝未动！
    叶开顿时倒吸一口凉气，想要感慨恐怖如斯起来，他的身体已经经过了苏昭雪改造，早就已经不是普通人的水平了，然而面对这个花岗岩的墙壁却还是没有任何办法，要知道叶开的身体说是能硬扛子弹那是扯淡了，但是如果是常人用铁棒击打的话，却还是绝对没有办法对叶开造成什么损伤的。
    叶开的体质就已经很是变态了，可是他却依然没有办法凭借一双肉手给这个花岗岩的墙壁上面留下任何的痕迹，由此可见，当初这个拿着手指在墙壁上面刻字的人，能力是有多么的惊世骇俗，叶开看着墙壁上面的字，却是一时间有点傻眼了，看着墙壁上面的字，叶开却是能够感慨出来天地是有多大了，一时间自己又有多么的弱小，但是这个念头同样在叶开的心中不过是一闪而过，取而代之的是叶开奋起直追的斗志！
    管你三七二十一，管你有多厉害，那也不过就是历史而已，过后我一定是会比你还厉害的，什么都不用害怕了！
    叶开却是深吸了一口气，重新看着点墙壁上面刻制的文字了，他越看越是想感慨，因为只要看明白的话，就会发现，上面讲述的修真方法，实在是让人惊叹，叶开的心中忽然一动，而后笑了起来，想着的确实――这莫不是就是传说中的武功秘籍吗？
    正专注的看着墙壁上面的文字的时候，旁边的于光辉却是忽然之间狂笑了一声，大声的交换叶开道：“叶真人，你快过来看看，我似乎已经找到门了！”
    于光辉指着墙壁上面的一个缝隙，对叶开说道：“如果没说错的话，应该就是这里了！”话音未落，他却是又变成了彪形大汉，猛力的推动那扇门，可是让人没想到的是，那扇门却是纹丝未动，于光辉急的对叶开大声道：“叶真人，快过来搭把手，我自己似乎没有办法推开这扇门了！”
    叶开走了过去，却发现里面的门是无论如何也推不开的，这一时间于光辉竟然大为泄气，骂道：“我日了，这是什么鬼门，能不能完事儿了啊，是不是过分了啊！”
    于光辉是一门心思想要找一件什么法宝，出门的，叶开却是对于法宝之类的没有天大的想法，浑身的心思都已经飞到了墙壁上面的工发秘籍上面。
    他正在想着墙壁上面的文字的时候，旁边的于光辉却是忽然之间问道：“叶真人，你说这扇门是不是也需要我们想办法看打开来看看？旁边是不是同样有什么功法蜜门之类的？”
    叶开却是啊的一下子缓过神来，看了看墙壁，又是摇头道：“不应该吧，里面没有凹槽图案之类的东西。”
    于光辉看到叶开的神情似乎很是闪烁的样子，心里面确实开始若有所思了起来，疑惑道：“不会吧？这家伙刚才明明已经将门给打开了，现在却又推脱说打开不开，他是不是想找一个机会将我给甩掉，然后自己过来，将这扇门打开，之后独吞法宝啊？”
    叶开对于于光辉怎么想的却是没什么想法，只是自己走到了墙壁的边上，开始看着上面的文字，于光辉这个时候才看到了叶开的举动，开始一起抬头看着墙壁上面的文字，这不看还好，一看于光辉顿时惊讶了起来，而且是越看越惊讶，尤其是当看完了全文的时候，于光辉已经惊愕的不能自已了！
    因为于光辉自认为凭着自己行走江湖这么多年练出来的眼力见来说，看一遍这上面写的是什么东西，就能明白了，这上面写着的功法绝对不是普通东西，甚至不如说，是无价之宝才对！
    叶开却是又仔细的将墙壁上面的文字看了一眼，心里面已经十分的震惊了，这人在当年绝对是翘楚级别类型的人物，不然根本不可能就创造一个这么强大的修真方法啊！
    “了不起，了不起。”叶开越看越是惊叹，一方面是对于这种不出事的武功秘籍而惊叹，另外一方面却是因为不知道哪里有天才的作者能够写出来这种东西而惊叹，于光辉看完了他们写的之后，同样很是震惊的说到
    ：不会吧，这不就是传说中的九阳神功吗？
    九阳神功？对于这个名字叶开绝对算不上是陌生的，可是万万没有想到，他居然自己有机会能够看到这么一个神器啊，这就有点太搞笑了。
    于光辉却是转过头来看着叶开道：“你一看就是江湖经验比较少的，当然不知道这里面到底是有什么样的事情，想当面武当派的创始人太极张三丰曾经感慨武林豪杰，因此才创立了九阳真经，想着能够给后代人一个修真练习的方法，就是不知道为什么，这个功法秘籍经过时间的洗礼之后已经消失不见了，今天让人万万没想到的是，他居然是在这里的，这实在是有点太让人震惊了！”
    于光辉却是已经满脸狂喜：“你不知道，多少人梦寐以求能够看九阳真经一眼啊，我们现在已经有了机会了，这可是武当镇人张三丰的秘籍啊！”

第163章：暴起
    于光辉看到九阳真经之后满脸的震惊，恨不得立马就开始修行，但是他很快眼珠一转，想起了远在一遍的叶开，他想了一下之后干脆说道：“叶真人，我也就不瞒你了，我们之前发生了什么事情大家都已经知道了，所谓冤家宜解不宜结，我们这个时候是应该在一起面对这个难关一起共渡难关才对，就算是有什么问题，我们之后再一起解决，你觉得怎么银行？我认为我们现在两个已经有有了一个千载难逢的机会，就不如在这里一起修炼一下这个九阳真经好了，你认为怎么样？”
    叶开却是想了想之后说道；“好，就按照你说的办吧。”于光辉听完之后表情一喜，大声道：“好，叶真人果然是爽快人！”
    两个人一眨眼就已经商量完了，更是隔空击了一下掌，算是立下了誓言，于光辉这大半辈子都是在想着振兴祖业，学到一个优越的修行之术，因此这个时候看到了九阳真经，就好像是在沙漠中旅游的人看到了珍馐美食，多年寡妇看到了精壮的猛男一样，怎么可能忍得住呢？因此他几乎是片刻不停的就找了一个角落里面，对着墙壁做了下来，开始按照墙壁上面的九阳神功开始修炼了起来。
    叶开虽然和于光辉是有誓言的，因此在于光辉说完话之后没有第一时间入定，而是等着于光辉入定了之后，他才捉摸着自己想傲入定了，毕竟入定这种东西是装不出来的，只要于光辉入定了，那自己就算是安全了，因此叶开则是自己在房间中间上面的蒲团上面做了下来，自己开始运气起来。
    两个人就在这个密室里面各自运功，也不知道过了多久，于光辉从入定中苏醒了过来，虽然两个人都是修行中人，但是每个人的天赋和机遇都是不同的，而且于光辉是年老之躯修行的九阳神功，因此修行到了第二层的时候就修炼不下去了，自动从入定中清醒过来了，清醒过来之后，于光辉却是无奈的长叹了一声，严重满是感慨和沧桑，无奈的是自己竟然是已经在垂垂老矣的时候才明白了世界上竟然有如此神奇的修炼法门，更加无奈的却是自己已经活了几十年，前面无数的时间眨眼都已经浪费掉了，这实在是太让人感伤了。
    于光辉唱出了一口气，却是看到了在屋子中间还正在入定的叶开，这一过去一看，顿时惊愕了起来，因为可以显然的看到叶开这个时候正坐在蒲团上面，脑袋上面冒出了一个笔直凝练的白气，脸上的表情同样变换不定，一会儿是黑的，一会是白的，一会又是紫的，于光辉毕竟也已经看到了墙壁上面脑袋修炼方法，就知道了叶开这个时候是正修炼到了九阳神功的第七转，转换五脏六腑！
    叶开的脸上这个时候五气不断变换，显然是浑身的气息都已经运转到了沸腾的表现，如果不是这样的话，脸上是不会有这样的奇怪的表现的，于光辉看着叶开的脸上心里面震惊，却是暗道：“不会啊，我已经修行了这个多年了，修炼这个功法也不过就是一口气到了第二层而已，原本想看一看这个叫做叶开的年轻人一口气能够修炼过没过第一层，可是为什么他一口气居然能够修炼到第七转呢！”
    我原本还想着只要记下了这里面的方法，慢慢练习的话，总有一天会到第九转的，到时候再出道文明惊天下，可是眼前这个叫做叶开的年轻人居然一下子学到了第七转，我就算是一辈子也不一定有这样的水平啊，这真是太可怕了，如果有这么一个人活着的话，天下虽大，却哪里还会有我于光辉的翻身之地呢？
    于光辉天性本来就是要强的，不然也不至于被人围攻的时候眼睛都不眨一下的直接就讲其他的人前部都给杀了，因此看着叶开浑身的真气弥漫，于光辉越看越是嫉妒，越看越是羡慕，心里面更是忍不住的气道：“这人如此了得，又是跟自己又过节的，如果真是让他出山的话，就没有我的好日子过了啊！”
    想到这里，于光辉却是感觉豁然开朗了起来，他的目光落在了一边的叶开的身上，狞笑了起来：“叶开啊叶开，你虽然了得，我只能够修炼到第二转的时候，你就已经修炼道第七转了，但是你现在还是在入定之中，我起来的早，却也有早的好处，现在你的性命就在我的手里，你就算是有天大的本事，这个时候也没有办法反抗吧？这个时候我要是杀了你的话，你不还是没有办法？哈哈，你就安心的去吧！”
    话音刚落，于光辉手腕一翻，居然就已经照着叶开的天灵盖狠狠的拍了下去。
    于光辉的这一巴掌已经用了十分的力气，这一巴掌如果拍严实了，别说是叶开的血肉之躯，就算是一块石头，也能被拍的四分五裂，可是于光辉这一巴掌拍下来的时候，心中的杀气腾腾，恶念大气的时候，旁边的密室机关却是一下子感受到了这种杀气，似乎是之前密室的主人料想到会有这样的情况，而特意留下的机关一样，因此密室的机关一下子自己跳了起来，开始自动护主。
    密室的墙壁四周忽然之间出现了武术的旋转的枫叶，嗡嗡转动，如同一个飞快的锯齿一样，而且这个屋子里面的机关是似乎有智慧一样，虽然飞出来了很多的锯齿，但是却没有一个锯齿是对着叶开飞过去的，仿佛是知道叶开是整个屋子里面能力最强悍的人，所以在保护叶开一样，于光辉没有想到屋子里面居然还有这样的激光，猝不及防之下就感觉手臂一阵阵痛，紧接着他的手臂就被齐齐的砍落在了地上。
    这一切发生的真的太快了，于光辉甚至还没有反应过来，就已经失去了战斗能力，并且整个手腕都被砍了下来。

第164章：出密室
    这个密室里面的法宝在砍断了于光辉的手臂之后，却是丝毫没有停歇的意思，反而是发出嗡嗡作响的声音，朝着于光辉又再次飞了过去，于光辉强忍着剧痛，一声大吼，另一只手却是一下子努力想要抓住机关中间的把手，可是没有想到刚刚抓住那个旋转刀片的机关把手的时候，这个机关顿时跳脱了起来，一下子化作了武术的飞剑，瞬间就将于光辉的浑身上下刺了个通透，于光辉浑身震惊，难以相信的看着自己身上插着的刀片，而最让人你感觉震惊的是，这些刀片上面却是有着各种各样的诡异文字，而那些文字在刀片砍进于光辉身上的时候，从里面飞出来了许多哀嚎的幽魂，一下就将于光辉的三魂七魄给蚕食了个干净。
    这个密室中的机关瞬间就将于光辉杀击杀，自己却像是没有看到叶开一样，转了个圈，就又回到墙壁里面了，一动不动，叶开这个时候已经修炼完了第八层，正准备像第九层前进，丝毫没有发现周边发生的情况。
    他的身体已经被苏昭雪在穿越的时候就改造完毕了，同时又跟苏清如在一起，已经主机成功了，有旁人帮助他修行，本身的底子就已经不是普通的数量了，因此这个时候一旦去学九阳神功的时候，就如同势如破竹一样开始往前精进。
    眨眼间叶开已经修炼完了第八转了，脸上的五种色彩不再变化，说明身体里面的藏器官都已经锤炼完了，取而代之的是这个时候叶开的脸上正有一种赤红之色，原来正是他体内的元阳之火在淬炼他的五脏六腑，几乎刚过一小会儿的功夫，叶开就已经达到了九阳神功第九重，在修炼九阳神功的时候，叶开却是不知道为什么，能够明确的感觉出来自己小腹处有一个内丹，正在慢慢的变大，很快就变成了一个拳头大小的东西了，最后甚至慢慢变成了一个婴儿的形状，看到这个婴儿的时候叶开可是稍微震惊了一下，因为凭借看过的无数小说和电视剧来说，这应该分明就是传说中的化婴吧？自己这莫非成为大神了？
    而在修炼到九阳神功第九重的时候，叶开更是眼睁睁的看着这个婴儿慢慢的颤动了起来，而且听着五官，却是能够依稀的看出来，这个婴儿长的是跟自己差不多的，叶开好奇之下，开始更加细致的观察这个婴儿起来，最后甚至自己整个精神都已经放在了这个婴儿身上，可是随着自己的精神放在婴儿身上的时候，叶开却是忽然之间感觉四周一下子变得黑暗了起来，浑身就像是在泡在水里面一样，无知无畏无视听，一点感觉都没有。
    叶开依稀记得自己之前是有这种感觉的，因此这个时候有了经验，叶开却也是不慌张，只是缓慢的用力，尝试着操控这个婴儿，之后用力的将眼睛猛地一睁！
    叶开刚刚在潜意识中睁开眼睛的时候，这个婴儿同时也睁开了眼睛，然后猛的一下跳了起来，居然是从叶开的头顶跳了出来，而叶开的神识正在这个婴儿里面。
    叶开跳到半空中之后，却发现自己能够飞在半空中，并且居高临下的看着自己盘膝而坐的身体，这一下可是给叶开吓了一跳，然而这还没完，叶开眼睛刚刚往旁边一扫，却发现于光辉此时正躺在一个血泊当中，叶开顿时又是一经，这一惊，叶开的精神霎时变成了一种不稳定的台式，因此一下子气息也散了开来，这个婴儿边瞬间又回到了叶开的体内，叶开一下子睁开了眼睛。
    他睁开了眼睛，目光却是落在了一边的于光辉的身上，不由得有一点出身，他卡着于光辉浑身鲜血淋漓的样子，虽然不知道他是到底发生么了什么事情，但是大概也能够猜到肯定不是什么好事就对了，不然不至于变成这个一个结果。
    看来是这密室里面有什么机关，而这个于光辉刚才不小心触碰到了机关，才会变成这养着吧，叶开长叹了口气，却是摇了摇头：“所谓自作孽不可活，就是这个道理吧。”
    叶开想明白了之后，本来和于光辉就是点头之交，因此叶开反而是没有放在心上，只是再次尝试了一下刚才那种化婴的感觉，却发现因为于光辉的事情，再怎么努力也没有办法将心情冷静下来了，尝试了一下之后，叶开就放弃了，睁开眼睛粘起来的时候，叶开发现自己似乎已经跟之前完全不一样了，甚至浑身都充满了力量！
    但是真实情况到底是怎么样的，叶开却还是不敢很想，但是他现在已经修炼了九阳神功之后，体内的气息都已经旺盛的达到了一个不可思议的程度，早已经达到了你中有我，我中有你的程度。
    叶开眨眼修炼九阳神功已经有所感悟了，短时间内没有办法再进行提升，因此他反而是站起身来，恭恭敬敬的朝着墙壁上面记载着的秘籍鞠了一躬，之后走到了之前于光辉看到的墙壁上面的缝隙的地方，深吸了一口气，然后双手向前一推！
    这一推之下，这扇本来没有被推开的师门，顿时一下被推开了起来，叶开看到门之后，却看到里面是一个又长又宽的密道，密道的尽头像是有什么光亮一样，叶开心里面顿时一惊愕，直接往前面快步走过去，叶开越走，前面的光亮就越亮，当走到门口的时候，叶开却是感觉有一种刺眼的太阳光一下子倾斜了起来，他下意识的一眯眼睛，而后用手挡了一下眼前的这个太阳光。
    等到适应了光纤之后，叶开却是发现自己已经站在半山腰上面的悬崖峭壁上面了，悬崖峭壁的后面是一些歪歪斜斜的数目和一些野草，而在树木中间，依稀可以看到一个道观，此时道观中正是五色的彩光直冒出来，道观当中传出来的全部都是呐喊的声音。
    叶开一看到这个样子心里面顿时一震，却是开始怀疑道：“莫非这就是苏清如所在的地方？记得苏清如跟自己说过，她是一个狐狸精，那这些在这里的人，应该就是狐狸精没错了。”

第165章：出大事儿啦！
    叶开调动浑身的精元，开始飞快的朝着下面奔跑而去，一路上叶开非常小心的借助周围的地势掩饰着自己的踪迹，毕竟没有人知道下面的战场到底是打成一个什么样子了，一眨眼到了最高的道观上面，叶开探出头，开始往下面看了过去。
    能够看到的是这个道观的前面是一个很是宽阔的草坪，草坪上面用青石铺就了一块阴阳的太极图案，太极团的两边则是放着一黑一白的两个打定，鼎里面还正在有烟不断的从中飘了出来。
    而在靠近大殿的方向，叶开可以很清楚的看到了有十几个身穿着灰色道袍男女，这些人里面多半都是女子，而且这些女子一个一个身材妖娆，瓜子脸桃花眼，长相也十分的风流妩媚，如果拿到现实世界里面去说的话，基本上每个人都是倾国倾城的美女级别，只不过这个时候她们却是身上都有一些伤口，每个人都是神色怨愤的看着不远处。
    叶开顺着在场中人的眼光看了过去，却发现场地中间正有一个手里面拿着两个金刚轮的女子正在跟一个手里面拿着一个金刚伏魔棍的男子大作一团，叶开的目光在这些人里面转了两圈，却是没有发现苏清如的身影，来到这里，叶开主要就是为了来找苏清如来的，这个时候没有看到苏清如的身影，叶开的心里却是没理由的咯噔了一下，不知道苏清如现在到底是不是安全，或者有没有出现什么意外。
    心里面慌了两下之后，叶开却是努力又在心里面暗自想道：“苏清如会有事情吗？不会吧，应该不会的，苏清如那么机敏，肯定不会有别的事的，就算她打不过人的话，为什么不会逃走呢？而且苏清如这么聪明的一个人，不出现在场里面才是正常的情况，因为如果是正常的情况的话，这些出现在场地中间的人明显都是比较危险的那些啊！”
    叶开正在安慰自己呢，却是忽然之间听见了旁边的人传来了一声大喝，原来是那个手里面拿着两个金刚轮撒手，紧接着金刚轮就已经将那个手里面拿着金刚伏魔棍的人给吞没了，明显没有给那个人的反应空间。
    叶开的目力经过身体的改造，已经达到了一个恐怖的境界，可是纵然是这样，叶开却还是发现自己刚才竟然没有看出来到底是发生么什么事情，就在片刻过后，这两个金刚轮就又飞到了那个女子的手里，眨眼之间合二为一，变成了一个锯齿金刚轮，停在这个女子的身边我，嗡嗡作响，显然杀伤力极大。
    叶开又看了一下这个原本手里面还拿着金刚伏魔棍的男人，却发现这个男人手里面的金刚伏魔棍已经被给打成了好几截了，这个男人的身上也全部都是伤了，可以说是鲜血淋漓，血肉模糊的，明显就是只有进的气没有出得起了，谁也没想到这个女人不出手还好，一出手杀伤力居然这么巨大，一眨眼就将其中一个人给秒杀了，当真是恐怖如斯。
    这个男人的身影晃动了一下之后，噗通一下就倒在了地上，片刻过后，他就有一个灵魂从那个身体之中飞了出来，指着那个使用金刚轮的女子大骂道；“好你个阙晨曦，居然毁我肉身，我今天与你势不两立！”
    阙晨曦却是嘿嘿一笑，怒道：“怎么，你不服气吗？不服气就再来跟我打过，我这次让你一只手，怎么样？”
    那个人却是脸上一下就露出了恐惧的神色之后，骂骂咧咧的掉落在了地上，躲到了后面的人群里面去，不敢再出来了。
    叶开这个时候才注意到就在这些身穿道袍的人的不远处，此时正密密麻麻的站着许多人，很多人一眼望过去，就知道了绝对不是普通人，因为他们的身上全部都在穿着普通人的衣服，手上的武器都是不一样的。
    这些人里面飞快的走出了两个男人，一下子将唐落在地上的男人的尸体给拖到了后面去，路过的两个人互相对了一下眼神，惊愕道：“没想到啊，这帮狐狸精的战斗力居然这么强，实在是有点让人震惊啊！”
    “是啊，这人是不是有点丢我们六大门派的脸面啊？我们明明是来讨伐这帮狐狸精的，结果却被这帮狐狸精给打了，这不太正常啊！”
    “矮，你可别提了，你不知道吗，刚才上场的那是峨眉派的人啊，峨眉派在创立人的时候，还是很强大的，但是不知道为什么，到了后面就弱得很了啊，可惜啊可惜啊。”
    峨眉派的人没想到旁边的人居然这么取笑他们，旁边的人顿时就怒了起来，脾气比较大的甚至已经开始骂街：“你们就站着说话不腰疼，没看出来这个阙晨曦有多厉害么？你们厉害你们到是上啊，凭什么让我峨眉派的人出手啊，我们峨眉派的人念到江湖道义，先出手了，结果你们却在那里叽叽歪歪的，算什么事儿啊？”
    旁边说闲话的人没想到被峨眉派的人给骂了，虽然他们很想骂回来，但是峨眉派的势力却是属于比较强悍的那种，绝对不是普通人能够对的过的，因此这些人却都是眼观鼻，鼻观心，当做什么事情都没发生过了。
    正在这时，却有一个年轻人走了出来，挥了挥手，对周边的人劝道：“各位稍安勿躁啊，各位稍安勿躁。”
    这个人明显是比较有威望的人，因为这个人一出来说话的时候，旁边的人顿时都安静了下来，其中峨眉派的人更是大声道：“李真人，你说一句公道话，你是正一教的当事人，有这个资格，我们峨眉派参加围剿这些狐狸精的活动了，可以说是一马当先，谁也没有我们商场的多，结果我们现在一出手，被这个狐狸精给偷袭了，肉身都毁了，结果旁边的这些人一个一个都在这里取笑我们，奚落我们，你说着算是什么事儿啊？他们还有脸吗？当坏人也不是这么当的啊，实在是太欺负人了吧？”
    这个峨眉派的人一说话，旁边的人顿时鼓噪了起来：“是啊是啊，这些人是不是有点太欺负人了啊！”

第166章：阙晨曦
    这人话一说完，像是引起了周围其他人的共鸣似的，众人顿时纷纷大声喊叫了起来，场面一下子又变得混乱不堪了起来。
    这个人确实伸出了手，微笑着看着四周，压了压手之后，这些修真人就都闭上嘴巴了，能看出来这个人在这方面还是很有威信的，不然不至于一招手，其他的人都给面子不说话了，叶开看着这个人却是感叹了一下：“这就是传说中的王霸之气？不对啊，该说是有一个了不起的爸爸果然不一样啊，看看人家一说话其他的人顿时都不敢说话了，这是多大的面子啊……”
    叶开在这个人的身上扫了一眼，却发现这个人容貌俊俏，剑眉星目，可以说得上是比较帅的那一种的，周围的一些女修行人在看向他的时候，眼睛里面慢慢的都是仰慕和爱慕，叶开却是又往这个人旁边看了一下，这不看还好，看了一眼之后，却发现了两个熟悉的人影，其中一个人容貌绝美，扎着马尾辫，相当的青春靓丽，一双大眼睛目光闪闪，聪明剃头，赫然正是之前对苏清如下手的厉倾城，而在厉倾城旁边，却是站着一个身形玉立吗，身上穿着紫色长衫的女孩子，在人群中犹如鹤立鸡群一样，让人忍不住多看两眼。
    叶开仔细的看过去一眼，却一下震惊住了，因为这个人不是其他人，赫然就是秦楠，却见之前那个说话让其他人别吵的人这个时候又站了出来开户，高声道：“在场的诸位同道先听我说，今天我们大家一起聚在这里，肯定是为了匡扶正义的，今天正好大敌当前，峨眉派的人刚刚被打了，我们更应该努力团结在一起才对，不要被人给看了笑话去。”
    这个人的话还没说完呢，旁边的阙晨曦听完之后却是冷笑了起来，嘲笑道：“你们真的太有意思了，自己老说自己是名门正派，实际上呢？不过就是狗咬狗而已，真不知道你们都是怎么想的啊，哈哈，你们门派里面的前辈呢？派你们来真的没事吗？你们不就是一些娃娃吗？来了我们这里不就是来送死的吗？你们家里面的长辈莫非都已经死光了吗？”
    那个人却是脸色一沉，又怒斥道：“阙晨曦，你不要太嚣张，我告诉你，今天就是你的死期，我倒要看一看你这个九尾天狐到底有多厉害，是不是我的对手！”
    说完之后，这个人一下子双手交叉在一起，手里面捏了一个指觉，目光如炬的看着阙晨曦，叶开却是发现这个人绝对是属于气度不凡的类型，不管怎么说，都应该不是普通人才对，心里面不由得惊道：“不愧是正一教的人，这人年纪轻轻，修为居然就已经这么厉害了，以后绝对是一个大修行人才对啊！”
    阙晨曦却是不慌，她虽然看着面前的这个人很嚣张的样子，反而是不惧怕的回道：“好，我倒要看一看你们正一教的人是有多厉害，看一看你们是不是真的传说中那么能打！”
    这两个人正准备打架的时候，却见周边忽然之间有一个人跳了出来，大声的笑道：“这位正一教的前辈，你就不要太激动了，这等小角色，还是看我昆仑派来的吧，我们昆仑派一路上山来，已经被这些狐狸精给杀了三个人了，如果不报仇的话，我实在是没有办法回去跟掌门人交代啊，看一下，你就不要跟我抢这个功劳了呗？”
    正一教出头的这个人名字叫做周星星，周星星打量了一下昆仑派的这个人，开始有一些犹豫了起来：这个人的实力明显是不如阙晨曦高的，如果这个时候上前的话，不就是送死吗？而且自己如果这个时候真的后退了的话，不是会被人说怯战吗？所以这事儿是绝对不行的，但是如果自己一定要上的话，又会不会被人说是贪功了吗？
    周星星正犹豫的时候，却见这个昆仑派的人已经是大吼了一声冲了上去，阙晨曦看着这个人却是冷笑了一声，背后的一对金刚轮正要飞出来的时候，却见这个胖子已经四肢一缩，一下子躲开了金刚轮的第一个攻击，这个胖子居然有缩回四肢的手段‘’！
    金刚轮第一次出手，没有伤害对手，却是停顿了一下，之后有点恼羞成怒了起来，对着和这个昆仑派的人的肚子飞乐过去，可谁都没想到的是，这个时候胖子的四肢居然都已经缩到了身体里面，再落地的时候，已经像是一个肉球一样了，最主要的问题是，这个肉球明显是极度灵活的一个东西，因此金刚轮几次攻击，居然都被这个昆仑派的人给躲开了！
    谁也没想到这个名不见经传的小胖子居然用处了这么一手，在场的众人一下子都笑了起来，就连一边正在观战的叶开都被吓得惊呆了，错愕道：“天啊，这是什么功夫、难道……这就是传说中的龟派神功吗？可是龟派神功为什么会是这个样子的啊？”
    众人一时间看着这个在地上不断转着圈的人顿时都有点蒙了，甚至有点换不过来了，其他门派的人甚至在取笑道：“这是什么招数啊？这就是传说中的缩头乌龟吗？不对啊，这是在太丢人了吧，根本跟我们名门正派的形象不相符啊，不对啊，真的是有点太丢人了啊！”
    ――是啊，哈哈，这是怎么好意思用这种招数的啊，一般人绝对学不过来的啊！
    ――好功夫，好功夫啊，我今天算是服了！
    这个圆球虽然活动是极为灵便的，可是攻击却明显有一点欠妥了，因此阙晨曦一看到这个样子都笑了起来，取笑道：“好好好，我到要看那你这个样子还能变成什么！”
    说着，阙晨曦一操控自己的金刚轮，一下子就顺着这个肉球正中间切了过去，速度比起刚才还要快上几分，在空中都已经拉出来了一条长影了，可以说别说是这个肉球了，就算是一个苍蝇，估计这个时候也是在劫难逃了。

第167章：金刚轮
    可让所有人都没想到的是，这个时候那个肉球居然在原地谈了一下，一下子飞了好几尺高，再次落在地上的时候，居然趁机又把金刚轮的攻击给躲避过去了！
    这一下子，所有人都傻眼了，谁也不知道这个肉球到底接下来要怎么做了，可是就在众人一出神的功夫，谁也没想到的是，这个肉球居然忽然一下子出现在了阙晨曦的背后，而后这个肉球里面居然又长出了胳膊和腿，一下子又抱住了阙晨曦，让阙晨曦动弹不得了！
    这个昆仑派的人仿佛奸计得逞一样的笑道：“你不是厉害吗？不过是一个狐狸精而已，你要是厉害的话，就把我也杀了，不然今天我就要活活勒死你！”
    话音刚落，这个昆仑派的人身上忽然之间膨胀了起来，四肢就像是往里面充气了一样，开始不断的膨胀了起来，将阙晨曦缠的越来越紧了，明显一下子就要将阙晨曦给勒死了。
    众人都没反应过来，居然在这么一眨眼的功夫，这个昆仑派的人一下子就反杀了，因此众人都开始纷纷喝彩了起来：“好，好样的，好厉害！”
    阙晨曦却是又惊愕又惊呆，她眼珠转了一下，计上心来，浑身一抖，眨眼间浑身的毛发都开始飞快的生长了起来，不过是眨眼间的功夫就已经变成了一个五六米高，浑身都是火红色皮毛的大狐狸！
    这个狐狸看着就像是一座小山一样，绝对不是普通的人了，因此原本昆仑派的人还能够将阙晨曦的身子整整给抱住，这个时候却变成趴在牛身上的一个苍蝇一样，一下子变的渺小无比，阙晨曦这个时候却是大笑了一声，之后一下子将尾巴卷住那个昆仑派的人之后，往地面上一摔，之后一个巴掌狠狠的就拍在了那个人的身上，这时候场面上面的个大修真人看到了阙晨曦显露真身，顿时一下子惊愕了起来，大声道：“天啊，这个狐狸变身了！”
    可是阙晨曦却没有管周围的人到底是怎么像的，怎么做的，反而是一巴掌一下子拍在了那个昆仑人的身上，一巴掌一下子结结实实的将那个人给排成肉泥了，爪子一抬，顿时能够看到有一个魂魄从阙晨曦的爪子下面就飞了出来，开始愤怒的哭喊着。
    阙晨曦却是冷笑了一声，没有跟那个昆仑派的人争辩，反而是一张嘴，硬生生的就将这个胖子的魂魄给吞到嘴巴里面了，一阵咀嚼，依稀可以听到嘎嘣嘎嘣的声音，令人感觉毛骨悚然，将一个人的肉身肉身摧毁其实不是很可怕的，但是如果将和这个人的魂魄也给消灭掉的话，那就是让自己的对手形神俱灭了，这就可以说的上是死仇了。
    昆仑派的人一看到自己的人被阙晨曦给把灵魂都吞掉了，顿时一下子跳了出来，纷纷大声道：“可恶啊，这个妖精，居然将我们的大师兄的灵魂都给吃了，可恶的妖精，今天我跟你没完，狐狸精我告诉你，今天有你没我，有我没你，我和你的仇恨不共戴天！”
    昆仑派的人一跳出来说话，其他门派的人顿时都反映了过来，感同身受，一些修正人开始义愤填膺的大声要往上扑。
    阙晨曦却是冷笑了一声，一个尾巴顿时原地一甩，一抹红光一下子将其他人的身影顿时都遮挡了起来，带起了一阵凶猛的罡风，将这些起哄的人全部都扫到了一边去了。
    叶开在高处看的清楚，只见阙晨曦原地尾巴扫了一下之后，一抹红光瞬间就将阙晨曦的身影给遮挡了起来，等到众人再回过神的时候，却看到场地中间又出现了一个身上穿着道袍的道姑了。
    叶开看到阙晨曦居然是如此神勇，几乎可以说得上是眨眼之间就将其他的人给摆平了，不禁倒吸一口凉气，感叹道：“果然这些人的能力都是很厉害的啊，就是不知道苏清如会不会有这个阙晨曦厉害呢？只怕是那些人凑在一起，都不会是阙晨曦的对手吧，看来这样就不用太担心了，毕竟祖亭还没有被人给攻下来呢，苏清如不管怎么说，都应该是安全的。”
    叶开正感慨的时候，却见阙晨曦一尾巴将这些人都扫成重伤之后，开始大笑了起来，看着在场中的众人笑道：“师傅，你现在可以放心了吧，我们门派不是随便会被人给球阀的角色，六大门派拍过来的无非就是一些小角色而已，就算是我自己，都能随随便便就摆平他们了，咱们是绝对没什么问题的。”
    却见被阙晨曦叫做师傅的杨璐这个时候将手放到了后背，笑道：“哼哼，如果是这样最好了，也不知道那些六大门派的人到底是怎么想的，居然就派一些年轻后生来这里，又怎么会是我们的对手呢，还是说，难道一点都没有瞧得起我们吗？居然派来这么一些菜鸟跟我们打，这不是来送死的吗？”
    阙晨曦却是笑道：“不是我说啊，别说这些中看不中用的人了，也不用我来，就算是苏清如小师妹出手的话，他们也应该不是我们的对手才对，这些人实在是将我们天龙山的人想的太简单了。”
    说完了之后，阙晨曦却是一伸手，直接指着场面上的六大门派的人笑道：“今天你们算是来对地方了，今天就是你们的死期，让你们入我山门，杀我子弟，真是太嚣张了！”
    顿了顿，阙晨曦又笑了起来，指了指停止在自己旁边的金刚轮对着场上道：“金刚轮，上，给我杀了他们！”
    金刚轮像是在相应阙晨曦说的话一样，发出嗡嗡嗡的一声响，划过了一道白光之后，闪电般的朝着这些修真人冲了过去，站位比较靠前的一个修真人还没有反应过来的时候，却见金刚轮居然就已经飞到了脸前了，眨眼之间自己就要身首分离了！
    可是就在这个时候，身边却是忽然之间出现了一阵黄光，一个三尺多长，浑身散发着金刚的长剑一下将金刚轮给挡住了。

第168章：惊变！
    阙晨曦没想到自己的金刚轮居然被其他人给拦住了，顿时一惊，再一看这把长剑，看着长剑上面烙印着北斗七星的形状，在跟自己金刚轮相撞的时候，上面的北斗七星隐隐的闪着光芒，阙晨曦顿时惊讶了起来，失声道：“不会吧，这是七星宝剑！”
    周边的修真人本来已经被阙晨曦给打趴了，可是现在已看阙晨曦的金刚轮居然被人给挡下来了，而且明显不是人家七星宝剑的对手，都市纷纷大喊了起来：“好样的，好样的！让他们看看七星宝剑的厉害！”
    “哼，不过是一个妖女而已。”在场也有其他的修真人开始冷哼道：“这可是我们修真门派里面战斗力最强的七星宝剑，别说你那个破金轮了，计算四你自己变身了，也绝对不会是我们的对手，明白了吗？”
    原来七星宝剑却是杨璐的兵器，杨璐这个时候一手拿着七星宝剑，另一只手却是笑了起来，对阙晨曦道：“阙真人，请教了！”
    杨璐正准备上前的时候，却见周边的袖珍人看到杨璐一大头枕了，顿时也都上前准备帮助杨璐一臂之力了，大声喝道：“大家帮忙，一起上啊，跟这个邪魔外道，还有什么好说的了，先收拾了他再说啊！”
    话音未落，却见场上的个大修真人，纷纷的祭出了自己的兵器，如同狂风暴雨一样的吵着叶开二人飞了过去。
    阙晨曦再厉害，却也不是对方这么多人这么多兵器的对手，因此看到这些人居然练手对自己的时候，脸色不禁微微一变，而后怒道：“横，你们真是一群卑鄙小人，明明说好是一对一的，现在居然一起来，好，既然你们要一起来，那就不要怪我了！”
    一边一直在围观的阙晨曦的师傅见状也是冷哼了一声，说道：“好，你们竟然还怎么嚣张，是真的欺负我天龙山没有人了吗？今天我就要让你们全部都死在这里，别有人想活着出去！”
    说完了之后，这个掌门身影一动，就已经加入战场了，可是就在这个时候，却见场面上有一个人忽然之间人影一动，一把长剑一下子就插在了天龙山掌门后背的死穴上面，同时这个身影又是手起刀落的一掌拍了过去，居然一下子将天龙山的那个掌门给拍飞了！
    这一下当真是所有人都吓了一跳，别说天龙山上面的那些人了，就算是原本围攻的六大门派的人都看冷了，一时间冲着那个黑影扔过去了武术的法宝，却见那个人影居然是一转袖袍，霎时一阵刚猛的罡风就扑面而来了，威力甚至比之前阙晨曦施展出来的罡风还要打，一下子就讲这些不知名的法宝给反弹了回去。
    却是杨璐看见了这个人施展出来的罡风之后，一下就瞪大眼睛了，因为这道罡风不是普通的罡风，里面蕴含着无上的名门正派的公里，精元之醇厚，就算是正派弟子入门几十年日夜操练也不一定是这个人的对手，所以这个人绝对不应该是天龙山的人才对，那么这个人到底是谁，真的太奇怪了啊！
    场面上其他门派的人同时也都瞪大了眼睛，像是不敢想心一样，这个忽然之间出现在场面上的人影，到底为什么一下子直接就讲阙晨曦和她的师傅给打伤了，因为正常情况下爱，六大门派的站位都是在一起的，不应该会有这么一个人忽然之间出现在天龙山的那些人里面啊，除非是利用了什么瞬移的技术，但是瞬移的技术，在道法里面来说，根本连听都没听过啊!
    像是回答众人的疑惑一样，场面上天龙山的弟子各个目瞪口呆了起来，他们禁不住失声道：“不对吧？大世界，你在干什么啊？那可是我们的师傅啊，你怎么对师傅下手的啊？”
    却见这个被人叫做大世界的人猛地一回头，趁着众人还没有回过神来的时候，身体一下子化作了一道青光，飞快的从天龙山的这些弟子旁边掠过。
    天龙山的这些弟子本来一个一个就受伤了，没有什么反抗的余地，而且现在看来，不管怎么说，这个忽然之间出现的人影的实力，都是绝对要比这些天龙山的弟子们强的，因此这些天龙山的弟子还没有反应过来的时候，居然就已经被全部给摆平了，根本没有反应过来的机会，一时间，天龙山上面的狐狸精居然就全军覆灭了，只剩下了这个身影一个人站在原地，傲然而立，哈哈狂笑了起来。
    众人都没有反映过来到底发生了什么，一时间都已经看傻眼了，场面上愣是没有人知道了到底发生了什么事情。
    这个时候却是有人大声喊了起来：“这莫非是我们的人吗？”
    “是啊是啊，好奇怪啊，而且刚才我还看到这个人是跟天龙山的那些狐狸精在一起的，怎么瞬间就跳反了呢，这不正常啊，不如说有点奇怪啊。”
    厉倾城也是疑惑了起来：“不对啊，师姐，你好好看一看，这个人不是天龙山的大弟子吗？现在怎么对自己的师傅和师门出手了，尤其还是在这种情况下。”
    秦楠却同样是疑惑了起来，他的两条眉毛紧紧的拧在了一起，过了半天之后才缓过神来到：“确实是这样，就是不知道过一会儿会发生什么情况了，如果不出意外的话，按理说应该是不会发生这样的情况才会比较奇怪的，但是我相信很快就会有答案了。”
    却见这个天龙山的大弟子站在人群中间，傲视着周围其他的人，六大门派的人却都已经愣神了，像是在看着疯子一样的看着场面上的这个中年人，一时间都不知道是发生了什么事情了。
    却见阙晨曦是最为惊愕的那一个，她高声道：“师姐，你在干什么，为什么打我呀？你疯了吗？你怎么去帮六大门派的人对我们自己的人下手啊！”
    那个被叫做师姐的人确实微微一笑，并没有搭话，反而是突然之间冲上前去，猛的一巴掌开始拍向阙晨曦！

第169章：师门不幸
    阙晨曦勉强的拿着胳膊挡了一下，却听见咔嚓一声，谁也没想到的是，阙晨曦的胳膊居然被硬生生的给拍断了，就连脑袋都被一巴掌给拍了个结结实实，紧接着阙晨曦就狂吐了一口鲜血，浑身的精元像是控制不住一样，飞快的往外流逝，眨眼间就连三魂七魄都没有逃掉，全部都消耗了个干干净净。
    其他修真门派的人看到了这一幕的时候，都没想到了这个大师姐居然会这么的强硬，几乎每一个人都被吓得脸都白了，其中一些胆子比较小的弟子，居然当场就被吓得晕了过去，这时候却见有一个正义感比较强的修真人开始大喝道：“看到没有，这就是妖孽了，居然连自己的人都不放过，像是这样狠心的人，如果是放到现实世界里面的话，会出现什么情况来说，根本是不敢想象的！”
    这个被叫做大师姐的人一听见这句话，当时就猛地一回头，冲着这个说话的人恶狠狠的看了一眼，目光凶狠暴力，宛如一个刀子一样，一下子就刺的这个人胸口猛的一颤动，像是被人吹了一下似的，那个被看的人则是哇的一下吐了一口献血，精神萎靡了下来，不敢再多看大师姐一眼。
    周边其他的人一看到这一幕的时候，一下子震惊了起来，纷纷惊愕的看着这个大师姐，却是不敢搭话了，也不敢问到底为什么会出现现在的情况，也不知道出现了现在这样的情况，到底代表着什么意思。
    杨璐更是心里面一惊呆，暗自想到：“不对，这个人为什么会有如此玄门正宗的真元功法，如果真的是我们教派的人的话，为什么会在这里？如果不是我们教派的人的话，而是天龙山的人，又为什么会有这么强大的玄门正宗的能力呢？这不正常，不及科学！”
    周围的人同样是有着杨璐的想法――因为正常情况下，按理说这个人都不会有一身玄门正宗的功夫的菜对，却见天龙山的掌门被这个大世界一巴掌给拍到了地上之后，却是在努力的挣扎着站了起来，回头看着大世界，颇为惊恐的说道：“不对，你不是我的大徒弟，你不是凌一尧，你到底是谁！”
    凌一尧这个时候却是淡淡一笑，朝着天龙山掌门所在的地方走了过去，冷笑道；“掌门啊掌门啊，你聪明一世糊涂一时啊，你真是太天真了，对啊，你看，我现在叫你师父的习惯还没有改过来呢，都有点改不过来了，哎，不知道这到底是好事还是坏事啊！”
    天龙山掌门更是面露震惊之色，颤抖着声音道：“不对，你不是凌一尧，你不是我的徒弟，你到底是谁！”
    凌一尧听完这句话却是大笑了起来：“哈哈哈，师傅啊师傅，亏你一直说自己的是谋断天下的神人，老谋深算，现在却没想到吧，我根本就不是什么凌一尧，也不是你的徒弟，我骗了你整整五年了，你却没有发现其中任何的问题，这是不是有点太好笑了？只能说真的是天要你死，你不得不死啊！”
    说完话了之后，凌一尧却是一声厉喝：“受死吧，今天就是你的死期了！如果当年不是你从中作梗，我又哪有必要现在跟你们变成这个样子，今天就是你们天龙山的死期！”
    可是在这个时候，让人没想到的是，天龙山掌门却是一下子身体化为了一道烟，嗖的一下子飞到了凌一尧的胸口的地方，一巴掌结结实实的排在了凌一尧的丹田的地方，另一只手却是一下子戳在了凌一尧的死穴！
    凌一尧万万没想到，自己明明都已经胜券在握了，可是这个天龙山的掌门却是绝境之中反击一下将自己给打出重伤了，人的丹田是运气之处，这个地方被拍了一巴掌，下丹田几乎就已经被打的没有办法运气了，人一没办法运气，那就算是有再强大的力量，也是运用不出来的，这个时候凌一尧就算是之前是一个铁人，现在只怕也已经不是任何人的对手了。
    凌一尧没想到自己居然被一巴掌给排出重伤来了，一下子瘫软在了地上，愤恨的看着一边的天龙山的掌门怒道：“不可能的，我明明已经排在了你的死穴上面了，按理说你不可能有力量还能够跟我对打的，就算一时间你没有死，也应该是没有力气的！”
    天龙山掌门却是微微一笑道：“我虽然很佩服你在我门下潜藏了这么久的一个心情，但是你却还是太天真了，因为你可能不知道吧，对于我们狐狸精来说，修炼成人形之后，我们的身体的穴位是跟正常人不一样的，可以随随便便就换一个穴位，虽然我被你一下子打成了重伤，没有来得及专选学位，但是却也不至于一下子濒死，所以这就是你天真的地方了！”
    天龙山掌门这个时候双手放在了背后，像是一下子看破了生死一样，压根没有看着场上的其他人，反而是开始自顾自的说话了：“这么久了，我要承认，我一直都没有发现你的破绽，我甚至都不知道凌一尧已经被你害了，我现在的大徒弟并不是我之前的人，可是你却还是天真了，因为不管怎么说，你之前看着阙晨曦自己一个人出手对战六大门派的时候，我就已经留了心眼了，因为正常情况下的凌一尧，是绝对不会再旁边袖手旁观的，凌一尧是我一手带大的孩子，我是知道他的性格的，她可以说是对师门看待的比什么都重要，天底下最重情义的女子就莫非她莫属了，所以从你在旁边看戏的时候，我就已经猜到，你大概不是本人了，这也是我留一个心眼的机会，没想到留了这么一个心眼，最后真的成为了保住我这条老命的方法了而已，不过就是可惜我天龙山的这些弟子了，居然被你一个人给阴成了这个样子！师门不幸，师门不幸啊！”

第170章：你死我亡
    凌一尧听完华之后，却是哈哈大笑了一声，不屑的说道：“师门不幸？你在逗我笑吗？你知道我是谁吗？你知道我拜你为师你是有多大的福气吗？就算我叫你一声师傅，你也是绝对受不起的，我堂堂玄门正宗的内室弟子，哪怕在你山门里面休息多一天，也是对你的好，你知不知道？你懂不懂啊？”
    天龙山掌门听完这句话之后确是突然一愣神说道：“不会吧？你说你是玄门正宗的内室弟子？不会吧？那你为什么会来到我天龙山的，到底是因为什么过来的？”
    杨璐却是一拍手，哈哈笑了起来，而后又沉声道：“我果然没有猜错啊，这个人是我们的同道中人，我之前就曾经听说过了，是有一个我正一教的前排前辈策划这次围攻的，没想到我的这个前辈竟然是天龙山的卧底，实在是可敬可怕啊，看来今天就是这天龙山的覆灭之日了，除了这个，我不明白，到底会有什么情况下，能够留下来这个天龙山了。”
    杨璐在这边正说话呢，却见那边的凌一尧因为被天龙山掌门给打败了之后，一仰头，直接就是怒吼一声，之后从她的口中忽然之间飞起一道青色的气流，紧接着这个气流一下子飞到了半空中，变成了一个相貌绝美，衣决飘飘，白衣凛然的女子。
    这个女子却是飞在半空中，杏目圆瞪，看着叶开怒道：“我告诉你，天龙山掌门，你不要得意太早了，如今六大门派已经打到你的门口了，今天就是你们天龙山的死期了，你天龙山一天不覆灭，我就一天不会善罢甘休的，你可是伤害了我的师兄啊！”
    这名飞出来的女子明显是比较出名的人呢，她刚刚飞出来的时候，旁边就已经有人惊愕的大声说道：“天啊，阳神，这个人的修行等级不简单啊，居然修行出了阳神，这是什么水平啊，这绝对是修真界的一个响当当的人物啊！”
    而周边却有人已经看着这两个人的阳神之后，惊愕的大声说道：“天啊，这不是三师伯吗？为什么会是他啊，不正常啊，不对啊，不如说，为什么会是三师伯啊！”
    天龙山的掌门看到这个人的时候同样是一脸的震惊，大声的说道：“不对吧，这……这不是正一教的老三吗？那么多跟我们天龙山有仇的人，我都没有想到，却偏偏为什么是你老三啊！我记得十年前，你来到山脚下的时候，跟我问林一的下落，我说不知道，将你赶走了，可是却没想到，你竟然化作了我们天龙山大师姐的样子，潜伏在我们的身边，天啊，我没想到啊，真的是没想到啊，不如说，我就算是做梦都不会想到居然是你啊，好啊，你告诉我，你到底把我们的老大怎么样了！”
    凌一尧却是在空中哈哈大笑道：“你说你们的老大？开玩笑，那都是十年之前的事情了，你在做梦吗？你总不会觉得我还在给她一条活路吧，八成她现在都已经投胎转世了好吧，这个时候就是不知道是不是还是继续做狐狸精被人唾骂了！”
    天龙山掌门却是怒道：“你……你……你，你为什么要对我们天龙山赶尽杀绝，我们天龙山到底怎么你了，你为什么要这么狠心？”
    凌一尧却是继续笑道：“赶尽杀绝？哈哈，你真的在逗我笑，你知道吗，我恨不得杀了你们天龙山全门派啊，要不是我没有实力，你以为你们天龙山会活到现在？那怎么可能啊，我告诉你，如果不是你天龙山的狐狸精将我的大师兄抢走了的话，我至于跟你们犯冲吗？总之，这是以前的仇恨，我现在要跟你算清楚了！至于天龙山现在其他的人，你就等着吧，我一定会让你们求生不得求死不能的，今天天龙山活下一个人就算我输了的！”
    天龙山一时间大怒，刚刚要出手的时候，却见一边的杨璐已经出手了，手中七星宝剑发出嗡嗡的龙吟声音，他淡淡的笑道；“不好意思，这位是我们正一教的老前辈，还希望你能给个面子，不要为难我们的前辈才好，而且我也容不下你们对我们的老前辈侵犯，明白了吗？”
    在暗处的叶开看着这发生的所有事情，感觉就像是做梦似的，不过在略微思考了一下之后，他又讲所有的问题全部都融会贯通了起来，其实仔细想一想的话，就会发现这本来是一个很简单的问题，可是叶开却不管怎么样都想不明白的一个问题是，为什么正一教的人要对天龙山下手呢？而且正一教可是修行界的老大哥，天龙山就是一个无名小辈而已，看那个杨璐的做法，明显这个在天龙山里面当卧底的老三在天龙山是一个很有身份和地位的人，那么……很简单的一个问题来了，你见过李嘉诚去给别人卖炒面的吗？
    这个念头就像是在做梦一样，一直都在叶开的脑袋里面挥之不去，正在研究的时候去，却看见那个老三已经哈哈一笑，在天龙山大世界的实体上面一扫而过，拿起来了一个装备之后，一眨眼就离去了。
    其余围观的天龙山的徒弟看着那个东西，忽然之间浑身一震惊，大声喊道：“放下我们大师姐的混批！”说完了之后，却是身形一动，同时天龙山掌门也已经跳了出来，可是他刚刚跳到空中的时候，就感觉背后像是有一个人瞄着自己一样，发来了一阵剑气。
    天龙山掌门一下子就刹住了身形，随后连从兜里面掏出来了一个玉质的烟枪，往自己身后过来的长剑上面轻轻的一点。
    嗡的一声响，这个长剑立马就颤抖了一下，之后唰的一下弹出去了好远，天龙山掌门同样被这个长剑中的雄厚正气给震慑到了，紧接着众人就看到了杨璐突然之间出现在天龙山掌门的旁边，天龙山掌门同时大笑了一声之后，一巴掌排出，喝道：“今天不是你死就是我亡，等着吧你！”

第171章：被压着打
    杨璐却是无奈的笑了一声之后，同时一巴掌拍出去，可是接下来谁也没想到的是，杨璐居然被一巴掌也给拍飞了！
    天龙山掌门的情况也不是很好，他被一巴掌直接给拍到了地面上，就在这一眨眼的功夫里面，刚才还在说话的凌一尧就已经不见了身影，天龙山掌门见到这个样子却是一下子大怒了起来，浑身的须发皆张，头顶上忽然之间升腾起来一个白气，紧接着就像是忍者变身似的，空气中忽然之间出现了一个八位神狐，样子极其骇人，杨璐却是第一时间被反震到了地面上，神色凛然道：“大家小心，看来这天龙山掌门是要跟我们拼命了！”
    杨璐说完之后，在场的修行中人一下子也都紧张了起来，因为这个天龙山掌门虽然不算是顶尖的修行人，但是摆平自己这几个人，却还是没有难度的，因此众人在震惊之下，全部都已经祭出了自己的法器，护在自己的身边，一时间天龙山上面密密麻麻的全部都是飞着的法宝。
    却见天龙山掌门化身成的八位神狐似乎一点都不害怕这些法宝一样，同样对周围都是敌人环绕的感觉没有什么害怕，他幻化出来的八位神狐居然径直的就冲向了这些修真人，在发出了一声怒吼之后，仿佛整个天龙山都被喊了个底朝天一样，感觉相当的骇人。
    叶开不是最近承受吼叫的人，但是即便距离已经距离的很远了，却仍然感觉脑袋里面像是一团浆糊一样，被一声喊叫给喊蒙了，整个人像是被对着胸口锤了一下似的，浑身的气血都开始往上涌动，如果不是刚刚学习了九阳神功的缘故，怕是被这么一喊之下，叶开的魂魄就要被喊出来了。
    却见场面上，天龙山掌门这一声大吼之后，各个门派的修真人，修为比较差的，当下就被喊得哇的吐了一口鲜血，甚至一些内丹比较不稳固的人，只怕被一声哈文教之下，浑身的血肉都已经分离了，三魂七魄一眨眼就已经出鞘了，由此可见这八位神狐一声喊叫的水准，杀伤力恐怖如斯。
    而且这些修真人虽然都已经祭奠出来了自己的法宝，可是法宝却都是需要内里去驱动的，因此这些人的法宝虽然或许很厉害，但是这么一声吼叫下来之后，在场的修行人一个一个都已经被震的心绪不宁，体内的气息乱作一团了，他们的法宝一个一个顿时也像是无源之水，顿时从空中衰落到了地面之上，如同被霜打了的茄子一样。
    状况最好的莫过于杨璐了，他是玄门正宗正一教出来的弟子，在被吼了一下之后，却只是身子稍微晃动了一下，面色在剧烈的颤抖之后，从黄变成了绿，从绿变成了蓝，又从蓝变成了红色，这才转变成了正常颜色，虽然脸色一直在变，可是却不过是一瞬之间的事情，这就可以看出来底子不一般了。
    杨璐却是深吸了一口气，心里面已经震撼到不能自已――像是自己这样的玄门正宗出来的弟子，被喊了一下都已经是这样的了，其余的小门派的修行人，那就更不用说了，天龙山不愧为曾经的上行修正门派，这个天龙山掌门看起来似乎是很普通的一个老头而已，不过这变身之后能力真的是几何倍数的提升啊，如果这个时候这老头起了杀心，扑了过来的话，只怕自己带来的这些人绝对要死伤惨重了，甚至不如说，结果根本不敢想象啊！
    事到如今，最好的情况，莫非就是自己出来，将这个天龙山掌门给拖住，让他没有办法对其他人出手，这样才会给其他人比较好的局面，因此杨璐却是大吼了一声说道：“休得猖狂，邪魔外道，今天不是你死就是我亡！”说着就冲上前去，而天龙山掌门在这大吼了一声之后，明显也已经消耗了自身的许多精元，脸上的皱纹变的更加深了，却见另外一边，杨璐已经狞笑着扑了上来，天龙山掌门没有办法，只能冷笑着迎了上去。
    一时间，正一教最有潜力的新人已经跟天龙山的掌门厮杀在一起了，众人眼见着两道情况幻化成了一团，正一教杨璐手里面拿着七星宝剑，已经跟天龙山掌门战做一团了，当真是精彩纷呈，其他围观的人都不知道要怎么办了。
    一时间场地里面的其他人也没有打架的兴趣了，都开始对场面上两个人的战斗有兴趣了，他们连眨眼都不敢眨眼的，生怕一个失神，场面上的战斗就已经结束了，叶开在旁边同样看的很是震惊，因为这是他第一次看到其他的袖珍人之间的决斗，作为一个旁观者，他这个时候却是能够更加的知道了在场众人之间的能力，以及每个人的优势和劣势，因此他们开始纠结到底要怎么办了。
    在叶开看来，杨璐毕竟是正一教的弟子，浑身的精元浑厚的不像样子，可以说得上是玄门正宗四个字，每一个招数都一板一眼的，可是他虽然能力很是强大，却也不一定是杨璐的对手，因为杨璐仗着的就是一个身形敏捷，滑不留手，好多次杨璐都已经拍在了天龙山掌门的身上，可是天龙山掌门却又以一个谁也想象不到的角度躲开了，十分的皮实。
    只是之前天龙山掌门已经跟凌一尧展开了争斗，所以这个时候双方的持久度是不一样的，天龙山掌门明显持久要更加强悍一点，因此虽然杨璐一直想给天龙山掌门一个痛快，却没有机会。
    其他门派看到这个情况，却也是没有继续争斗的意思了，反而是开始考虑一下如果是自己面对这种情况的话，是要怎么办，才能够继续下去。
    就在这个时候，场面上却是忽然之间传出来了一个声音：“师傅，不对啊，你们看啊，你不是跟我说天龙山掌门多厉害吗？他怎么被压着打啊？”

第172章：险象环生
    这一句话虽然只是对天龙山掌门说的，可是同样也是对杨璐说的，毕竟说天龙山掌门不强，就是在说杨璐不强是一回事儿，因此这句话一说出口的时候，众人的目光一下子就聚集过来了，叶开看了过去之后更是一个震惊，心里面喊道――周琴？不会吧？为什么会是她，难道她也是一个修行中人吗？
    周琴正是叶开在江南大学里面的同学，她此时穿着一身普通人的衣服，装扮的十分靓丽，在一众修行人的道袍中看着犹如鹤立鸡群一样，这一句话将其他的人说的目光都聚集过来了，众人却是心里一个震惊，她却像是什么都不知道似的，笑道：“师傅，你说我说的对不对呀，明显这个天龙山掌门并没有你说的那么强么！”
    在周琴的身边正站着一个身材矮小，鹤发童颜的老人，他的名字叫做周一，正是五华派的掌门人，在这些年轻人中，周琴给人的感觉十分的出众，因为在一众年轻人之中，他是少有的年级比较长的人了。
    原来周琴是一个隐藏在尘世之中的修真之人，叶开在知道了和这个事情之后，确实是震惊了一下，没想到居然发生了这样的事情，她这个时候却还是在缠着自己的师傅周一问道：“师傅呀师傅，你之前说天龙山掌门厉害，到底是为什么呀，我怎么就没看出来天龙山掌门到底有多厉害呀。”
    周一一听见周琴这么一说，顿时就笑了起来，劝解道：“我的好徒弟啊，这就是牛逼天真了吧，你可不知道啊，这个天龙山掌门，可不是一般的人啊，你不要看他现在貌似跟这个年轻人打的你来我往好不热闹，实际上这是在他手上的情况下才变成这样的啊，你看见他的武器了没？那个东西叫做乾坤烟斗，绝对是一个好宝贝啊，甚至可以说是刀枪不入，水火不侵，尤其是配合他那一手点穴位功夫，点到谁，那就是谁死啊，你明白了吗？”
    周一又是嘿嘿一笑，一指旁边的杨璐道：“你也别看这个娃娃貌似很年轻的样子，人家可是一手正宗的玄门功夫，尤其是手里面还拿着七星宝剑呢，那可是正一教的镇派法宝，可以说是仙剑第一，拿出来了那就是平推流的存在，就因为是两个人的水平差上很多，所以才能够打成这个样子啊，不然天龙山的那个掌门，早就已经将和这个娃娃给打的屁滚尿流了，只要是出来混的，谁不得给七星宝剑一个面子啊，你明白我说的是什么意思了吗？”
    顿了顿，周一又笑道：“徒弟，你是不知道这里面的克制问题啊，你不要看着这两个人貌似打的很热闹的样子，实际上是因为这两个人是在互相压制的语言股，真正的较量，实力绝对不过就是其中的一个比较而已，你听没听说过一句话，叫做水能灭火，但是火也能灭水啊，不过就是看一下谁能够从中赚取便宜而已，你明白这里面的区别了吗？”
    而且刚才天龙山掌门这一声大吼，一下就将其他多少的人的心脉都给喊断了，如果刚才不是为师护住你的心脉的话，说不好你现在早都已经死了，明白了吗？
    而且这个杨璐虽然看起来很年轻的样子，实际上他早都已经开始修行了，可以说是从娘胎里面出来之后就是药水泡大的，一身玄门正宗的功夫绝对要比一般人强悍太多了，他的内功就算是随便找一个人，也不一定是杨璐的对手，嘿嘿，现在这么一看的话，谁也没想到，正一教的年轻一辈的人居然已经发展到了这个水平了，可以说正一教后继有人了啊。
    而天龙山掌门之前已经被凌一尧一巴掌怕在后背上面了，虽然拍的是死穴，但是凌一尧利用自身的功力将死穴给转移了，可是却依然被拍出了重伤，这个时候已经耗费了大量的精元，再加上天生的力量被刻制，天龙山掌门却是感觉自己越打越难受，越打浑身的力量越放不开，继续拖下去也不是办法，说不好要被拖死了，所以天龙山掌门当机立断，心里面一狠，拼着被杨璐一巴掌排在肩膀上面的时候，反手一胳膊直接就打中了杨璐的身上，杨璐顿时像是一条泥鳅一样，开始飞快的往后退步，天龙山掌门这个时候却是趁胜追击了起来，身子像是一条滑不溜秋的蛇一样，开始飞快的缠在杨璐的身边，在给杨璐添加了足够的障碍之后，又是飞快的跑到了天龙山弟子的身边，伸出手指，飞快的在他们的身上点了一下，解开了自己弟子的穴道，大声说道：“大家快一起，今天是我们天龙山生死攸关的时候了，所有人要一起努力啊！”
    话还没说完呢，众人却见忽然之间天龙山掌门的胸前出来了一截剑尖飞快的从天龙山掌门的胸前透了出来。
    天龙山掌门万万没想到自己这个时候居然被人一刀给阴了，下意识回头就是一巴掌，可是在拍出一巴掌之后，天龙山掌门再次的震惊了，因为在背后偷袭自己的人，不是别人，正是自己的好徒弟！
    他一时间噗的一下吐出血来，怒道：“古诗，你……你干什么？难道说你也是奸细吗？”
    名为古诗的弟子被这一巴掌拍的胸前都已经凹陷了下去，古诗一边吐血，一边凄苦的笑道：“哈哈，掌门，你觉得自己无比的聪明，可是这一次你却是个大蠢蛋啊，你以为我是古诗，什么古诗不古诗的，你是在做梦吗？你也太天真了吧！”话刚说完，他却是伸出手来在自己的胸口点了几下，脸顿时一阵扭曲，古诗就变成了另外的样子。
    天龙山掌门看到脸后面的样子更傻眼了，他惊愕道：“啊？是你，我记得你，你是古诗的弟子，当初你金山学医的时候，我就知道你身上有功夫，怀疑你是带艺投师，特意让古诗看着你，可是没想到，他还是被你给偷袭了，你既然已经是自己学了道法，又为什么要来到我天龙山学艺，你到底是何居心！”

第173章：从天而降
    那个人确实哈哈大笑了起来，对着天龙山掌门怒斥道：“你还记不记得我们星宿派？我就是星宿派的人，真是天道好轮回，苍天饶过谁啊，不用你们嚣张，今天就是你们天龙山的死期了知不知道！”
    之前凌一尧的背后偷袭已经给这些修真人强烈的震撼了，如今的古诗在背后偷袭天龙山掌门的时候，更是给众人吓得一惊，有比较见多识广的见到这个样子之后立刻的精神尖叫了起来：“天啊，星宿派？不可能啊，假的吧！这个门派按理说不是在唐朝就已经被天龙山给灭了吗？那可是几百年前啊，不应该啊！”
    古诗这个时候胸口已经被天龙山掌门一巴掌都给拍的凹陷了下去，他倒在地上，不断的吐血献血，哈哈大笑道；“什么？我们星宿派被灭门了？开什么玩笑，只要我们有一个人在，就没有被灭门，我们星宿派永远都不会被灭门，知道了吗？！天龙山掌门我，告诉你，你要记住，今天杀了你的，是我星宿派的李维臣，我已经给星宿派报仇了，哈哈哈！”说完之后，李维臣却是仰天长啸三声，之后倒在了地上，眨眼就没有了声息。
    天龙山掌门看到古诗一声不响的躺在了地上，急的眼睛都快流出血来了，他快速的扑了过去，怒喝道：“我的徒弟呢？我的徒弟到底怎么了！是不是被你杀了！”
    天龙山掌门一激动的时候，身前胸口的伤口处的献血却是一下子奔涌而出，天龙山掌门的身子同样是摇晃了一下，一屁股就朝着后面跌了过去，其他的天龙山弟子因为已经被他解穴给救回来了的缘故，大家慌忙都往前前去，慌乱的将他们给扶了起来，这个时候却见天龙山掌门已经像是老了几十岁一样，就连后背都佝偻了，脸色变的焦黄，再也没有力气面对六大门派的人了。
    天龙山掌门这个时候已经老泪纵横：“没想到啊，没想到啊，我门派里面平时竟然隐藏了这么多的奸细啊，没想到啊，没想到啊，没想到我天龙山从唐朝开始，到现在已经流传一千年了，最后居然覆灭在我自己的手里了，我对不起列祖列宗啊，我不甘心啊！”
    彼时天龙山里面最能打的几个人，包括阙晨曦和凌一尧还有古诗都已经死了，天龙山掌门也已经被人给打重伤了，能出来撑场面的几个人都已经被打成了这个样子了，剩余的弟子都不是能够撑住场面的人，这已返回啊说的却是其他围观的天龙山的弟子一个一个都心酸不已，甚至有的比较心软的人，已经哇的一下子哭了出来，这一时间场上哭声惨淡，浓云密布，却是有的修行人却已经笑出了声音，他们感觉现在天龙山的掌门都已经倒下来了，就没有人能够阻止他们洗劫天龙山上面的法宝了。
    这个时候不捡便宜，那更等着什么时候呢啊，缺少的是什么？缺少的不过就是一个打头的人而已啊！
    这个时候已经有一个修行中人跳了出来，大声的说道：“各位兄弟姐妹啊！事情已经变成这个样子了，我们已经没有必要对天龙山上面的这些邪门歪道留情了啊！管他还有多少人，管他还有多少的隐情，大家上啊，只要能够抢夺回来宝物，那可都是大家的啊，我说的对吧？”
    说完了之后，这个人第一时间就已经冲了上去，周围虽然也有其他的袖珍人，但是这些人都是六大门派的人，而不是小门派的修真人，因此这些人未免不有点拉不下来脸，同时感觉这样太过残忍了，因此众说纷纭，不知道到底要不要上，而那些被说动的袖珍人，第一时间都已经身形一动，开始朝着场面上的那些天龙山的剩余弟子冲了过去。
    叶开在山上利用超凡的目光早都已经看的怒火中烧了，这些人真是太过分了，居然都在这里欺负天龙山的这些人，这个时候再念及苏清如的事情，更是已经打好了注意要出来帮忙，因此当下身影移动，一下子就跳了出去，再说那些本来打算趁你病要你命的袖珍人刚刚走过场地中间的阴阳图案的时候，却忽然之间看到了从天而降一个巨大的黑影朝着自己扑了过来，罡风凶猛，犹如台风过境，还没路过脸前的时候，他们就已经感觉浑身的皮肤都被切割的疼了。
    这些修真人顿时一惊，以为是天龙山的残党，毕竟在场的六大门派和其余小门派都已经凑到了一起，天龙山已经算是孤立无援了，因此就在众人往后退了一步的时候，却忽然之间看到了那个人影一下子将地面上面的阴阳团员切割开来，划了一道又长又深的直线，而直线的两端，正是旁边的两个鼎炉。
    虽然大部分修真人都止住了身影，却还是有倒霉蛋没有躲开，因此扑到最前面的一个修真的狠人，还没来得及刹住车的时候，就感觉面前出现了一个黑影，紧接着有一个人突然之间出现在了自己的脸前，紧接着整个人就感觉自己已经飞了出去。
    这突然之间出现的一个场景让在场所有的人都看惊呆了，他们顿时一片哗然，因为根本不知道到底是发生么什么事情，这个时候，在场的人却是看到了场地中间忽然之间出现了一个器宇轩昂，其他人都没有见过的人，这个人站在场地中间，明明周边全部都是一些传说中的袖珍人是，可是他却像是什么事情都没有发生一样，反而是笑道：“你们这么多人，少说也有几百号的人了，在这里打人家一帮女人，你们好意思吗？”
    这句话却是说的在场的人都有点不好意思了，却是有人出来了大声说道：“你是哪里出来跳出的小鬼啊，懂不懂事儿啊？快点给我滚，我们要怎么打人跟你有什么关系，小心我们直接收拾你啊！”
    叶开闻言笑道：“哦？”

第174章：师妹师妹！
    周围人面对这么突然出手的一个人，却是开始了好奇，因此有人问道：“你是谁，报上姓名来，爷爷不杀无名之人！”
    叶开听见这人却是笑了一下，之后一巴掌将那个人给打飞了，之后说道：“我叫做叶开，是要打败你们的人。”
    就在这个时候，不知道为什么叶开忽然之间感觉脑袋里面像是有什么人出现了一样，一下子自己的脑袋里面突然之间出现了许多的佛教真言，而且根据自己的记忆来说，这些佛家真言明显是可以攻击的。
    叶开一登场的时候，立刻将周边的目光全部都吸引过来了，天龙山的人却是开始好奇这个突然之间出现的人到底是谁，天龙山其他的人这个时候也都已经开始疑惑的看着和这个突然出现的女人了。
    只不过当叶开一回头，问天龙山这些人里面有没有谁认识苏清如的时候，原本已经颓废下去的天龙山掌门立刻就精神了起来，赶忙说道：“你说什么？你说苏清如，我知道啊，我知道啊！”他一下子两眼开始放光了：“苏清如就是我天龙山的弟子啊，怎么，你是找他吗？还是你认识他？”
    叶开淡淡的笑了笑：“我是他的男朋友，是来过来看他到底在哪里的，如果我没说错的话，苏清如应该是天龙山的弟子吧，既然是我们的家事了，那我看到这些人围攻天龙山的时候，我自然就要出来帮忙了。”
    天龙山掌门这个时候却是不说话了，眼睛死死的盯着叶开，像是疑惑这个人说的话到底可不可靠一样，一时间他的面色十分的红润，眼睛里面散发着激动的光芒，一点都不像差一点已经摇死了的人了。
    不远处却是有修真人已经对叶开突然之间出现的这种感觉十分的不爽，因此当时就有人大声喊道：“管你什么苏清如不苏清如的，今天小爷这些人是来替天行道的，你要是敢从中阻拦，就说明你是邪魔外道，对于邪魔外道，我只有一个简简单单的想法，那就是先打了再说！”
    这句话一说出口的时候，顿时引起了其他人的同意，毕竟能够来天龙山找事的人就绝对不是普通人，因此在他一声大喊之下，其他的人顿时都纷纷说话来了。
    而且刚才叶开已经展示出来了一种特有的功夫，这种功夫明显就是跟天龙山有着千丝万缕的关系，这些人之所以来天龙山，一方面是为了宝物，另外一方面不过就是来找一个借口而已，不过就是私底下接受了凌一尧的挑唆，所以才会变成这个样子，主要还是为了法宝而来的，不过之前不管是修真的方法还是法宝不过就是一种虚无缥缈的东西而已，可是当看到了叶开之后，众人却是明白了，那就是天龙山确确实实是有宝贝的，现在就是要看自己这些人到底要怎么去面对这个事情了。
    而在这么多人看来，宝贝虽然多，但是要说最重要的宝贝，无非还是天龙山里面的修真方法，也就是传说中的九阳真经，可是这种话毕竟不能够放到明面上说的，所以不过就是大家私底下讨论而已，可是如果其他人知道叶开已经拥有了九阳神功的力量的话，绝对是要激动的整个眼睛都红了的。
    但是还是有眼尖的修真人已经发现叶开的不简单了，因此大声说道：“不对啊，大家仔细感觉一下，我怎么感觉这个人是有九阳真经的啊，你们是这么感觉的吗？实在是有点奇怪啊，你们不这么觉得吗？”
    人群之中，厉倾城却是拉住了秦楠的胳膊，纠结道：“姐姐姐姐，你看呀，上面的那个叶开却是很威风么，就是不知道已经抢夺走了我的法宝，还记不记得还给我了，要什么时候还给我了，你说这个人是不是很过分啊，为什么会有这种人啊！”
    秦楠却是淡淡的笑了笑，看着身边的叶开道：“这个事情你就不是很了解的，不过一会你就明白了，不过你现在先不要表现出来咱们认识他的感觉出来，因为如果要是让周边的人看出来了咱们如果认识他们的话，就会被其他人在背后议论了，你明白了吗？其实最简单的一句话，害人之心不可有，防人之心不可无！”
    厉倾城嘿嘿一笑，扮了一个鬼脸，说道：“姐姐说的对呀，以后我会注意的，不过那个人抢夺走我法宝的事情我可是还记得呢啊，姐姐你一定要记得之后将我的法宝给抢夺回来啊，毕竟我不是他的对手啊，他很容易就不把我的法宝还给我了呀，那到时候我可怎么办呀，不是谁都打不过了吗？”
    秦楠却是表情一僵，而后看着厉倾城笑道：“就你聪明是不是，就你记得你的法宝是不是？放心啦，我一定会把你的法宝抢夺回来的，不过这个家伙的能力有点害怕啊，不过一天不见而已，感觉他就已经变的好强大了，这莫非真的是修炼了天龙山的独门秘籍，九阳真经？如果他是真的修炼了九阳真经的话，恐怕我们都不是他的对手啊！”
    厉倾城听完秦安说话之后，却是一愣神，而后震惊到：“我们都打不过他？不会把，而且他之前抢夺我法宝的时候已经那么厉害了，如果现在变得更加厉害哦了，确实难办啊，那个时候他的修为好像就已经超过我了，现在如果他真的超过了我的话，我不是要被他欺负死吗？姐姐，你可一定要帮我呀，不然你的师妹就要被人给欺负哭了呀！”
    秦楠笑着瞪着厉倾城了一眼，说道；“就你聪明是不是，放心吧，我不会放着你别欺负的，我这么可爱的小师妹，你说对吧？”
    厉倾城嘿嘿一笑：“那是当然了，你不知道吗？你的小师妹我啊，已经被所有人给评价说是年青一代里面长的最好看，天赋最高的修真人了，以后说不好就是一代大修真人呢，不然你以为呢？你说对吧？”

第175章：硬碰硬
    厉倾城和秦楠两个人正在说悄悄话的时候，人群之中的周琴却是一下子瞪大了眼睛，原因没有其他的，因为周琴却发现在场上出现的男生居然正是自己的同学！
    周琴实际上是有一点喜欢叶开的，对于叶开，周琴可以说心情是很复杂的，又有憎恨，又有一点害羞的意思在里面，此时周琴看到了叶开在人群之中威风凛凛的样子，忍不住心中的喜爱顿时大增，尤其是看到了自己喜欢的这个男生，果然不是一个普通人，而是一个不出世的袖珍人之后，他更是潜意识感觉自己的眼光真是不错，有几分得意，又有几分担忧，怕的是叶开在这里不是他们的对手，怕叶开在这里寡不敌众。
    这个时候周琴却像是精神分裂了一样，脑海里面忽然之间出现了两个人影，一个人影柔柔弱弱的说道：“不对啊，如果他还是死在这里的话要怎么办呀？”可是另外一个人却是大声说道：“你错了啊，你太天真了，他根本不喜欢你啊，你忘了他之前从来都没有正眼瞧你一眼吗？你忘记了吗？”
    周琴正在这边脑袋里面天人交战呢，一边的周琴的师傅因为不知道叶开和周琴两个人是认识的，所以还以为周琴是突然之间看到了这么一个出现的人不知道到底是发生没什么事情，因此开始疑惑了起来。
    周琴和他师傅两个人正在各自想着各自的心事的时候，却见突然之间场地中间走出来了一个个子相当高的袖珍人，这个修真人指着叶开小道：“那里老的毛头小子，你真以为谁都会陪你玩吗？你知道我们今天到场的人都是什么身份吗？你居然还敢在这里说这些有的没的。”
    叶开却是感觉从心里面没有瞧得起这些修真人，毕竟这么些人口口声声说自己是名门正派，实际上干的都没有一丁点名门正派的样子，因此他冷笑道：“你们是什么人跟我有什么关系，我只知道我比你们这些明面上面的六大门派要光明正义的多了，我现在来的就是为了吃匡扶正义来了，比你们这些口口声声说自己是为了正义而来，结果都是为了天龙山的秘籍来的人好多了！”
    这一句话却是把最明显的那句话给说了出来，因此众人一下子都不好意思了起来，纷纷骂道：“呸呸呸，你是怎么想的，居然是这么认为的，我们自然有我们的事情，你算谁啊，突然之间出现还以为自己是谁呢？居然在这里管我们的事情，是不打算活了吗？”
    ――你要是厉害就出来跟我们单挑啊，你看我们不给你打的满嘴狗牙的
    ――大家不用客气了，看都看出来了，这个人肯定是跟天龙山的邪魔外道是一起的，你们没看出来这个人已经身负九阳神功了吗？如果没有九阳神功的话他算老几啊，我一根手指头就能够摆平他了！
    杨璐身为六大门派里面的首领，这个时候已经走了出来，没有跟其他人一样说话的那么粗鄙，而是大声说道：“这位小兄弟，我们不清楚你跟天龙山的这些人是什么关系，但是只要是随便看看就能够看出来了，你的修为绝对是相当了得的，只要你不是天龙山里面的弟子，我可以代表六大门派放你一名，给我们修真界留下一点种子，毕竟我们也不是魔鬼，至于你要找的那个什么苏清如，你去之后就是了，如果你当真今天要出头的话，恐怕以后修真界都没有你的立足之地了！”
    叶开看着这些说的冠冕堂皇的修真人，心里实冷笑连连，只是刚才已经问了天龙山的人，没有得出苏清如具体所在，只能是跟六大门派的人问道：“刚才你们一路上来的时候，有没有看到一个叫做苏清如的女孩子？长得很漂亮，大概有这么高。”说着叶开又比了一下自己眉毛的地方。
    话还没来得及说完呢，却见人群之中突然之间跳出来了一个猥琐的胖子，那胖子现实转头对杨璐道：“爷啊，要我说啊，你毕竟是正一教的接班人，那是有身份的人，何必跟这么一个突然跳出来的小子说话呢，多失了身份对不，这个人交给我来解决就好了，摆平了踏进留不是好人，今天我就要让他知道阎王爷到底有几只眼！”
    这个人身上穿着的是一个粗布衬衫，敞着胸，胸口却是有一块圆盘一样大的护心毛，仔细看一看这个人，浑身的皮肤黝黑，四肢短小，就像是一个胖子一样，他双手拿着两把达到，看着叶开大声笑道：“你个毛头小子，真是不知道死字怎么写，今天大爷我心情好，就先送你下黄泉了，至于什么苏清如不苏清如的，呵呵，我这一路走过来，杀的小妞数都已经数不过来了，你让我怎么回答你，不过等你也死了，到了地府的时候，就可以问一下，到底是不是大爷我把你的小美人给杀了！”
    这句话说的叶开却是一下子心头的火开始着了起来，眼中的杀气一下就显露出来了，可是跟人在这里打架，明显是没有什么意义的，因此叶开硬是强忍着脾气问道：“我不跟你多说那些有的没的，问你最后一次，你们到底有没有人听说过一个叫做苏清如的女孩子的下落，如果苏清如今天出了意外，我要让你们所有的人在这里陪葬！”
    那胖子却是哈哈一笑，往地上吐了一口唾沫说道：“什么苏清如不苏清如的，这天龙山遍地都是漂亮小姑娘，只怕就算是我已经碰到你说的那个人了，也早都已经给杀了，你这么厉害，倒是来找大爷我偿命啊？我就站在这里，躲了我是你儿子，你大胆过来就是了！”
    叶开闻言之后双目暴怒道：“你找死！”
    那胖子却是狞笑了一声，提起两把大刀，就对着叶开劈了过去，叶开虽然没有武器，可以在修炼九阳神功之后，身体早已经如同钢铁般强悍，因此硬对硬的碰了上去！

第176章：先斩一人
    看到对方居然拿着一双肉手来扛着自己的大砍刀，胖子一声狞笑，不退反进的冲了上去，势大力沉，怒道：“真是一个不知死活的野小子，今天你就死定了！”
    众人却见到那胖子在立马打到叶开的时候，却不知道为什么忽然之间一个手藏在了胸口，随后一把大刀也已经所在了胸口，场上面有识货的人，这么一看之后，就已经明白了，只怕是这个胖子还是一个识货的人的，这个时候知道了叶开既然敢拿一双肉手去硬抗自己的大砍刀，明显还是有后手的，因此这个胖子同样是在自己的怀里面藏了一个后手，如果叶开刚刚硬接自己一只手的大砍刀的话，紧接着胖子在怀里面的砍刀就会出手，一下子砸过去，就算砸不到叶开，随身携带的罡风估计也足够叶开喝一壶的了。
    而且不怕对方不躲，怕的就是对方不躲，因为只需要对方一躲，在战场上面的战斗力就已经下了一大截了，而且这个胖子使用出来的这个招数明显是比较注重气势和进攻的一套方法，如果要是站了上风的话，那一个劲儿的攻击就可以说是攻势如潮，如影随形了，正常情况下另外与一个人根本躲不开，极其难缠，所谓是一步输，步步输。
    场面上面的人看到了胖子使用出来这个招数的时候，心里面都有一点震惊的感觉了，尤其是这个胖子平时看着像是不出名的样子，突然之间使用出来了这么一个招数，实在是让人有一点没想到，众人心里面都已经在纷纷的想着如果是自己面对胖子的这个攻击招数的话，要怎么扛下来了，又开始猜测叶开到底是要怎么接下来这几乎是必杀的一招。
    厉倾城看到这个胖子的攻击招数，心里面也是不自觉的有一点担心了，想道：“虽然叶开屁股是也是一个比较擅长攻击的类型，可是现在的情况是毕竟用一双肉手，对抗对面这一对大砍刀，就算是叶开，估计这个时候也是会退避锋芒的吧？不然根本不知道要怎么办啊，这个胖子太莽了啊！”
    叶开看到对方冲了过来，尤其是本来就是个胖子，这个时候使用一双大砍刀，就像是一个肉球似的滚了过来，心里面却是冷冷一笑，然后吸了一口气，往前踏了一步。
    这一步踏出去的时候，地面都仿佛被叶开给踩动了一样，这么一踩下去之后，却是周边的人仿佛都有一个错觉一样――这是地震了吗？还是有一个巨人在地面上面踩了一脚，为什么整个地面都会被人给踩动了啊1
    却见叶开刚刚往出走的时候，身体里面的骨骼却是不知道为什么，忽然之间发出了啪啪的响声，等到他迈出去一步的时候，身高忽然之间拔高了很多，从一米七，直接拔到了一米八左右的距离，身体上面的肌肉也在这个时候一下子鼓鼓囊囊了起来，浑身的血管都仿佛是在充血一样，瞬间就膨胀了起来！
    而叶开踏出第二部的时候，身体里面居然再次传来了咔嚓咔嚓的声音，身高顿时又长高了很多，很快的就功一米九左右的距离变成了两米多，在场的众人看到叶开像是变魔术一样的转变身高，这个时候却是都震惊了，这到底是什么功夫啊，根本闻所未闻啊，听都没听过的啊，是不是有一点太神奇了啊！
    而当叶开走出第三步的时候，在场的人却全部都是有一点懵逼了，因为这个时候的叶开赫然已经变成了一个身高接近两米五的巨人，这个时候就算是姚明来了，估计看叶开都得抬头，不然根本看不到叶开的下班！
    而这个时候叶开浑身的肌肉同样已经像是一个高大一样，他两只眼睛如同车灯一样发，目如铜铃，他伸出手来，却是没有硬接住那个胖子的双刀，因为叶开已经凭借着更加让人匪夷所思的方法，抗住了对方的攻击力，他居然是空手入白刃，伸出双手将对方的双刀借助了之后，往地面上面猛的一砸，突然之间啊除了一声闷响之后，这双刀竟然被硬生生的砸到了地面里面，当真是恐怖如斯！
    而之前那个胖子不过是寻常人的身高而已，现在一抬头，看着叶开，却像是看着一个巨人一样，自己仿佛是一个糖球没有任何区别，这个胖子骤然之间看着原本还跟自己身高差不多的人忽然之间变成了这么高的人，肝胆都快被吓裂了，原本自己还能够仗着体重优势欺负欺负人，现在却怎么也不可能了，而且刚刚对方已经轻而易举的接过了自己这双刀，砸到了地面上，就算是有再多的招数，只怕这个时候也是使用不错的胡来的了，因此他傻傻的看着叶开，却是不知道为什么就变成了这个样子，他连下一个招数都忘记使用出来了！
    叶开狞笑着抓住了胖子的脑袋，一下子将胖子给力呢了起来，笑道；“我现在再问你一遍，你听没听过一个叫做苏清如的女孩子的下落？”
    胖子这个时候才缓过神来，却仍然是不想服软，毕竟在场这么多修真认识看着呢，如果自己真的认怂了的话，天知道之后会被人怎么戳脊梁骨，因此他只能是硬着脑袋说道：“什么苏清如不苏清如的，大爷不是都已经跟你说了吗？那个叫做苏清如的小妞，就是被大爷我给杀了的，现在你知道了吗？”
    叶开却是无奈的耸了耸肩膀：“既然你这么硬气，就要为自己的硬气付出代价，就不要怪我了，现在你就去死吧！”
    说完之后，叶开五指用力一捏！
    众人都没有反应过来到底是发生了什么事情的时候，这边的叶开就已经解决战斗了，他的五指一用力捏紧，硬生生的像是捏爆西瓜一样的就将这个胖子的脑袋给捏爆了。
    在捏爆那胖子的脑袋之后，却见突然之间空中出现了一个人影，看着叶开所在的地方，开始骂人，看来肉身鼎炉被捏爆了，对于这个胖子的打击还是很大的。

第177章：再斩一人
    场上的其他修真人却是有一点看呆了，尤其是一些女的修真人，却像是不敢相信一样，为什么会出现这样的事情，一些女袖珍人已经惊愕的无助了嘴巴了，就连秦楠都看不下去，悄悄的利用自己门派里面的传声秘法给叶开穿声道；“叶开，你现在不要杀太多人，我能够给你担保，苏清如肯定是没事的，我们从山底下一路打上来的时候，是没有看到苏清如的，现在知道苏清如在哪里的人，应该就是天龙山掌门了，你快问一下天龙山掌门知不知道苏清如在哪里，刚才你只是说自己认识苏清如去，却没有告诉他们苏清如已经和你走散了，而且你还很担心。”
    叶开一听到秦楠这么说，心里面顿时冷静了下来，毕竟自己是来找人的，又不是来杀人的，他愣了一下之后，心里面的怒气就要已经少了很多了，而且自从空手抢过来厉倾城的法器之后，叶开就已经认识秦楠了，他却是冷哼了一声之后在地面上面划了一道线之后冷声道：“不要怪我没事先跟你们说，你们要是谁敢过这道线的，就是一个后果，死！”
    说完了之后，叶开一转头又像一边的天龙山掌门走了过来，他每走一步的时候，身体里面的骨骼就发出一阵噼里啪啦的响声，每过一会儿，他的身体就已经变成了普通的样子，厉倾城看到叶开的这个样子却是感觉十分的好奇，偷偷问自己的师姐道：“师姐师姐，他这是什么招数啊，好神奇啊，我怎么连见都没见过的呀！”
    秦楠却是皱着眉头，思考了一下之后说道；“坦白来讲我也不是很清楚，我从来都没有看到过这种功法，不过你听没听说过，武林当中有一个比较神奇的功法，叫做九阳神功，可以最快的激发一个人的力量和潜能，甚至让一个人瞬间转变形态变成另外一个人？如果我没说错的话，刚才叶开展示出来的技术，就应该是这个人的了，现在的修真人啊，不知道为什，就会这种稀奇古怪的招数，他居然可以控制自己的社团你你敢信，如果我没说错的话，叶开刚才甚至能够变成三头六臂的形态，换做一个正常人，都绝对不会是他的对手啊！”
    厉倾城惊愕道：“还有这种修真方法呢？不会吧？我怎么从来都没有听说过啊！”
    秦楠笑道；“你没听说过是正常的，毕竟和都是老古董了，这个九阳神功已经几百年偶读没有传出来了，按理说应该已经失传了才对，就是不知道为什么现在变成了这个样子，如果真的是九阳神功的话，再配合叶开金丹传人的身份，他绝对会是中华修真界里面冉冉升起的一颗明星啊！”
    厉倾城惊愕道；“不会吧？这个人又学了九阳神功，又是金丹传人，这是什么运气啊，而且九阳神功和金丹不是都已经失传了吗？为什么这家伙会运气这么好的啊！”
    秦楠却是疑惑道；“具体什么情况，我也不是很清楚，等完事儿了的时候，我们再具体问一问就知道是什么情况了。”
    两个人正在私底下聊天的时候，场面上的修真人却是都已经惊愕了起来，他们暗自猜测叶开到底是使用了什么功法，居然这么的强硬霸道，而且一个人不过是三步之间，居然就能转变了自己身体的形容，这种功法简直是闻所未闻啊！
    却见叶开刚刚回头，正冲着天龙山掌门走过去的时候人，人群之中一眨眼已经跳出来了一个人，上一个人是一个胖子，这个人却是一个瘦子，他大声的吼叫道：“你这个狡诈恶徒，我今天跟你没完，快把我师兄的命还回来！”说完了之后，他居然从后背里面拿出来了一个类似于五行旗一样的东西，然后整个人的身影开始飞快的朝着叶开飞了过去，这个五行旗刚刚飞到空中的时候，旗面就已经打开了，带着呜呜的风声，眨眼之间就已经朝着叶开卷了过去，叶开虽然是仗着自己实力强横，对在场的修真人士一点都没放在心上，可是毕竟每个人都是不同的，所谓一寸长一寸强，一段短一寸险，叶开最应该不擅长的，就是这种方法了才对，因此叶开看到这个旗帜朝着自己卷过来的时候，不知道为什么，突然之间从空中降下来了一个铁扇。
    在场的众人一看到这个铁扇的时候都愣了一下神，天龙山掌门尤其的惊愕道：“不会吧？这不是天龙山开山祖师爷所用的宝扇吗？都已经丢了几十年了，今天怎么却突然神兵天降的出现在了这里，实在是太让人震惊了！”
    这枚铁扇谁也不知道突然之间罗在这里，它到底是和用意，可是很快其他人却已经看明白这个铁扇为什么在这里了，因为他突然之间的跳了起来，整个扇面都发出了嗡嗡的响声，如同一把大刀一样，一眨眼就已经扑倒了那个旗帜中央，一下子给那个五行旗给劈裂开来了，而几乎像是同一时间的一样，在其他人已经开始纠结场面上两个法宝缠斗的时候，叶开却像是脑袋后面长了眼睛一样，忽然之间一回头，一下子发现了刚才的那个瘦子，利用自己身形比较瘦小不引人注意的便利，居然钻进了叶开的怀里！
    好在叶开这个时候也已经不是一般人了，他知道自己跟这个瘦子打贴身绝对不是对手，最起码也要先有了准备再说，因此将脑袋微微的低了下来，将瞬身的精元全部都汇聚到了体表，别说这个时候是那个瘦子冲到了叶开的怀里来了，就算是来一辆火车，估计也不会对叶开造成丝毫的损伤，却见那瘦子已经装到叶开的怀里了，可是很快他却大吐了一口鲜血，像是一下子撞到了高速行驶的火车上面一样，倒着横飞了出去！
    这人被撞飞出去了之后，倒在地上七窍出血，五脏六腑都被撞烂了，眼见已经活不成了，其他的人顿时倒吸一口凉气！

第178章：要怎么打呢？
    有人立马跳出来大声喊道：“你这厮怎么下手这么狠毒，大家都是出来混的，你居然会下这么狠的手，对得起谁啊”
    叶开却是回过头来，看着在场的众人笑了：“我下手狠？你们下手就会留情了是吗？我这一路从山脚下面走上来，看的清清楚楚，人家天龙山的人怎么你们了，你们要将人家满门都给屠了，事情至于做的这么绝情吗？”说完了之后，他却是冷哼了一声，看着在场的修真众人，笑道：“我话已经说完了，只要你们敢过这条线的，就是一个字，死！”
    说完之后，叶开却是再次回头冲着天龙山掌门走饿了过去，此时天龙山的小弟子们都已经被叶开震慑的说出话来了，却是有一个比较聪明的弟子大着胆子问道；“天啊，掌门，你看这个人，好重的戾气啊，就是不知道他会不会对我们下手啊！”
    天龙山的掌门却是面露欣喜之色，说道；“这就是你不懂了，现在的情况，必须要以暴制暴才可以，对方凶狠，你要比对方更加凶狠，才能够治住这帮恶人，不然是根本没有办法的，你看这帮六大门派的都不是普通的人，都是很嚣张的，现在这个叫做叶开的人，是我们自己人，我们应该支持他这么多才对，他现在越是果断，对我们就是越有好处的，你以为跟六大门派的人讲道理，人家就会听吗？不会的，你必须先用雷霆的手段，让他们服气了，他们才会听我们的解释。”
    看着叶开伸手已经被震慑住的修行中人，天龙山掌门却是笑了：“你现在就看出来成果了，刚才叶开一眨眼已经杀了两个人之后，这些人就都不敢动弹了，这个就是叫做以武卫道，如果你是跟他们讲道理的话，他们肯定是不会跟你讲道理的，如果他们一拥而上的话，估计我们早都已经完蛋了。”
    天龙山掌门本来就已经是重伤了，这个时候说了这么多话的时候，喘气立马就变得有一点激动了，其余的弟子一听到之后立马的围了过来，激动的说道：“师傅，师傅，你已经重伤了，就不要再说话了！”说完之后这些弟子却是在努力的将众人都围了过来。”天龙山掌门喘了两口粗气说道：“不用了，你们就别浪费身体里面的精力了，你们受伤也都是很严重的，这个时候再给我这个老头子输送精力的话就是浪费啊，以后啊，看来天龙山要不就此覆灭，要不就会迎来新的转机啊，我觉得和这个突然出现的人，应该就是一个改变情况的人了，我门天龙山，应该就是要将一切都压在他的身上了，这个人的出现，是我们天龙山的福气啊！”
    说完了之后，叶开已经走到了天龙山掌门的身前了，天龙山掌门挣扎着抬起手，对着叶开招手道：“你叫做叶开是吧？我听说过你，你是认识苏清如吗？苏清如确实是我们门派下面的弟子。”
    这个时候天龙山掌门的声音已经又是苦涩又是苍老了，叶开听完之后却是心中一个凛然，因为没说错的话，这个天龙山掌门应该是已经命不久矣了才对。
    但是情况已经是这个样子了，虽然刚才这个天龙山掌门变身成八位神狐的时候还是很帅的，可毕竟是没有什么太大的用处，叶开只是连忙问出了自己心中想问的话：“那……掌门，你是知道苏清如在哪里吗？”
    天龙山掌门嘿嘿一笑：“这还用说？我当然是知道的，不然叫你过来干什么，你说的对吧？”
    他吸了一口气，面色突然一阵发白，正要说话的时候，叶开却看到他胸口大大的鼓了起来，紧接着天龙山掌门便喷出了一口鲜血，眼睛一翻，已经晕死了过去，叶开关心则乱，连忙上去拉住天龙山掌门的胳膊说道：“喂喂喂，你别这样啊，你醒一醒啊，你别晕过去而来啊，这算什么啊，你先把话说完啊，苏清如到底在哪里啊！”
    这时候一遍天龙山的弟子却都已经看不下去了，大声道：“你这个人怎么这样，好不讲道理，没看大我们掌门已经身受重伤的晕过去了吗？此时此刻六大门派都在不远处虎视眈眈呢，就算告诉你了，你又能怎么样？刚才你已经结仇六大门派了，我不信我告诉完你之后，你一甩手就能够走出这个包围圈！”
    叶开听到这个人这么说话之后却是一愣神，想到却是是自己有一点做错了，他又看了看刚才说话的女孩子一眼，只见那人容貌十分秀丽，还不失艳丽，尤其是不知道为什么，嘴角居然有一颗美人痣，倍添妖娆。
    其他弟子输送的真元哪里能够和叶开的相比，因此叶开输送了一些真元过去之后，又伸出手来，仔细的点了一下天龙山掌门身上的穴道，天龙山掌门这才悠悠的醒了过来，面额稍微红润了起来，这次叶开没有着急，反而是沉声问道：“掌门，你是要我赶走这些人吗？”
    天龙山掌门嘴角一动，点了点头，叶开又说道：“好，既然这样的话，我就帮你把他们赶走，你放心吧！”
    这句话虽然说起来蛮容易的，可是如果做下去的话，却是千难万难，一边的天龙山的弟子都有一点不敢相信，毕竟虽然大家都对他有了很大的希望，可是毕竟六大门派的人在这里，看样子就知道了，绝对不是一人能够解决这么多人的场合，叶开却是在跟天龙山掌门说完话之后，已经开始朝着场地中间走了过去，开始思考要怎么对付眼前的这些人。
    一个人打一群是绝对打不过的，这么多人一拥而上的话，别说是自己了，就算是十个自己，双拳难敌四手，最后也只怕会被人给乱拳锤死，不过却也有一个地方可以利用一下，那就是这些人虽然看起来是为了匡扶正义在一起，可是仔细看一看，却能够发现这些人不过就是貌似在一起联手，实际上却貌合神离而已。

第179章：天地良心
    这种各自为政的心思正好可以利用，反正不用管他们到底是什么样的，自己发育好了就可以，可以利用这个方法挤兑他们一个一个出手，虽然他们如果一起上的话，自己不会是对手，但是如果能够让他们一个一个出手的话，情况就不一样了，别的不说，就算他们有再多的人，单打独斗也不是自己的对手啊！
    想明白这一点的叶开，心思一转，计上心头，他走上前去，冲着杨璐所在的正一教高升喊道：“我承认在场的六大门派明显都是名门大牌，既然是名门大派，又为什么会做出这种欺负人的事情呢？你们难道没看到天龙山里面不过就是一堆女孩子，他们的长老现在又已经身受重伤了吗？就算是名门正派，也不能这么为所欲为啊！”
    这一句话说的不可谓不毒辣，一下子就站在了道德制高点，叶开反正也没感觉冷，而是冷眼旁观的看着在场上的人，众人总不可能被叶开一句话就给挤兑的梅花了，当然不干，纷纷的反驳了起来，不过毕竟叶开这里是一个人说话，自己说了什么话就算是什么话了，如果要是六大门派的话，就比较复杂了，因此叶开先声夺人之下，又先把话都已经说完了，这些人一时间却知道应该说什么好了。
    过了一会儿之后，这些人才貌似黄大悟般的说道：“什么啊，他们不过就是一些邪门歪道而已，邪门歪道人人得而诛之，我们要跟他们将什么道理？他们危害普通人的时候，怎么就没看他们跟人讲道理？”
    “是啊，你以为我们傻吗？居然因为你两句话就退步了？天龙山无恶不作，整个武林上下无人不知无人不知无人不晓，你现在却在这里强行出手，这不是找茬吗？”
    “对啊，再说你算谁啊，为什么要给天龙山的这些人说话啊，这么说的话，难道你也是天龙山的帮凶吗？那你是准备找虐吗？”
    这个时候的场景就像是跟人辩论一样，关键的问题不是真的要给对方说服了，更重要的是要抓住对方的破绽，给对方说的哑口无言了，就算赢了，因此叶开并没有因为对方说的后两句话而搭话，反而是揪住了对方说的第一句话，微微运了一下气力，中气十足的大声喊道：“什么啊，你们老是张口闭口天龙山无恶不作，人人得而诛之，那你告诉我，天龙山的这些人到底做了什么孽？你举出具体的例子跟我说，不要光在这里喊口号，你看到周围的人都是什么样了吗？那都是帮手无寸铁之力的女孩子而已，就算是想作恶，还能作什么恶性，勾搭良家妇女？你在逗我笑吗？”
    叶开说的话完全就是曲解对方的意思，可是这么一说之下，众人却没有急智，居然被叶开一下子说的哑口无言了起来，而在场修行比较高的修真人则是神色一紧张，他们听着的不是叶开到底说了什么，却是听的叶开刚才说话的时候中气十足，修行的基本功绝对是个中翘楚的级别，没有扎实艰苦的基本功是不可能达到这种程度的，因此比较有经验的修真人已经开始暗自的感慨了起来：“这个新来的年轻人如果光是能力比较强也就罢了，可是不指甲刀为什么这是一手功夫却是如何炼制出来的？这一手功夫就算是不出世的大宗师也莫过于此了，难道说这个年轻人是某个门派的独苗？不对啊，如果真是这样，那不就应该早早的就出名了，为什么现在这一次却是才听说过，原来还有这么一个青年才俊呢？”
    在场的修真人中，却是已经有比较博闻强记的修养人开始思考世界上是有多少个能力比较强悍却是隐居起来从来没有跟其他人见过面的修真人了，然后根据眼下这个年轻人使用的招数，开始挨个的对号入座。
    叶开本来还想着跟他们理论一番的，可是却没想到，自己随便说了一句话之后，居然就给他们说的哑口无言了，而且不光如此，在场的修真人中反而却是有的人被叶开给说动了，不住的心想道：“是啊，这些天龙山的人，貌似也没有很坏啊，而且你仔细想一想，就算人家屁股底下是不干净的，可是在场的各大门派，就算是六大门派，又哪有人的屁股底下是干净的呢？这不正常，也不科学啊！”
    而且就算人家天龙山的屁股底下是不干净，也没有必要被屠灭满门吧？大家都是出来混的，给个面子不好吗？
    然而更多人心里面却跟明镜死的，为了正义，为了公道，为了除魔卫道？开什么玩笑啊，谁会为了那些听都没听说过的东西拼命啊，大家不过就是找了一个借口，想一起来天龙山抢夺人家的武功秘籍来了，想要从中牟利来了！
    只是这样的事情，各门各派的长辈却是不好做的，毕竟大家都是出来混的，总要讲一点面子才对，总不能把这个事情拿出来说，他们厚不下脸皮来，可是这件事情长辈们厚不下脸皮来，却不等于小辈们厚不下脸皮来，反正有利润来了就对了，因此六大门派这才弄了个像模像样的联合，想要一起来天龙山分得一点利润，只是眼下这个突然之间出来的人，单挑的能力明显是要比大家强的，现在要是再想上一下的话，就要掂量掂量了，看一看这快肉到底是能不能吃的，如果不能吃，那就要赶紧走了，及时止损。
    叶开见他们都不说话了，顿了顿又借口道：“既然你们都说不出来天龙山的人做了什么恶行，那就说明人家其实是没有作恶的，既然人家都没有作恶，那你们到底又是为什么要来围攻天龙山呢？大家和平一点不好吗？难道六大门派所谓的正义就是仗着自己家大业大来欺负人的？你们还对得起名门正派这四个字吗？你们还对得起天地良心吗？”

第180章：舌战群儒
    叶开说完这句话之后，在场的修真人更是一句话都说不出来了，因为这厮实在是太能说了，根本就说不过他啊！不怕修真人会打架，因为天外有天，人外有人，就算你再能打架，到时候肯定还是有比你更能打的，但是如果是讲道理就不一样了，大家出来混的，哪有借人擅长讲道理啊，都是说完就完事儿了，这实在是有点欺负人啊！
    可是让众人没想到的是，叶开明明都已经说赢了，他却忽然之间哈哈大笑而来起来，笑声十分的狂妄，仿佛丝毫没有吧在场的众人当回事儿一样，就算是欺负人，也没有这么欺负人的啊，因此在场的修真人一听见叶开这么嚣张的大笑之后，却都是怒了，他们纷纷的吼道：“你笑什么！”心里面想的却是――这也太欺负人了啊，说不过你就算了，可是为什么居然还在这里笑话人的啊，你笑话人也行，就是能不能小点声啊，笑的这么大声，会不会太欺负人了啊！
    叶开笑完了之后，却是停了下来，看着在场的众人无语道：“好吧，既然你们一个劲儿的要说人家天龙山做了坏事，那你们有什么证据吗、光在这里说也没啥用，你们只要能找出枕骨，说明天龙山具体做了什么坏事的话，我当场就认输，并且不再管天龙山的事情，你觉得怎么样？我话都这么说了，总没毛病了吧？”
    其余的袖珍人一条ign之后，顿时更是语塞了，因为一个挺简单的原因，那就是出来既然找借口呀的话，大家基本上都是有一个由头就可以了，至于是不是真的做了坏事，谁会去管啊，而且就算是天龙山的人做了坏事，也不会有人有证据啊，毕竟大家都是在随便看一看而已啊，这个人真是太过分了，这不是摆明了欺负人吗？
    叶开见到六大门派的人说不出来话，心里面就已经有数了，他之前就已经猜到了，这些人来这里很少有讲道理的，因此不过就是找了一个借口而已，可是如果自己一定要对方按出来什么经验教训的话，估计对方肯定是拿不出来的，因此这个时候高声道；“既然这样吧，大家既然都没有证据，那就不能说明人家天龙山的人真的做了坏事，如果天龙山的人都没做坏事，那你们为什么要对天龙山的人下手呢？这不科学，也不讲道理，你们说对吧？总不能让各位在这里真说了什么话了，我们一个一个就上来喊打喊杀了，就算是黑恶势力，那也要找一个借口才行啊，你们说对吧？难道我们六大门派和修真界还不如黑鞋实力吗？又或者说，在场各位赫赫有名的修真人士，难道还不如什么混混流氓吗？”
    这话一说完，在场的人已经发现如果单纯讲道理的话，是肯定不会是叶开的对手了，丫的说话真是太犀利了，大家这个气啊，既然讲不了道理，那就干脆不讲道理了，因此他们开始喷道。
    ――这是哪里出来的混小子，在这里说一些有都没的，你不想以后在修真界混了吗？要知道在场的修真人可全部都是修真界的半壁江山啊，年轻人，我劝你好好想一想啊，你是不是有一点太嚣张了啊？
    在场的其他人如果是听了叶开说的话没什么办法也就算了，毕竟自己不过就是来围攻天龙山里面的无名小辈而已，就算被人说了，估计日后也不会有人知道的，但是正一教的杨璐就不一样了，如果真的被人说的哑口无言了，估计过不来哦一段时间，就会有人说，堂堂正一教的话事人，居然被一个突然之间出现的小子给说没话说了，因此杨璐去是深吸了一口气之后，皱了皱眉眉头，拱手大声说道；“既然叶真人你已经这么说了，本来我们六大门派应该是责无旁贷才对，但是这件事情却根本不像是叶真人想象的那么简单的一个事情，而且在我们修真界，是跟在普通的地方不一样的，此时此刻我们既然六大门派已经聚集在这里了，我们自然是有我们的想法的，原谅我不能够以为你随便说两句话，就退走，因为这是对我们六大门派很不尊重的说法。”
    叶开却是笑着逼问一句：“我对杨璐你自然是很尊重的，可是却不能够轻易的同意你刚才说的话，因为你刚才说的话里面有很大的问题，那就是你口口声声声说你们是有规矩的，是有原因过来的，那么请问了，规矩在哪里，证据在哪里，难道就是你们随随便便说的规矩就是规矩的，随随便便说的证据就是证据了，不太对吧？也不是很符合逻辑吧？”
    杨璐却是笑着道：“不知道叶开叶真人还记不记得刚才出现的那个会易容的男子，那个人的门派曾经是一个显赫的大派，可是却被天龙山给灭了，这是人人皆知的事情，难道不成我还能对历史造假了？你说对吧？”
    杨璐话一说完，其他的人顿时鼓噪了起来――对啊对啊，刚才就算是瞎子都已经看到了，那可是血和泪的教训啊？他们真是太过分了，那可是一个门派都被灭了啊！
    ――是啊，这个事情不光是在场的修真人知道的，你就算是上网上查一下，也是可以擦回到的啊，这件事情还能造假吗？
    一群人越说越激动，都争着一口气，想要给叶开说的哑口无言，而在场的人又实在是太多了，因此大家在都说话的时候，有点乱哄哄的感觉，厉倾城和秦楠两个人对视了一眼，却是开始担忧叶开到底能不能说过场面上面的这些人了。
    叶开心里咯噔一下，自己之前一直叫他们要出证据，现在对方真说出了证据的时候，自己就不好应对了，正纠结的时候，却忽然之间听到了一个女孩子给自己传音道――唐朝的人是唐朝的事，今天的人是今天的事情，叶真人你不用跟他们废话，跟他们说明白就可以了，这天底下的道理总不可能全让六大门派的人给占了。

第181章：人在哪里
    杨璐一听到叶开说的话就知道叶开已经是不准备讲道理了，索性开始蛮不讲理道；“叶真人，你别说我不讲道理，我是敬佩你能力卓越，才是要跟你讲道理的，你如果要是再在这里蛮不讲理的，恐怕我就不准备跟你客气了，你现在明白我是怎么想的了吗？”
    叶开闻言，也不准备跟杨璐客气，说道：“哈哈哈，这就巧了，我也清楚，正一教是天下道教里面的老大，我虽然对于道教和修真门派的事情不甚了解，但是却同样知道你杨璐杨真人的名号，正因为你是杨璐，所以我才在这里跟你将道理的，当然，如果你一定要蛮不讲理的话，我也是没办法的，但是你要知道，是个人的忍耐就是有限的，如果你一直这么说下去的话，恐怕我也要对你不客气了。”
    杨璐从生下来到现在一直都是在山里面修行的，单说嘴皮子怎么可能是叶开的对手，而且杨璐身份尊贵，从小到大不管走到哪里，别人都是礼貌对待的，可以说根本没有跟人吵过架，因此这么一说话的时候，只感觉脑袋里面浑浑噩噩的，根本不知道应该怎么接叶开的话了，他一时间气的都快说不出话了，炖了半天之后才怒道：“你……你怎么能凭空污人清白，我怎么你了，你居然这么说话！”
    叶开却是哈哈一笑，说道：“凭空无人清白？我怎么凭空污人清白了，你以为你是谁呢？接下来是不是要说读书人的事儿能叫偷吗？那叫窃！”
    这个梗的流传度可以说是极广的，就算是修真人，竟然都已经知道了这个梗了，因此众人却是哈哈笑了起来，就连一边的厉倾城都忍不住扑哧一下的笑出了声，冰山美人秦楠更是微笑着捂住了嘴。
    秦楠思考了一下之后，更是给叶开秘密传音道：“你是有多大的胆子呀，居然敢这么调戏杨璐，你知道杨璐是什么身份吗？而且你还笑，你笑什么笑呀，只怕如果得罪了正一教，有你好受的，估计你以后就算是想在修真界混，也是没有办法的了！”
    叶开听见了秦楠说的话，却没有办法回话，因为原因是很家的男的，毕竟在场的修真人士这么多，如果真说出来话的话，那不就博鳌名自己跟秦楠认识了，保不住会多出什么其他的问题，但是如果不用嘴说的话，又不会秦楠的心术传声的方法，最后没有办法，就要只能够对着秦楠所在的方位笑了笑。
    两个人正在用自己独特的沟通方式我刘的时候，却见周围的修真人已经开始鼓噪了起来――这个人好欺负人，这可是我们正一教的公子哥啊，那可是杨璐啊，你怎么能够调戏人家呢，以后正一教怎么混？你是想跟正一教为敌吗？你这是什么胆子啊？如果跟正一教为敌的话，说真的，你不管是有多少命，都不是正一教的对手啊！
    ――是啊，这个人真是欺人太甚了，大家何必跟他在这讲道理，要我说啊，大家一起上，把他给灭了就完事儿了，管他说的天花乱坠，拳头大才是硬道理，他就一个人在这里，我就不信他们会是我们在这里这么多人的对手，你们说对吧？
    ――是啊，在场的修真人这么多，少说也有个万八千的了，就算是一人吐一口吐沫，估计也能够淹死这个人了，你们说对吧？
    可惜这些人却也不过就是话说的好听而已，毕竟大家刚才都已经看到了叶开的手段，不敢盲目出手，免得自己成了炮灰，因此众人却是叫的好听，一直在旁边边缘ob，经过叶开这么一说话之后，杨璐的思绪已经全然乱套了，准备了半天之后，杨璐刚准备说话的时候，却见这个时候武当派里面跳出了一个身材高大的男子，说道：“杨璐真人，这件事情是比较复杂的，想来我们大家都是修真人，又不是逞口舌之快的时候，不如是让我说上两句公道话，大家觉得怎么样？”
    杨璐回头一看，却发现这个人正是武当派此时的领队李三，人称千张嘴，是从商人转而学道的，斗法能力虽然没有多强，但是如果说起嘴皮子功夫的话，在场的人就算是加在一起，却也不是整个李三的对手的，因此心里面一乐，看着叶开心想道：“你就算再厉害，也绝对不会是李三的对手了。”想到这里，杨璐索性是一拱手说道：“既然李真人想要说上一句公道话，那自然是欢迎的了！”
    李三却是走上前来，指着叶开说道：“叶真人，你和天龙山到底是什么事情，我们现在姑且不谈，天龙山到底有没有作恶，我们也搁置争议，就是现在有一个比较严肃的问题，我有一个朋友过来跟我说，在上山的时候，碰见了你和你的朋友，杀了我朋友的人，是不是有这件事情？你不要想着抵赖，我这里可是有人证呢，要不，我把我的朋友叫过来让你们看一看，让你们相认一下，你认为怎么样？”
    叶开心里面一惊，就想起来了确实是有这件事情的，是在上山的时候和于光辉一起杀的人里面，有一个高个子跑了，因此想要抵赖估计也是抵赖不掉的，叶开反而是沉声道：“这件事情你说的没错，确实是这样，人是被杀了，但是却不是我杀的，而是跟我在一起的人杀的，而且那个人也不是我的朋友，是一个叫做于光辉的人杀的，跟我没关系，我也不认识那个人，那个人是神拳派的人，我们八竿子打不到关系，你仔细想一想，应该就是明白的了，你说对吧？”
    李三却是微微一笑，又说道：“好好好，叶开真人你说的什么话我都信你，但是现在我却还有一个问题，那就是你的那个童星的人，也就是于光辉，现在在哪里呢？”
    人在哪里？如果要是问别的问题，却还是没什么事情的，可是却偏偏是问的人是在哪里，这就巧了！

第182章：打过才知道
    叶开心里面顿时又是一惊，说来也巧，原本那个于光辉是没事的，可是在和自己进入了天龙山里面的密室之后，两个人同时入定，再醒来的时候，在叶开看来，那个于光辉就已经离奇的死亡了，虽说后来仔细的想了一下，可能是密室里面有什么机关，但是现在人既然已经死了，那就是没有办法面对和解决的事情，既然已经这样的话，根本就没的说啊！
    因此叶开只能够支支吾吾的说道：“我既然和于光辉又不是朋友，那我怎么知道，你问我也是没有用处的啊！”
    李三却是哈哈大笑了起来，指着叶开厉声道：“你以为你说的话谁会相信吗？你是当我们在场这么多的修真人是三岁小孩吗？还是当我们都是傻子，你说什么就信什么，而且现在还是死无对证的情况下，我的朋友在离开之后，还特意回去了看了一下情况，分明已经看到了你是和那个于光辉一起离开的，你却还说你们不是朋友？要我看应该是你们分赃不均最后你才把他给杀了吧！”
    叶开哈哈一笑说道：“那我也就没什么话说了，毕竟我该解释也已经解释完了你们信不信是你们的事情了！”
    话刚说完的时候，叶开忽然之间想到了厉倾城的事情，如果要是厉倾城的话，应该会为自己说话才对，因此干脆就高声道：“你们要是不相信的话，可以问一边的秦楠和厉倾城两位道友，他们是一直以来跟我在一起的朋友，应该是会明白我一直都是跟于光辉关系不和的，甚至两个人还有一些矛盾，如果要是说我们两个关系好的话，那就绝对是搞笑了。、”
    厉倾城听见叶开要让自己作证，当下心中也没有过多的考虑，反而是站了出来，高声道；“没错啊，这件事情我可以作证，他们两个应该不是朋友才对！”
    厉倾城这话一说出来之后，情况顿时就不一样了，厉倾城同样也是正一教的人，虽然没有杨璐的地位高，却也是年轻一辈中人的翘楚，来头却是不小，而且因为厉倾城的地位比较特殊的缘故，众人也不会怀疑厉倾城说的是假话，而且厉倾城旁边的师姐秦楠却还站在那里，就算是对厉倾城的话不相信，也应该要给秦楠一个面子才对，因此众人却是没有把自己怀疑的话说出来。
    只是却仍然有一些嗅觉比较灵敏的修真人发现了其中奇怪的地方，那就是正一教的来头绝对是庞然大物的级别，却为什么会跟这个从来都没有出过名的小子混在一起呢？换句话说，为什么厉倾城会知道叶开和于光辉不是朋友的事情呢？这件事情实在是有一点奇怪。
    可惜武当派虽然是名门大派，跟正一教相比却仍然要差上一点，因此李三虽然地位特殊，却也没有办法已经在厉倾城已经作证的情况下继续追问刚才的问题，就只能够皱了皱眉，放弃了这个问题，转口大声说道：“就算你说的事情都像是没发生一样，天龙山的人也确确实实是清白的，可是我们六大派的人既然都已经聚集在了这里，你知道我们花费了多少时间，多少人力和物力吗？总不可能因为你一个人在这里说上两句话，就叫我们这么多人全部都无功而返吧？别说是你了，就算是正一教的张天师来了，也要考虑一下啊！”
    这句话却是同样说在了道德制高点上面，因此其他的修真人一听到李三这么说话之后，顿时都开始了大声叫喊：“对啊对啊，你算你谁啊你！”
    ――是啊，你是有多大的面子啊，就因为你一句话，我们这么多人转身就回家去了，那怎么可能啊，如果被其他人知道了的话，我们六大门派的脸皮往哪里搁啊！
    ――而且我们既然六大门派已经聚集在了这里，就绝对不是一件普通的事情，甚至我们个人的生死都已经置之度外了，我们本身丢人的事情是小事，可是如果连累了师门同样丢人的话，又要怎么解决呢？天下的修真人会怎么看我们六大门派的啊！
    李三的一句话却是占尽了天时地利人和，一下子就让叶开说不出话来了，叶开却是皱眉道：“好，既然你已经这么说了，那你告诉我，你要怎么做，才能够带这些人走，我要怎么服众，才能够让这些人走！”
    李三冷笑道：“这件事情很简单啊，只要你能够让我们这么多人全部都心服口服就可以了，这样就算我们走了，也算是没有侮辱师命，是没有办法的事！”
    叶开立刻追问道：“那要怎么样才能够让你们每一个人心服口服！”
    李三笑道：“这当然很简单啊，但是明显你刚才说话是不可取的，毕竟我们是修真门派，又不是辩论队，至于到底要怎么样才能够服众的话，我自己一个人说的话却是代表不了什么的，具体你还是问一下我们其他的人吧。”
    其他的人听完之后顿时大声的喊道：“这还用说吗？当然是打架斗法啊，你是修真人，如果能够给我们打败的话，我们自然就服了，也不会在天龙山上面闹事了！”
    叶开听到这句话之后却是眼睛一亮，等了这么久，等的就是这句话，当下大声道：“好，大家既然已经这么说了，那我就却之不恭了，所谓光说不练假把式，到底情况怎么样要真刀真枪的打过了才知道，相信大家就算看了我刚才的斗法经过之后，也不可能因为我赢了两下之后就服气了，但是大家也已经知道了我跟天龙山的事情，既然我已经出来了，就绝对不会轻易退缩的，我愿意为了天龙山的人接下这个事情，大家可以一个一个上来跟我打，如果把我打败了，那我自然掩面逃走，可是如果我打赢了的话，各位却也要自己离开才对，你们说我说的话对吧？有什么问题，我们手下见真章吧！”

第183章：有默契
    叶开的话说完之后，在场的修真人顿时交头接耳了起来，毕竟这个人说的话实在是太嚣张了，就算是自己能打，可也不一定能扛得住这么多人的车轮战术啊，问题是没什么问题的，可是现在却有一个关键，那就是要谁去出这个头呢？
    前几个打的人明显是打不过的，是上去消耗敌人有生力量的，虽然天龙山的宝藏很是诱人，可是这个叶开凭借刚才斗法的经验来看，这厮绝对不是一个心慈手软之辈，如果真打了的话，自己成了炮灰了，小命都丢了，肉身鼎炉都没了，就算有再好的武功秘籍，都没身体练了，却也没什么用处的啊，因此众人听完之后却是都不说话了。
    秦楠一看到这种情况的时候，就知道是自己说话的时候了，因此往前走路了两步之后，开口说话了。
    秦楠一开口的时候，众人只感觉耳边仿佛是百鸟朝鸣一样，十分的悦耳动听，一时间场地上面都没有人说话了，秦楠同样是正一教的人，虽然地位同样是没有杨璐尊贵，可是在辈分上面说的话，却是杨璐的师姐才对，而且能力也绝对要比杨璐强上很多的。
    所以秦楠一出场的时候，众人却是一下子都不说话了，秦楠自幼就是正一教的骄傲，威望是很高的，一走出来的时候，四周的人顿时都不说话了，而且是分出一条道路出来，特意让秦楠走了出来。
    有的修真人看到秦楠如同仙女一般的长相之后，更是毕恭毕敬的说道：“仙女既然已经出场了，那你有什么说什么就好了，你不管说什么，我们自然都是会听从的。”
    秦楠微笑着点了点头，却是没有直接说话，而是走到了杨璐和李三的面前，问人二道：“两位，我能不能说上一句话？”
    杨璐和李三虽说是社会上面已经出名比较久的修真人了，可是却不过依然是一个小伙子而已，因此在看到了秦楠的长相之后，都是倒吸了一口凉气。
    杨璐看着秦楠，眼睛里面是藏不住的喜欢喝惊艳的神色，他单手成掌，做足了姿态说道：“既然秦真人有话说，那我们在场的众人自然是要聆听的。”李三同样是说道；“对的，说起来在做的不管谁，在秦真人的面前，都只是一个新人罢了。”
    秦楠走到了众人的中间，对众人笑了笑，而后又客套道：“小女子先多谢大家能够听我一句话了。”
    秦楠的长相堪称是人间绝色，在修真人士里面也不乏追求者，如果是当面说话的话，很多人都是不好意思说话的，可是如果是在人群之中的话，却是立马有爱慕秦楠的人开始大声的说道；“秦真人，你有什么话直接说就是了，你一直说下去都没关系，我们在座的人都喜欢听啊，谁不是你的粉丝啊，对吧、”
    这句话说完之后，在场的修真众人却是哈哈的哄笑了起来，最丧心病狂的是，居然还有人接腔道：“是啊是啊，我们都是你的粉丝啊，仙子，你别说是站在那里说话了，就算是往那里一站，却又有谁敢跟你说话啊！”
    秦楠微微一笑，脸上看不出来是生气还是什么的，反而是有一种女孩子独有的矜持，她淡淡的笑道：“刚才我已经看到了在场的大家和这个叶真人的问题了，大家虽然已经商议好了是要跟叶真人比划技术，可是却又一个关键的地方没有说明白，那就是我们到底是一个一个上呢，还是一起上呢？”
    人群之中立马有人说道：“一个一个上？一起上？哈哈，仙子你真说笑，如果我们一起上的话，别说区区一个小子了，就算是张天师在这里，都不一定是我们的对手啊，你们说对吧？”
    秦楠淡淡的笑道：“这位道友说的没错人，如果是一拥而上的话，就算是赢了，也未免胜之不武，而且玷污了我们六大门派的名声，如果真是让别人知道了我们在场这几千人欺负一个连名字都没听说过的毛头小子，到时候不是要让其他人笑掉大牙了吗？”
    秦楠刚说完之后，立马就有人应承道：“现在说的对啊，如果是这么多人一起上的话，他绝对不是对手啊，只不过如果传出去的话，我们六大门派就要丢人了啊！”
    秦楠又淡淡一笑：“这么说的话，我们应该是一个一个人跟这位叶开少侠对打了，可是在场的袖珍人却又狮子是太多了，如果我们一个一个上的话，几千个人，估计要打到明年去了，到时候会打成什么样子啊？难道我们要在旁边建立屋子，在这里过年吗？”
    秦楠这话说完之后，就连叶开都忍不住的笑了起来，说到；“对啊，到时候你们如果真是在这里过日子的话，就算是我最后将天龙山给保下来了，却也估计天龙山整个都被你们给吃空了，那还有什么意思啊，多少也是六大门派，总不会这么丢人吧？”话虽然是这么说的，叶开却像是有种预感一样，已经快要知道秦楠接下来要说什么话了，如果不出意外的是，是要绑着自己说话啊，而且还是顺着自己意思说的那些话，如果秦楠真跟自己的想法是一样的话，那就太好了啊！
    叶开这话说完之后，在场六大门派的人却又笑了起来，顿时场面一轻松，一下子刚才剑拔弩张的气氛就好了很多。
    秦楠却是瞪了叶开一眼，忍不住怒道；“你这个叫做叶开的人，想的却是挺美的，你是为什么要插手我们六大门派的事情，知道吗？真把自己当救世主了？还打算在保护天龙山吗？如果让你当真是要出头的话，你知道我们六大派里面的人有多少精英吗？就算是一人过来释放一个法宝，你也绝对不会是我们的对手！”叶开听到秦楠跟自己说话之后，明知道对方是在贬低自己，可是却一点生气的意思都没有，因为他已经听出来了秦楠具体自想说的话了，分明就是自己之前的想法！

第184章：绝非凡物
    话总不可能光让秦楠说了，因为到时候说不好等事情结束了的时候，就会有人缓过来劲儿了，到时候有麻烦的就是秦楠了，所以这个时候叶开却是一拱手走了出来，对在场的修真人士大声道：“今天我叶开在这里，就斗胆的跟在做的各位修真人说上两句话。”说完了之后，却是一伸腿，指了指地面上面自己画出来的一条直线，说道：“只要有人能够过了这一条直线的，就算我输了，各位感觉如何？”
    在场的修真众人一听完之后却是惊愕了起来，心中不禁怀疑道：“这个小子是有点太嚣张了吧，居然敢定下这样的规矩，是真的不给我们修真界的面子了啊，而且他不过是一个人而已，我们这里可是修真界的六大门派都在这里呢，我就不信他一个人真的能是我们六大门派的对手，绝不可能啊！”
    秦楠见到叶开定下了这个规矩之后，却是愣了愣神之后，看向叶开的时候，眼神里面已经满是赞许了，她暗自想到：虽然自己并没有和这个叶开将话说明，或者之前就将话给讲了，可是让人没想到的事情是，这个人居然懂自己说话的意思，而且这么看的话这个人还是很聪明的，知道自己话里有话的意思，这才会定下了这个规矩。
    因此这个术后秦楠却是笑了笑之后，大声说道：“既然叶开叶真人你已经这么说了，那我们自然是要答应你的条件才是，不知道在座的各位认为这件事情怎么样？”
    秦楠话音刚落，却见仰慕秦楠的修真人士已经开始纷纷的大声说道：“这个是自然啊，秦楠真人你说什么就是什么，我们一点异议都不会有的。”
    秦楠笑了笑，又说道：“既然这样的话，那我就斗胆出来说话了，因为在做的各位既然是要斗法，那就应该知道，所谓斗法是有伤亡寸在的，既然存在了伤亡的话，就没有必要每个人都上前跟叶开真人打斗了，毕竟到时候大家受伤了就没有必要啊，而且今天的杀孽已经足够多了，我看不如就在做的门派里面的大家各自推举出来一个斗法最强的人，来跟叶真人比较，各位认为如何？”
    一些比较又惊艳的袖珍人是感觉不是很好，但是恍惚之下却又发现不了到底哪里不好，毕竟刚才的叶开虽然看起来是挺凶狠的样子，不过他也就是一个人而已，不可能是我们这么多人的对手，因此在做的修真人却是都沉吟了一会儿之后，一时间没有开口，这个时候就是要看在座的其他修真人怎么说了，于是秦楠回过头来，看着杨璐道：“不知道杨璐真人认为按照我说的这么来算的话怎么样？应该不顺欺负人吧？”
    杨璐知道这一次虽然是以六大门派的名义来围攻天龙山的，可是这里面说了最算的，却还是自己这正一教，因此可以说只要是自己首肯了，那之后就没有什么其他的事情了，因此杨璐这个时候却是开始犹豫了起来，而且美人已经这么说了，又不能够拒绝，而且最关键的事情是，杨璐并不认为突然之间出现的这个人，居然能够跟自己这么多的人比划，因此在犹豫了一下之后，杨璐想了想说道：“既然秦楠秦真人你已经提议了，那就按照你说的办吧，这样也免得到时候落了别人的口实，说我们这么多人欺负一个人，你说对吧？”
    秦楠点了点头：“正是如此。”
    叶开淡淡的笑了笑，之后，知道这个时候自己就算说出话来也没有用了，关键的问题还是要在手下见真章，于是一伸手，也不废话，反而是对着在场的修真人说道：“光说不练假把式，我多余的话就不说了，你们要谁先上？”
    之前全真派的高个子立马就跳了出来，冷笑道：“好好好，你之前杀了我的师兄弟，我现在就要你血债血偿，让你好好知道我们全真派的厉害，免得堕了我们全真派的威名！”
    这个高个子这个时候却是穿了一身的唐装，一甩胳膊的时候，一下子就甩出了一个金箍棒来，往地面上一插的时候，震的地面嗡嗡的都发出了响。
    虽然之前这个高个的人因为害怕于光辉，直接就跑了，可是从这个时候，却是能够看出来，这个大高个绝对是有一些水平的，倒不如说于光辉的法子实在是太适合跟修真人拼命了，打着伤敌一万自损八千的想法，跟正常的斗法完全不同，如果是没有准备好的话，难免就会被于光辉给换的同归于尽了。
    这个高个的人却是深深的吸了一口气，之后弓步曲身，一只手按着金箍棒的棒尖，另外一只手按着金箍棒的棒尾，他本来身形就比较高大，这个时候一伸手的时候，竟然还真的跟孙悟空差不多，当真是猿臂舒展，跃跃欲试，叶开看到这个大高个的手里金箍棒不住的晃动，就已经明白了眼前这个人绝对不简单，仔细看一下他的金箍棒，上面全部都是伤痕，所以这个人应该是专门练习金箍棒的这个武器的，所以才会在武器上面留下了这么多的伤口。
    大高个一声大喝，微微一眯着眼睛，等到再把眼睛睁开的时候，却是眼睛里面精光大绽了，手里面金箍棒奋力的一抡，刹那间这个金箍棒一下子变成了一个将近两米左右的大铁锤一样的东西，携带者无比的势力朝着叶开砸了过去！
    叶开顿时一下子浑身的汗毛都炸了起来，一把抓住一边之前出现的大铁扇，一下子就挡住了大高个这势大力沉的一劈，然后反手就是一扇子将大高个的金箍棒给砸开了。
    大铁扇本来是玄铁制作而成的法宝，重达千斤，可是不知道为什么在和大高个的金箍棒撞到一起之后，竟然将大高个子的金箍棒一下子装了一个五五开，由此可见，这个金箍棒也绝非凡物。

第185章：力拔山兮气盖世
    这两个都是玄铁制造的法宝，一碰到一起，就发出了金属碰撞的声音，听得周围其他的袖珍人耳朵生生作痛。
    高个一棒下去，没有想到居然被躲开了，一时间也不知道应该怎么办，但是一直以来的斗法技巧，却让他第一时间就往后跳开了，一个翻身之后，手里面的金箍棒也第一时间变短了，让所有人都没反应过来到底是什么情况，更让人不知道这个东西到底是从哪里打出来的，等到叶开刚刚明白这个大高个的棒子是可以随便转换长度的时候，那一人半场的金箍棒却已经在大高个的身体里面消失了，紧接着就有一个棒子从大高个的怀里面突了出来，神出鬼没，让人防不胜防。
    叶开眼见这一个类似于金光一样的棒子突了出来，想也不想，立刻就是手腕一用力，手里面的大铁扇已经刷的一下张开，像是一个铁墙一样的挡在了自己的面前，大高个的这一招也不是简单的一招，而是从武圣关羽的回马枪的招数里面改变回来的，相当的隐蔽，如果不是叶开手里面正好有一个打开了之后面积足够大的铁扇，换做一般的修真人，恐怕和这个时候已经拜倒在了大高个的身下了。
    这一招可以说是大高个得意的招数了，可是让大高个没想到的是，自己明明已经使出来了杀招了，可是却不知道为什么，自己不管从哪里攻击过去，叶开却一个劲儿的挥动铁扇挡在自己的面前，将自己的身形完全的就给挡了下来，弄的自己一点办法都没有。
    大高个的心里面已经要吐血了，这到底是从哪里出来的一个铁扇，太碍事了，必须要将他给引开，不然这事儿没完了。
    想到这里的时候，大高个却是将自己手里面的铁棒一下子扔在了空中，铁棒刚刚飞到空中的时候，却像是自动导航一样，一下子就开始从四面八方开始像叶开攻击了。
    这个法宝自主攻击之后，虽然威力不如在大高个手里面那么强大，但是明显这个法宝也不是凡物，在空中居然有自动攻击的功能，而且看速度和灵巧程度来说，居然比在大高个的手里面还要快上两分，可以说是攻势如潮，换做正常人都绝对抗不下来了，根本不是人力能够抗衡的。
    想到这里之后，叶开却也是明白自己应该怎么做了，于是索性一挥手，就将自己手里面的铁扇也扔了出去，这个铁扇一飞到空中的时候，顿时犹如蛟龙入海一样，顿时气势汹汹的就朝着金箍棒飞了过去了，两个法宝顿时在空中打的不可开交了起来，一时间一道金光和另外一道金光已经杀成一团了，叮叮当当的声音不断的发出，火星四核。
    大高个看到叶开将自己手里面的铁扇扔到了空中之后，却是表情一喜，因为叶开已经没有法宝可以抵挡自己的公式了，因此飞快的捏了一个指觉，对着叶开大声喊道：“看招！”
    就在这时候，嗖的一下子从大高个的身后飞出了一把长剑，这把长剑破空而出，杀伤力极其强大，刚刚飞出来的时候，就已经蕴含着无线的威力，飞到空中的时候，却竟然不知道为什么，从一把变成了两把，从两把变成了四把，四把变成了六把，等到了落在地上的时候，已经将叶开方圆十米左右的距离全部都覆盖住了，一时间叶开上天无路入地无门，周围赫然的下了一场剑雨！
    场面上其他跟大高个同门的人，看到了大高个一声不响的就使用出来了这么强大的杀招之后，顿时都喝彩了起来：“好厉害，这个剑雨，实在是太强了！”
    ――是啊！
    就连一边的杨璐都无奈的感慨道：“是啊，大高个所在的门派，在曾经也是显赫一时的大门派啊，现在虽然没有之前辉煌了，但是也可以说是百足之虫死而不僵的，我们都不能小瞧了他们的，不知道谁就有一身通天彻地的功夫的，你明白了吗？”
    旁边杨璐带来的人却是不住的点头：“明白了明白了，这太可怕了！”
    叶开却是一抬头，看到了这么恐怖的剑雨之后，有一点不知道自己应该怎么办了，不过可以看出来，这个大高个还是没有对自己下杀手的，如果是想杀了自己的话，就不会让剑雨悬浮在空中了，自己只要稍微往后退了一步，应该就没有问题了，可是自己这么能往后退了一步的话，对方估计也就过来了，对方一过长线的话，自己就输了啊，因此这还算是一个问题了。
    不过叶开也不是普通人，眼见着从天而降的剑雨要将自己刺了一个通透的时候，居然是往旁边一个娜步，走到了一边放着阴阳太极鼎的地方，此时地面上正摆着两个千斤左右的阴阳鼎！
    叶开大喝一声，双手抱住鼎的腿部，一下子就讲鼎给举了起来，举到空中的时候，叶开就听到从头顶上面传出来一阵嗡嗡的响声了，显然是虽然这个剑雨在高个的操控下已经落了下来，可是却都被自己的这个大鼎给当了下来，这就没什么问题了。
    场面上的其他人却看出来叶开天生神力，居然一伸手，就能够将这个大鼎给举了起来，挡住了这可以说是必杀的一击，顿时脸蛋都青了，这是多大的劲儿啊！
    高个看到自己这志在必得的一个大招被叶开给挡下来了之后，正要恼怒的时候，可是却看到叶开忽然之间又将大鼎给放到了地面上，之后一伸手，在大鼎的腹部一拍！
    顿时当的一声响，这个铜锭里面的积攒的烟灰便像是一道利剑一样朝着高个喷了过去，高个躲闪不及，只能够闭上眼睛，止住呼吸，却还是被烟灰给打了一个脸上，一时间场面上面全是烟尘，众人无不捂着鼻子，朝着旁边躲开。
    可是接下来却发现了让所有人都没想到的事情，那就是高个刚刚恢复视野的时候，却是不知道为什么，叶开竟然已经将大鼎举了起来，冲着自己扔了过来了！

第186章：百炼成钢
    这一个大鼎少说也要有几千斤了，居然就被对方给徒手扔过来了，这让高个如何不惊，而且扔过来了就算了，速度还是这么快，这起码有八十迈了吧？这么重的一个东西，这么快的扔到自己的面前，这是要人命了吧！
    可是看到大鼎已经过来的如此凶猛了，高个却是躲闪不及，只能够一吸气，之后两个胳膊都伸了出来，挡在身前，准备硬生生的接下这个杀招，只听见当的一声，高个随机感觉自己好像是被一头狂奔的火车撞在了身上一样，一双隔壁刹那间传来了咔嚓一声脆响，骨头竟然已经齐齐的断掉了！
    不过高个毕竟也是成名已久的修真人，当下修为了得，居然是一瞬间一咬牙一个刹那之间，双手又快又急的猛吸了一口气，紧接着脚下打了一个转，瞬间又将大鼎举重若轻的放在了地上！
    而后高个用同样的方法，也是往大鼎的腹部一拍，紧接着又将大鼎拍向了叶开，叶开看到对方又将这个大鼎扔了过来，一点都不害怕，反而是一弯腰，让大鼎从自己的头皮上面飞过的时候，忽然之间一挺腰，一弓背，当的一下子，又将大鼎朝着高个扔了过去，整个人一个鹞子翻身，人尚且在半空之中！
    这一起一落，一个鹞子翻身，一个伏身，动作行云流水，其他围观的修真人就算是对叶开没什么好感的人，也都已经开始惊愕起来为什么会有人有这么强大的战斗天赋了。
    场面上其他的修真人看到那个大鼎朝着高个飞过去的时候，每个人心都凉了半截了，那么快的速度，别说是大高个了，就算是一个铁人，估计在这种速度之下都已经被砸成肉泥了，因此忍不住一阵惊呼。
    高个看到大鼎朝着自己发诶过来的时候，根本来不及躲闪，而且明显这一次的力量经过两个人互相抛动之后，力量已经更大了，高个的心里面突然之间出现了一个想法――不会吧，今天难道自己要死在这里了？
    可是眼见那个大鼎已经朝着叶开飞过去的时候，叶开却忽然之间跳了起来，伸出手来，一下子就抓住了叶开，将这个大鼎给凝神按在了地上，众人眼见本来已经像是要杀人一样的大鼎居然被叶开举重若轻的放在了地上，都纷纷倒吸一口凉气，像是感慨为什么世界上竟然会有这样神力的人，简直不能想象，不能理解为什么会有人这么的强。
    高个虽然这个时候浑身都已经是烟灰了，可是却像是没有感觉一样，反而是睁着眼睛，直勾勾的看着距离自己不过十厘米的同龄，汗流浃背，眼睛都不敢眨一下，生怕这个叶开又拍动了一下大鼎之后，自己就要死在这里了，按道理说高个这个时候本来应该是很好笑的一个状态，可是场面上的人竟然都已经被叶开的雷霆手段给吓到了，没有一个人笑的出声，场面上赫然鸦雀无声，没有一个敢有任何的表示，只有叶开身子前倾，一只手拉住叶开，一动不动，像是什么事情都没发生一样，然后一挺腰，将大鼎又不偏不倚的扔在了原本的阴阳图案上面的一个点上面，发出了咚的一声闷响。
    叶开看着大高个，不卑不亢的笑道：“怎么样？服了吗？”
    高个本来是不服的，可是在经过了这次的事情之后却明白，如果不是对方最后留手的话，别说服不服的了，估计自己这个时候都已经死了，因此大高个的喉咙感觉快要干掉了一样，却只能够声音干涩的说道；“服了……我服了！”
    叶开又笑道：“那你认输不认输？”
    大高个无奈的点头道：“认输了！”
    叶开淡淡一笑，无所谓的挥了挥手之后说道：“服了就好，现在来下一个！”
    叶开话刚说完之后，场面上都市安静极了，所有人都震撼无比的看着叶开，像是不明白为什么这个人居然会有这样让人感觉到匪夷所思的手段，心里面只是出现着一个念头：“这个人到底是是谁，刚才他跟大高个两个人互相扔大鼎，那力道何止千斤，看着他不过就是二十岁出头的样子，却为什么会有这样的力量？不可能啊，就算是从娘胎里面开始修行，也不会有这样的功夫啊，到底是为什么啊！而且这一招手就将大鼎扔了出去，再一挥手的时候，又能够将大鼎停下来的功夫，实在是太可怕了，这家伙到底是从哪里碰出来的狠人啊！”
    叶开一眨眼又将大鼎给扔回去了之后，发出了咚的一声响，其他人一听到这声响，心里面也是跟着一个颤，在场的修真人都是十分疑惑的看着叶开，像是不知道这个人为什么斗法厉害也就罢了，偏偏力气还这么大，这还是人吗？这一点道理都不讲的啊！
    虽然大家是在不同的阵营里面，可是却已经有人禁不住内心的震惊，开始感慨道：“真的好厉害啊，我从来没想到过，斗法原来还可以是这个样子！”
    ――是啊，这是什么斗法的方法啊？听都没听说过啊，这就是传说中的一力破十会是吗？法宝法宝也厉害，个人实力个人实力也强，最可怕的是，就连基本功都是稳的一匹啊！
    ――是啊，这个叫做叶开的年轻人真的好厉害啊！
    ――总不会是天生神力吧？常人根本不可能有这么强的力量啊！
    这时候一些比较有经验的修真人已经开始跟身边的人普及了：“一听你们这么说，就知道你们应该是没什么经验的了，这个世界上是不存在天生神力的人的，不过就是先天素质好一点，但是绝对是不会强大到这种程度的，像是这个人这么强大的力量，绝对是后天联系出来的，不要看他似乎年级很小的样子，这绝对是一身玄门正宗的功夫啊，你明白了吗？光凭力气是没有用的，你们没有看出来他的修为有多么的扎实，身上的气力百炼成钢！”

第187章：九阴剑
    旁边的修真人听完之后却是恍然大悟道：“原来如此，看来好像也不是很难的样子啊，如果是这样的话，我也能够做到啊，说白了就是基本功比较扎实而已么，也没有什么稀奇的。”
    一旁的年长修真人却已经是语重心长的说道：“其实你们说的没错，如果不过这样的水平，着实是有很多人可以做到的，甚至我都可以做到的，但是却也有一个事情是比较难得，那就是这件事情，本来是在刚刚一瞬间的时候做成的，你们看刚才叶开在面对高个将大鼎扔回去之后，几乎已经处于必败之地了，可是却知道顺势而为，因时取财，随机反败为胜，这个才是真正让人震惊的地方，这个反应能力，绝对是吊打一般人了。”
    场面上的修真人这个时候已经讨论成了一团，就连一边的厉倾城也忍不住拉住了秦楠的袖子，低声说道：“对啊，姐姐，这个家伙现在真的变的好厉害啊，好强啊，比我们刚认识的时候还要强多了啊！”
    厉倾城的面色却是没有变化，只不过看向场中叶开的时候，眼睛之中已经充满了欣赏，她淡淡的说道：“是啊，现在叶开看样子已经度过了筑基的这个门槛了，已经成为正式的修真人了，只要过了这道门槛的，他以后就会是一鸣惊人了，相信在不远的以后，我在修真界，叶开这两个字会成为顶尖的名号了！”厉倾城听对方却是嫉妒了起来，忍不住酸溜溜的说道：“哼，如果真那么厉害的话，还是看他能不能挺过这次的车轮战再说吧！”
    叶开却是站在那道直线前面，淡淡的一拱手说道：“刚才全亏我运气比较好，这才侥幸的获得了胜利，不知道接下来是哪位真人出来指教？我就在这里等着谁来过招了！”
    叶开的话一说出来之后，场上的人顿时交头接耳了起来，大家面面相觑，不知道应该说出什么话才好了，原本有一些修真人想要趁机出来跟叶开比划比划，给自己提升一些名气的人，可是这个时候看到了大高个都已经被打倒了，立马就变成了缩头乌龟，不敢出去跟叶开对打了，而另外一些比较有实力的袖珍人却已经开始暗自嘀咕起来了，盘算着如果自己是跟叶开对战的话，能不能赢，输了的话会输成什么样子，如果真是打输了的话，明显对自己的名声有着莫大的影响，到时候可真是要丢死人了，一时间场面上的六大门派的人都有一点缩头缩脑，不知道要怎么应对，却看到了一个高高瘦瘦的男子走了出来。
    这个男子身上穿着灰色的道袍，头顶上带着一个酷似厨师的帽子，两条眉毛又长又翘，看着记不像是个好人，仿佛刚刚全家都死了一样，苦着脸十分的难过。
    这个人手里面拎着一把木剑，站在人群的前面，看着就像是一个风中的风筝一样，这个时候随便来一阵风，都让人怀疑会不会直接就将这个人给吹走了，他却是走到了场地中间，略微一拱手，说道：“叶真人你好，我是赵元超……”
    赵元超这个名字一说出来的时候，场面上其他的修真人顿时哈哈大笑了起来，说道：“援朝？哈哈，援朝这是什么名字啊，这也太有历史沉重感了吧！”
    ――兄弟，你是不是人家叶开的对手啊，看你这个样子别说斗法了，估计一伸手的功夫，就已经被人给摆平了啊！
    ――是啊，你可别斗法了，你还是赶紧找个地方收拾收拾去世吧！
    赵元超像是没听到其他的人说话一样，也不搭理周围围观的人，反而是盯着叶开说道：“叶真人，我的情况确实像是周围其他人说的那样，看样子就能够看出来我确实是不擅长斗法，因此我出来也不是准备跟叶开叶真人你斗法的，我没什么其他能拿得出手的，就是法宝比较出名，因此我们两个人还是斗一斗法宝吧，从刚才你的大铁扇跟高个的金箍棒斗法我们就能够看出来，你的那个铁扇应该是一个有灵智的法宝，因此我们让法宝在一起斗一斗，谁的法宝赢了，就说明谁赢了，怎么样？”
    赵元超的话还没有说完，在场围观的修真人却都是已经笑出了声：“什么啊，哈哈，你是认真的吗？你看出人家那个铁扇有多厉害了吗，就算是金箍棒都不是那个铁扇的对手啊，你行不行啊？”
    叶开这个时候才看到赵元超手里面确实是拿着一个武器的，只不过那个武器看起来不过就是一个很普通的木剑而已，甚至上面都没有什么装饰物，完全看不出来是很厉害的样子，但是既然这个人已经出来了，先看到自己铁扇跟金箍棒斗法还胜利的情况了，明显是有自己的打算了，俗话说的好，没有三分三，哪敢上梁山，这个人绝对不是普通人。
    但是对方既然已经这么说了，就算是拒绝也是没有办法的了，因此叶开干脆是一把铁扇扔到了空中说道：“好，既然赵真人你已经这么说了，那我们就来斗一斗法宝吧！说完之后就将手里面的大铁扇扔到了空中。”
    大铁扇飞到空中的时候，发出了嗡的一声响，扇叶就全部都打开了，每一片扇叶上面都映衬着金色的梵文，这才让人明白，原来这个大铁扇还是一个佛家的法宝。
    赵元超看到大铁扇飞到了空中之后，散发出金色光华，仿佛像是在邀战一仰头，当下也就深吸了一口气，口中念念有词一样，一下子将自己的手指给刺破了，将血液滴在了手中的木剑上面。
    紧接着众人眼见这个木剑就竟然像是突然活过来了一样，自己开始扭动身体，仿佛在吸取赵元超体内的气息一样，而赵元超这个时候的脸色也越发的变得凄苦了起来，两条眉毛耷拉的更加厉害了。
    看到这一幕，有一些比较有经验的修真人却是一下子大呼了起来：“天啊，这莫非是九阴剑吗？”

第188章：斗法宝
    旁边靠近这个年长修真人的修真人却是一下子回过头来了，疑惑的看着刚才脱口而出九阴剑的修真人，因为他们不知道这九阴剑到底是什么法宝，竟然惹的见过大风大浪的修真人居然这么震惊。
    旁边围观的周琴却是十分的机灵的问道：“师傅，这个九阴剑到底是什么装备啊？听着似乎很厉害的样子。”
    周琴的师傅在这些新兵蛋子里面算是比较有见识的，他对自己的这个徒弟的反应十分的满意，看了看周琴一眼，笑道；“你是不明白了，这个见虽然看起来是很厉害的，实际上却是一个阴损至极的法宝，因为一般的木剑，全部都是桃木制作而成的，桃木众所周知，是阳物，而且还是阳物里面比较出名的东西，但是这个九阴剑却不一样了，因为九阴剑是用愧木做的，而愧木却是天底下至阴至邪的木材，因此愧木做出来的法宝，都不是什么正经的法宝，杀伤力却又是特别的大！”
    周琴疑惑道：“这是什么意思呢？”
    周琴的师傅看了看周琴，很是满意的点了点头，又继续说道：“呵呵，可能这个就是你不懂了，其实很简单的啊，你仔细想一想，愧木旁边是一个什么字是，是一个鬼怪的鬼啊，因为愧木天生就喜欢阴凉的地方，而愧木所以一直都是跟鬼魂为伴的，再加上本身愧木上面的那个鬼字，所以愧木从出生开始，就是相当的吸引万物生机为自己用的仔细树木，由愧木制作而成的法宝，同样是会吸取宿主的能力的，你看赵元超那样凄苦的样子，就是因为体内的阳气已经被吸引的七七八八的结果，现在看起来大概已经命不久矣了！”
    周琴却是一下子愣了起来，不自觉的说道：“不对啊师傅，如果这个法宝这么邪门的话，还会有修真人用了吗？”
    周琴的师傅却是嘿嘿的笑道：“我的好徒儿啊，这个就是你不懂了，虽然九阴剑对于一个正常修行的修真人士，不是一个好法宝，但是九阴剑的能力却是十分强悍的，如果是一个普通人得到了这个法宝的话，一跃之下就能够打倒一般的修真人了，如果是修真人得到了这个法宝的话，瞬间就能够闻名修真界，所谓人的影树的名，虽然他很邪门，但是只要使用得当的话，却不至于送命，这可是对于修真人士一个提升自己实力不错的法宝，换做正常人，我想都会去使用九阴剑的吧。”
    两个人正说着话，赵元超手中的九阴剑却已经吸足了献血，顿时发出一声神鬼莫测的尖叫声，如同鬼哭狼嚎一般，一下子震慑的在座的修真人都毛骨悚然了起来，浑身的汗毛根根的竖了起来。
    这个九阴剑一直在赵元超的手中挣扎，仿佛要出来跟铁扇拼命似的，周围的人只要是看到这一幕，都已经震撼为什么会有这样邪门的法宝了，可是赵元超却是一直不松手，反而是吸了一口气之后，又朝着九阴剑喷了过去！
    周琴眼见这个九阴剑上面已经浮现出来脑袋了，看着就像是一个一个凶恶的面孔一样，疑惑道：“明明九阴剑看着已经像是要找人拼命，择人而噬一样了，可是这个超远超却为什么没松手，反而是往上面又喷了一口气？不正常啊。”
    周琴的师傅却是笑着点了点头：“这你就不懂了吧，我的好徒弟，这才说明，这个赵元超是一个老江湖，他深深的明白一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，其实斗法宝就像是斗鸡一样，虽然自己的法宝已经跃跃欲试了，去不能够让他出去，反而是要让他更加激动紧张，让对方的法宝在漫长的等待中消耗信心，这样自己的法宝上场的时候，才会势不可挡，你明白了吗？”
    果不其然，就在周琴师傅解释的时候，在空中不断飞舞的铁扇就像是已经不耐烦一样，就连身上散发出来的金色光芒都不禁暗淡了几分。
    这时候赵元超才忽然之间松开了手，手里面的九阴剑像是一道闪电一样，直接就冲着大铁扇飞了过去，九阴剑刚刚飞在空中的时候，众人看的真切，它就已经开始不断的释放出来黑色的浓雾了，而这些浓雾竟然也不简单，纷纷幻化成了冤魂和厉鬼，不住的发出尖哮朝着大铁扇冲了过去。
    因为先前大铁扇在空气中已经准备半天了，看到了这个样子之后，却开始有人疑惑不解了起来：“不对啊，这个大铁扇本来就是身具佛性的法宝，这件事情大家都已经看清楚了，可是这个九阴剑却怎么敢直接过去跟铁扇拼命呢？这不正常啊？不是说佛光是阴气天生的克星吗？”
    旁边却已经有人摇头了：“事情不是你想的那么简单的，水能灭火，但是火也能把水蒸发光，所谓道高一尺魔高一丈，佛光和阴气之间互相的克制问题不是你想的那么简单的，现在还是要看两个法宝谁的力量更强大一点，谁就会赢，不一定是叶真人的法宝就一定赢的，你明白了吗？”
    有疑惑的人顿时就不说话了，只是在场的人都已经抬起头来，看着空中这对法宝，到底是怎么斗法的了。
    众人眼见大铁扇在遭遇了九阴剑的攻击之后，愤怒之下浑身金光大方，浑身的梵文都已经废了出去，组成了一个三头六臂的佛家力士，与九阴剑绞杀在了一起。
    而九阴剑明显也不是反诬，释放出来的黑色弄五竟然逐渐聚集出来了一个三头六臂的黑面佛刹，跟铁扇聚集出来的佛家力士战做一团。
    其他围观的修养人看到了这样之后却已经是有一点吓呆了，不知道应该做出什么样的表情，甚至连眨眼睛都觉得浪费，生怕自己一个出神的功夫，场面上的两个法宝就已经分出胜负了，叶开看出来了这个九阴剑跟自己大铁扇斗的居然不分胜负，下意识已经捏紧了拳头，担忧了起来。

第189章：要小心了啊
    一黑一金两个法宝眨眼之间就在空气中斗做一团了，一时间天龙山上面金光大方，就连天空之上的云彩都已经倒映出来了他们攻击的光芒，颜色难以分辨。
    仔细看了一下之后，众人却是发现了，场地中间的两个法宝短时间内根本分不出来胜负，却见忽然之间赵元超却是咬了一下舌头之后，冲着空气之中狂喷了一口鲜血，一下子本来已经跟铁扇斗的不可开交的九阴剑像是不知道为什么一样，忽然之间获得了神奇的力量，瞬间就压制了铁扇，将铁扇佛法汇聚而成的力士打的节节败退，叶开这个时候皱了一下眉毛，却不知道自己接下来应该怎么办了，再见场面上其他的修真人也已经开始摇头了：“这个铁扇上面的佛法力量已经压制不住九阴剑了，明显已经是必败无疑了！”
    可是就在大铁扇浑身的阳气已经被九阴剑给压制住的时候，却不知道为什么，铁扇之中忽然之间涌出了一种黑色的气雾，一下子就要跟九阴剑的罗刹斗作一团了。
    九阴剑的罗刹一时间没有反应过来的功夫，浑身上下的力量就已经都被铁扇之中出现的撕咬的七零八落了，他如同一个狮子身上爬满了蚂蚁一样，怒吼连连，铁扇的金刚力士一看到九阴剑的夜叉鬼已经停止了攻势之后，立马开始反击，手里面的金刚杵对着九阴剑形成的罗刹鬼扔了过去。
    本来九阴剑的罗刹鬼是跟铁扇形成的金刚力士差不多水平的，只是中间突然之间赵元超利用了自己的精血一下子增强了九阴剑的力量，这样后者才压制了前者，但是在铁扇忽然之间从身体里面钻出一阵黑气限制住了九阴剑之后，情况立马就变得不一样了，九阴剑形成的罗刹鬼立刻被铁扇所形成的金刚力士打的毫无还手之力了，一时间场面大为扭转，围观的修真人却都已经看呆了。
    众人都不能理解，为什么明显这个佛家的法宝最后居然会拥有一个由黑气组成的能量，这实在是让人有点太奇怪了。
    没过多久之后，九阴剑所形成的黑色鬼怪最终于是被铁扇所变成的金刚力士给砍成两截了，九阴剑也同时的发出了一声尖叫，断成了两截之后掉在了地上。
    赵元超看到这个样子之后却是顿时面如土色，掉落在了地上，矿体了一口鲜血之后说道；“好，是我输了，我不是你的对手！”说完了之后吐了一口血之后就开始往后跑了。
    场面上的其他人看到赵元超要跑了，顿时都惊愕了起来，不知道为什么叶开会拥有这样强力的法宝，这样实在是太过神奇了，根本不能够理解为什么会变成这个样子。
    这一次法宝大战，两次从最开始互相试探，到最后互相开始拼命的时候，九阴站是占据上风的，可是不知道为什么忽然之间大铁扇又法器了反击，一时间看的围观的袖珍人都想大声的说上一句过瘾。
    而一些比较老城的修真人看到了这个样子之后，却开始暗自想了起来――如果最后真的是自己跟赵元超斗法的话，我的法宝多半是赢不了的吧？他们想了半天之后，得出的结论多半都是不能够胜利，不由得对叶开心里面更加的佩服了。
    叶开接连赢了两场之后，却不见到任何骄傲的样子，反而是一拱手说道；“感谢大家，在下侥幸，又赢了一场，不知道接下来是是哦，想来赐教呢？”
    说完了话之后，场面上的其他人顿时是面面相觑了起来，不知道接下来应该怎么办。
    叶开有高喊了两声之后，却发现场面上面除了其他人，顿时没有人说话了，就在众人纷纷纠结不知道自己怎么说话的时候，却见到了一个矮子跳了出来，大声的说道：“好小子，你这么嚣张，看来我不出售的话，你就不知道马王爷到底张几只眼睛了，今天我一定要教你做人啊！”
    叶开看向这个人，却发现这个人身高不到一米五左右的样子，身材敦实，仿佛像是一个土豆一样，叶开看到这个人顿时就笑了起来说道：“好，既然你已经这么问了，就是不知道阁下是怎么称呼的呢？”
    矮个子摸了摸头，笑了起来：“什么名字不名字的，我赢了告诉你名字才有意义，不然就跟你说了我的名字，到时候也是丢人的，明白了吗？”
    叶开笑了笑说道：“好吧，那就请多多指教了。”
    矮个子却已经是走到了距离也爱不远的地方说道：“我刚才已经看到了，你的法宝实在是太厉害了，我如果跟你用法宝打的话，你可不能用法宝啊，不然我饶不了你！”
    修真人本来法宝争斗的话就是其中的一个方法，但是如果啊哟是不用法宝的话，明显是要吃亏的，其他门派的修真人在听到矮个子说的话之后，顿时露出了鄙夷的神色，心里面想道：“这个人实在是有点欺负人啊，竟然拿话去欺负叶开，实在是太过分了。”
    但是叶开既然已经说了要跟其他人拼命了，自然也是不想跟其他人欺负的样子，一下子就将铁扇插在了地上，说道：“好，既然你已经这么说的话，我就不用法宝了，咱们比上一笔拳脚功夫吧！”
    叶开却是已经走到了大鼎的旁边，不丁不巴的站着说道：“好好好，按就是这样了啊，你不要太欺负人啊，咱们说好，竟然是比武的话，大家就点到即止算了！”
    叶开想到自己修炼九阳真经的事情，心里面却也像是已经明白了正常情况下的格斗应该是怎么回事一样，反而是开始原地做了一个起手式之后，对着矮子笑道：“好样的，那我们就要这么开始了！”
    叶开笑道：“接下来我们到底应该怎么打呢？”
    那胖子哈哈一笑，脚下一瞪，整个人都市如同炮弹一样的冲了过来，笑道：“你个老小子人倒不错，要小心了啊！”

第190章：吹回去
    让叶开没想到的是，自己虽然对体术不是很擅长，可是对方这个其貌不扬的矮子却是相当擅长体术的样子，身影一闪，就已经到自己的身边了，随即这个胖子猛的一张口，不光是用体术，竟然还用了法术，用的赫然就是火球术，等等，这明明是修真界，却为什么又人居然会用火球术这种法术啊？
    本来叶开已经有了跟这个胖子拼体术的想法了，却万万没有想到，他忽然之间释放出来了法术，如果不是叶开这个时候已经不是普通人的反应能力，甚至能够未卜先知，在矮子刚刚张嘴的时候就已经低头了，只怕这个时候已经被这个矮子给喷个正着了！
    叶开只感觉脑袋顶一热，便发现火球已经擦着他的头皮飞过去了，甚至叶开都已经问到了自己的头皮被烤焦的问道了！
    他心中暗怒，却没有想到自己这个时候已经将后背和后脑勺两个要害的地方暴露给对手了，可是这样却也是不打紧，叶开随即竟然金鸡独立的站了起来，另外一条腿从地面上面一滑，直接就奔着矮子的面前砸了过去，犹如鞋子摆尾一样，啪的一声就已经打在了矮子的脸上了。
    矮子万万没有想到，叶开居然有这么恐怖的反应能力，转身就躲过了自己势在必行的一个杀招，而且还翻身踢了自己一脚，脸皮顿时就有点挂不住了，质问道：“不对啊，为什么你会这么灵活的啊？”
    周围其他的修真人虽然不是跟叶开是一伙的，但是看到这个人使用了法术之后却都已经是大声的质问了起来。
    ――这个胖子好不要脸啊，明明说好了是比体术的，可是为什么他还要用法术的啊？而且还是那么隐秘的体术，如果不是这个叫做叶开的人反应力比较快的话，估计就已经着了道了啊！
    ――是啊，虽然这个名叫叶开的也很嚣张，但是至少人家敢作敢当，明面上面表示出来啊，可是你明明跟人家摆出一个打体术的架势，却忽然之间使用出来法术算什么啊！
    叶开虽然这个时候躲开了矮子势在必得的一击，而且还踢了对方一脚，但是因为姿势调整的缘故，根本没有来得及用力，所以虽然是一脚踢了过去，实际上却没有给矮子造成什么损伤，他又踢了两脚，将矮子给踢到了一边之后，却是忍不住的质问道：“什么啊，你刚才明明不是说比较拳脚功夫吗？那你为什么还要用法术的啊？”
    矮子摸了摸鼻子哈哈大笑了起来：“啊？什么啊？不用法术？我说过吗？我只是跟你说不用法宝，完全没有说过不用法术么，咱们不能想一出是一出啊，你觉得对吧，我可以用法术，你也可以用法术啊，只是咱们不用法宝而已，你要讲道理啊！”
    说完之后，矮子又是一个大火球喷了出拉丝，他这一个火球喷了出来，犹如一道火龙一样，在空气之中张牙舞爪的就奔着叶开冲了过来了，叶开才刚刚看到火球的时候，就已经发现那个火球已经快要打到自己的脸前了，不出意外的话，自己的头发都已经快要被烤焦了。
    想起九阳真经里面的秘法，叶开暗自皱眉，双手合十，竖了一个兰花指，大声喝道：“阿弥陀佛！”
    正是九阳真经里面的大手印功夫，同时还是梅朵教自己的技能！
    不过是普通喷出来的火球，又怎么可能是佛家大手印的对手，所以二者刚刚触碰到一起的时候，火球就已经碎裂成武术的随便了，四处都是飞溅的回去。
    场面上面的修真人却是没有想到不声不响的叶开忽然之间使用出来了一个大手印的功夫，顿时惊愕道：“这是佛家大手印的功夫啊！没看出来这个人还是佛道双休啊！”
    ――是啊，这是仙佛合宗吗？难道他是一个不出世的大修真人？修真界已经多少年没有看到这么一个仙佛合宗的人了啊！
    场面上的人顿时交头接耳了起来，可是其他人虽然看戏看的很舒服，场面上打架的人却还是也爱和那个矮子，两个人的交手一直都没有停下来，再一个大手印打碎了矮子的火球之后，他有往前走了两步，却见对面已经又过来一个大火球了，叶开立刻深吸了一口气，整个人像是火球一样的膨胀了起来，然后从口中呼出了气！
    叶开因为已经学过九阳真经的功夫了，虽然比起控火可能不是矮子的对手，但是依旧可以凭借自己强大的能力，将这个火球一口气给吹回去！
    所以让众人想都没想到的是，矮子使尽全力喷出来的一个火球，居然在碰撞到叶开喷出来的火之后，一下子就被吐了回去！
    矮子同样是瞪大了眼睛，他不管怎么样也想不明白，为什么自己一个火球喷了出去之后，居然被对方一口气给吹了回来了，在火球撞到矮子之后，矮子浑身顿时被火焰给包围了，好在他也是学过操控火球的人，因此很快的把自己周遭的火焰给熄灭了下来，可是却依然抓住了自己浑身的衣服，咒骂道；“卧槽，卧槽，好热，好热，好热，什么鬼啊这个，居然还能一口气把我的火球给吹回来的！”
    等到火球熄灭了之后，众人却已经看到刚才不可一世的胖子这个时候浑身的衣服都已经被烧得破破烂烂的了，简直拿着一个破碗直接就可以去当乞丐了，众人顿时哈哈大笑了起来，这样的情况，在斗法里面，着实是第一次见到。
    原本天龙山的弟子还怀疑叶开会不会是这些人的对手，可是在先打败了大高个之后，又眨眼之间以雷霆的手段将矮子给解决了，剩余的天龙山弟子顿时激动了起来，大声的说道：“好样的，好样的，叶真人好样的，教训他们啊，给我们报仇！”
    天龙山本来就是女弟子比男弟子多，因此众人一汉化的时候，场面上面顿时犹如呼啦对一般，都是一些女孩子在呼喊个不停，惹的其他修真人看了之后好不羡慕。

第191章：土遁术
    有一些比较年轻的修真人脸色都已经怪怪的起来了，忍不住嘀咕道：“这个人运气倒是不错的啊，周围都是一些女弟子，好艳福啊，到时候如果真的给我们这些人打跑了的话，这个天龙山肯定就是他的了啊，到时候周围都是一帮漂亮的小美女，这是有多让人羡慕啊，不行不信，我们一定要加把劲，不能让这个小子拥有这么好的艳福！”
    原本在看到叶开获胜之后，已经很开心的秦楠和厉倾城，见到天龙山的一帮女弟子在旁边呼喊之后，厉倾城却是脸色一下子耷拉了下来，哼道：“切，不过就是一帮末代弟子而已，有什么厉害的，还不是被人都已经打到山门下面了，如果不是我师姐出面配合那叶开演了一场戏份的话，那叶开怎么可能会这么风光？什么鬼啊。”
    叶开这个时候却是冷眼的看着矮子，笑道：“怎么样？认不认输？”
    矮子遭受到了奇耻大辱，本来是想着硬气的说不认识，可是一想的话，自己浑身的衣服都已经破掉了，继续打架的话，难免要大开大合，到时候被人给看光了的话，还做不做人了？周围可都是人啊，虽然旁边女修真人是比较少的，但是也架不住这些人在旁边围观啊，一旦传出去的话，自己还要不要做人了？到时候丢人不是要丢到姥姥家去了？不行，这个架还是打不了了！
    矮子将这事情想的明明白白，这个时候却也看开了，反正自己又不是第一个输的，估计也不是最后一个输了的，干脆就是一点头笑道：“好好好，叶真人好功夫，我不是对手我，我服气了！”说完之后却是一扭头往人群里面走了进去，一边走还在看着自己身上被烧得七零八落的衣服，不住的叹气。
    叶开一眨眼就已经摆平了胖子，站在原地淡淡的笑道：“接下来还有谁？”
    此时如果算上叶开之前已经杀了的两个人的话，叶开就已经是连胜了好几次了，每一次出手的时候，手段都是不同的，有九阳神功，有佛家大手印的功夫，有贴身肉搏，有比拼法宝，没有一样重复的，展现出来的实力让在场的众人都已经看傻眼了。
    在场的修真人看着叶开的眼神都已经要变了，众人实在是想不明白，为什么刚才明明很普通的人，却在一眨眼之间直接就变成了这么强大的人，这里面是出现了什么意外吗？难道说还是九阳神功的缘故？
    一些比较有经验的修真人却已经是暗自肯定了叶开，因为这个年轻人的实力还是一部分，主要是他的临场应变能力实在是太强了，想不明白为什么会有一个人居然有这么强大的力量，这里面到底是出现了什么意外呢？
    叶开刚出场的时候，周围围观的袖珍人还有一些比较瞧不起也叶开的，尤其是叶开最开始说自己要跟六大门派单挑的时候，简直就像是痴人说梦，不管一个人多厉害，都不可能是六大门派的对手，可是在叶开连赢了几场之后，众人却是已经开始怀疑了起来，不会吧？难道这个人，真的可以一个人将六大门派的人都打败？这是有多强大的力量？
    场面上有一些跟天龙山私交比较好的袖珍人已经开始疑惑了起来，众人互相询问――刚才如果是你对战那个高个的话，你们有多少胜算？如果是你们对战那个矮子的话，又有多少胜算？
    众人纷纷摇头，虽然刚才商场的高个和矮子都已经被叶开打败了，但是明眼人都能够看出来，那两个人也绝对不是普通人，神皇子不如说，应该是比较强悍的修真人才对，只不过他们遇见了更强的叶开而已。
    一时间众人却不知道接下来应该怎么办了，这个时候忽然有一个修真人灵机一动，笑道：“这个事情仔细想想也挺简单的啊，他不是说要过线就算赢了吗？我们可以不跟他打啊，我们一起上，我就不信他能够房主做什么多的人。”
    这个人话一说完，旁边立刻有人反驳道：“这样好像是不太好吧？这不就是说明咱们打不过他了吗？胜之不武，说出去也不好听啊！”
    提议的那个人却是哈哈一笑，反问道：“那你告诉我应该怎么办？现在这些修真人已经没有人是这个叶开的对手了，你还想着胜之不武的事情呢？如果我们六大门派真的被这个人给打跑了的话，到时候丢人的可就不光是我们个人了，而是我们整个六大门派啊，再说了，难道所有的风头真的都让这个叶开给抢去了吗？我们一定要出来将他给打倒啊，不然传出去了我们简直没脸见人了！”
    这个提议的人说的这话倒是打动了其他人，大家顿时互相对视了一眼之后，点了点头，都明白各自应该怎么做了。
    提议的人一看到自己的提议别人同意了，顿时大喜道：“那事不宜迟，现在我先打头阵，之后就要靠兄弟们帮忙了，让这个叶开看看，如果我们六大门派的人凑在一起，是有多么强大，也不至于被别人给笑话了！”
    提议的人却是一个纵深已经跳到了场中，不动声色的靠近了叶开长线的位置，一拱手，大声说道；“我叫周发，叶真人，指教了！”
    话音刚落，叶开本来以为这个人是出来要跟自己斗法的，可是让人没想到的是，他话刚说完之后，居然是整个人往地面一潜，竟然钻到了地面下面，众人还没有反应过来的时候，却见他已经使用了土遁术，地面上面鼓起了一个小包之后，这个人就开始飞快的朝着叶开飞了过去，叶开没想到这个突然之间出现的人居然不走寻常路，不是跟自己对打，而是使用了这个招数，暗自的皱了一下眉头，整个人嗖的一下跳了起来，往地面上面就是一拳！
    叶开不会土遁术，因此第一个想法就是能够阻断对方就没问题了！

第192章：车轮战
    轰隆的一声巨响之后，叶开已经硬生生的将地面上面砸出了一个坑了，跳出来提议的人没想到叶开竟然将自己的必去之路给挡住了，顿时又一个拐弯，绕开了叶开，然后依旧朝着叶开身后的长线飞了过去。
    叶开这才看明白，对方压根就没有准备跟自己打架，只是想着飞过长线就可以了，顿时身形一个晃动，就已经出现在长线的附近了，双手做出佛印的样子，大喝了一声，朝着地面上面就是猛烈的一掌拍了出去，轰隆一声之后，整个地面顿时猛烈的涌动了起来。
    提议的人名字叫做李毅，他感觉自己藏身的土地里面仿佛梦里被人抖动了一下之后，充满了不可控制的力量，一眨眼的功夫，李毅居然整个人都被从地下给抖了出来。
    叶开以佛家大手印将李毅给逼了出来之后，立刻脚尖一动，就将一边的大鼎给挑动了起来，然后一只手抓住大鼎，另外一只手却是往下一压，紧接着大喝了一声，就像是扣碗一样，将李毅给结结实实的罩在了大鼎里面，李毅没想到对方居然拿着大鼎扣住了自己，顿时笑了起来，因为自己最擅长的功夫就是土遁术，反正地面上面还能够下去，这样根本不可能控制住自己啊，顿时冷笑了起来：“你当我是三岁小孩吗？”
    李毅刚刚念诵咒语，准备钻进地面上面的时候，却没想到叶开竟然是念诵了一下大手印，一巴掌拍在了大鼎的上面，大鼎顿时传来了嗡的一声响，李毅正在大鼎中间，立刻就被大鼎给震的浑身发麻，耳膜都已经流出血来了！
    他顿时哇的一声惨叫了出来，可是在大鼎的回声之下，却是没有其他人听到，可是这个时候他双手捂住耳朵的时候，别说是做法了，就算是想提气出来，也是不可能的，叶开这面一巴掌将李毅给白屏之后，却是拍的大鼎发出了嗡的一声响亮，李毅在大鼎之后几乎被拍的魂飞魄散了，下意识的大声喊道；“我错了，我错了，别拍了！”
    叶开无奈的撇了撇嘴角，这才一只手一用力，将这个大鼎拿了起来，咚的一声落在了一边，还没来得及说话的时候，场中忽然之间又出现了一个人影，整个人人影一晃就自我介绍道：“我叫王二麻子！”
    叶开这面刚刚摆平李毅，那面王二麻子就已经出场了，并且借助着说话的功夫，人已经冲到了长线的附近了，虽然说是单挑，可是却跟车轮战作弊一样没有区别了。
    见到对方如此无耻，叶开虽然气氛，却也没有办法，只能是捏了一个大手印，冲着大鼎上面就是猛烈的一拍下去，硬生生的将大鼎整个给拍飞了起来，冲着王二麻子飞了过去，王二麻子本来就有点害怕叶开的手段，因此是挑了一个距离叶开很远的距离准备过线，可是在马上要过线的时候，却没想到叶开将大鼎给打了过来，自己虽然一眨眼的功夫就能够过线了，可是下一秒却同样要被大鼎给牌个正着，说被拍成肉饼那都是好的了。
    无奈之下，王二麻子只能够止住了身影，可是刚刚一停下的功夫，叶开的身影就已经废了过来了，王二麻子一见到叶开冲了过来了，大骇，却是飞快的从兜里面掏出了一张符咒，对着叶开喊道：“看符！”
    这道符咒在空气之中犹自的燃烧了起来，却见叶开虽然飞在了半空之中，可是不知道为什么，几乎是一眨眼的功夫，叶开的脚下就出现了许多的藤条之类的东西，紧紧的缠绕在叶开的腿上面了。
    叶开看到自己身上面缠着的布条，顿时冷笑了起来，一声大喝之后，身体里面潜藏着的九阳真经的能力就显露了出来，双腿顿时壮大了起码一倍有余的长度，一下子就将藤条给撑开了，王二麻子看着叶开的手段却是震惊的眼珠子都快飞出来了，他还没反应过来的功夫，叶开就已经飞到了王二麻子的脸前，一巴掌拍了过去，王二麻子像是一个断线的风筝一样的飞了出去。
    叶开这面一巴掌刚刚击飞了王二麻子的功夫，一回头，却看到一个透明的身影正在以飞快的速度朝着长线跑步过去，虽然之前的两个人行为颇为不耻，可是多少也是自报身份，提示了一下叶开，可是这个人居然连话偶读不说了，直接准备上手偷袭了，叶开看到这个人，一下子气的都快笑了出来，见过无耻的，却没见过这么无耻的啊，这是有多想赢才会这么做的啊？是不是有点过分了啊？
    眼见跑过去已经来不及了，叶开干脆冷哼了一声之后，又将面前的大鼎拍了一下，直接就将这个大鼎拍了出去，奔着那个偷袭的人砸了过去，叶开本来以为自己这一个大鼎砸过去的功夫，对方看到大鼎应该会止住身形的时候，可是却见对方竟然一点速度都没有停止住的感觉，反而是在大鼎马上要打到身上的时候，竟然硬生生的从他的身上穿了过去！
    叶开这一下子眼珠子都快掉了出来了，暗自震惊到；“不会吧？这不是厉倾城的那个阴魂的招数吗？没想到啊，对方看着肉身已经不能过线了，现在居然使用出来了阴魂的想法，这样就有点过分了吧！”
    叶开心中大怒，一口气直接就从小腹里面升腾到了嗓子眼，胸中如同有激流一般喷射而出，猛的一张嘴，大声的厚道：“释！”
    这一吼正是叶开身上的九阳神功加上佛家大手印的功夫，二者相叠加的能力是乘几何倍数上升的，绝对不是一般的功夫，区区阴魂更是不可能抵挡，因此在叶开一吼之下，让人没想到的情况出现了，那个人的阴魂竟然被叶开活生生的给吼散了！
    可是叶开这面刚刚解决这个准备利用阴魂偷偷过线的人，那面却又已经出现在了长线附近了，和叶开距离老远，可以说叶开这个时候就算是有通天彻地的功夫，也没法抵挡他过线了，他站在空中，看着叶开鞭长莫及，顿时哈哈笑了起来：“我赢了！”

第193章：报仇
    叶开眼睁睁的看着这个人的脚快踏在地上，踏到长线的另一端了，虽然这个人的做法是满可耻的，可是如果真说的话，貌似又没有犯下什么不能够原谅的错误，所以就算他们是采取了车轮战和声东击西的打法，实际上过了长线还是算作自己输了。
    叶开浑身的真元已经立刻如同山洪海啸一般的狂涌出来了，而随着他的一身狂吼，众人眼睁睁的看着地面上的青砖居然就被叶开一巴掌给拍了起来，紧接着叶开控制着浑身的力量，居然硬生生的像是拉地板一样，将这个长线猛地往后一拉！
    只见原本按个大喊“我赢了”的人已经稳稳的踩过叶开画着的长线了，可是这个时候众人眼见地面一片涌动的情况下，他脚下的白线居然又被人硬生生的往后扯了将近半米远，这个人却都已经看呆了，我了个天，这是什么玩法，他虽然脚下一落地的时候，再一抬脚不过就是半米远的距离了，可是这半米却给他一种明明距离很近，却远在天涯的感觉。
    正当这个人看着移动的白线懵逼了的时候，却见叶开已经飞快id冲到了这个人的面前，双手一腿，大声的说道：“滚吧！”巴掌一推到这个人的身上，竟然一下子将这个人像是炮弹一样的横飞了出去。
    这个人的身影跌在了人群中的时候，撞飞了好几个人才止住了身影，他站起来气急败坏的说道：“你玩赖，为什么带扯动长线的？你这不是摆明了玩赖吗？！”
    叶开不屑的冷哼了一下，笑道：“好，那我请问你了，你是哪个门派的？居然用这种方法跟我比较，名字叫做什么？”
    这个突然出现的人本来就是使用了不是那么光明正大的方法了，因此这个时候自然是不肯说出自己的名字的，而且叶开这句话的潜台词也是很明显的――你说我玩赖，你自己没有玩赖吗？
    这个人一听到叶开问自己的身份，顿时没话说了，知道如果暴露自己身份的话，到时候丢人的还是自己，所以纠结了半天，只能够哼哼唧唧的说道：“好，算你狠，算我输了，今天我认栽了！”
    说完了之后，这个人却是一转头，直接就冲到人群里面了，连自己的没给你在都不想说，这四个人轮番冲击之下，没想到叶开举手投足风轻云淡的就都化解了，实际上完全没有过多少时间，这些自以为名门正派的修真人居然使出了这么可耻的手段，实在是让人咂舌，不过叶开眨眼之间就把他们全部摆平了，这才真正的让人感觉震惊。
    直到叶开两句话将最后的人给说道人群里面之后，众人才缓过神来，满脸的震撼，已经有人忍不住的喝彩了起来：“好样的，好手段！”
    这一声声喝彩，虽然不是有人组织的，但是却是在做的人发自内心的对叶开敬佩所才会有的情况，这一番车轮战，速度快若闪电，让人目不暇接，而且出现的这几个人几乎是什么招数都用了，不要说亲身实战了，就算是在一边看戏，都要让人感觉眼睛不够看了，至于亲身实战，在这眨眼之间就思考出来如何破敌，这种功力和手段，实在让人有点感觉惊为天人了。
    可是叶开却在眨眼之间，下意识的相处了解决办法，而且还都付诸实际，并且取得了不错的成果，手段神奇，令人拍案叫绝，这实在让众人感觉不能相信！
    厉倾城和秦楠两个人算是一路看到叶开过来的，可是他们没想到的是，叶开在修得了九阳神功之后，忽然之间就变成了另外一个人，这种硬实力实在让人感觉匪夷所思！
    秦楠更是满脸震惊的看着在场地上面傲然而立的年轻人，第一次感觉这个朝夕相处的男人不知道为什么竟然如此的陌生！
    明明是一个很眼熟的面孔，可是当他在众人眼前大放异彩的时候，自己却有一点不敢相认了！
    “为什么？为什么？为什么他会让变得这么强了！”厉倾城说话都结巴了，吃吃的问秦楠道：“师姐，这到底是发生了什么事情了，我怎么感觉这叶开好像是换了一个人，现在的实力实在是让人有点感觉匪夷所思啊！”
    这不是厉倾城第一次对叶开的天赋表示出来震惊了，也就绝对不会是第一次，但是这却是她第一次内心震撼到为什么自己之前没瞧得起的年轻人不知道在什么时候，居然已经变得这么厉害了，最开始的时候这个号人不过就是一个菜鸟而已，但是几天之内，他就以后后道超车，并且将自己甩的都看不到身影了，这个人到底是哪里出来的狠人啊！
    秦楠也是满脸动容之色，看着场地上面的叶开，眼睁睁的看着他一眨眼之间就已经将六大门派的人给打败了之后，居然没有丝毫倦怠的样子，反而是满面红光，仿佛越打越强大，越打越来劲一样，天啊，他为什么会如此强悍的？这真的是人吗？
    周琴的师傅在一边瞧着自己的徒弟看着叶开的眼神都变了，心里面却是开始嫉妒起来了，本来想着上场找一下面子，可是看到了叶开的手段之后，却也是不自觉的吸了一口气，心里面打起来了退堂鼓，如果打得过还好，这要是打不过的话，到时候自己是有多丢人啊，毕竟自己可是在修真界成名已久的人了，但是当看到一边的周琴的时候，却发现周琴已经满脸震惊的看着叶开了，两眼发直，眼珠子一动不动，整个人仿佛石化了一样，让人感觉自己身边的这个徒弟是一个石像一样。
    周琴的师傅发现周琴看着叶开，还以为她是因为两个人明明是一样的年纪，可是一个人却如此强悍，自己却如此不堪而纠结的，立马安慰道：“好徒儿你放心，为师一定会帮你报仇的，不会看着你被欺负的，你放心，你的事就是我的事！”

第194章：杨璐
    周琴这时候才如梦方醒的清醒了过来，啊啊的答应了两声，眼睛却是一直落在了场地中间叶开的身上，心里面已经开始发狂的大喊了――为什么，为什么，为什么世界上会有这么强大的人的，为什么他明明那么厉害，自己和他是一个世界的人，都是修真界的人，他却从来不肯正眼看自己一眼？
    天龙山的其余弟子看着叶开的背影，已经暗自倒吸了一口凉气，感慨道：“看到有这样的人的话，我天龙山是有救了啊！”
    却在一边有一个天龙山的弟子看着叶开的背影，不住的感慨道：“那个叫做苏清如的弟子，到底是和这个叶开是什么关系啊，如果能把这个叶开拉到我们门派为我们所用的话，我们天龙山何愁不风光？”
    天龙山掌门这时候也是双眼定定的看着叶开，兴奋的眼睛都冒气光了，明明自己已经是重伤之身了，却像是忘记了自己身上的伤口一样，只是机械式的回道：“具体什么关系我也不知道，但是看着他担心的样子，明显两个人应该是很亲密的关系而来！”
    有一个天龙山的弟子抓住了天龙山掌门的袖子，低声道：“掌门，像是这么厉害的一个人，还是站在我们天龙山这一面的人，可一定要想办法将他给留住啊，如果要是将他给留住的话，就不会有人敢欺负我们了！”
    天龙山掌门却是嘿嘿一笑，不说话了，场面上面的叶开连挫四人之后，又一拱手，问道：“不知道现在是谁来指教？”
    叶开一眨眼从一开始说话的时候，眨眼已经将所有碍事的人全部给摆平了，看的人眼睛都直了，一时间原本有一些有想法上来趁火打劫的小门派也没有声音了，甚至有一些没什么名气的修真人，这时候都死了去跟叶开争夺天龙山法宝的想法，萌生了退意。
    但是真正贪图天龙山功法和法宝的六大门派却不甘心直接就走了，这个时候有人大声的说道：“开什么玩笑，我们六大门派的人都已经聚集在这里了，难道真的连打斗没打，直接就灰头土脸的回去不成，这不是开玩笑吗？就算我服气，我也不相信在座的大家都服气额，而且正一教的杨璐杨真人还没有出手呢，正一教贵为天下修行界第一门派，他说的话才是最有分量的那一个，如果杨璐杨真人也说服了，我才是真服气了！”
    一时间，众人的眼光放都刷刷刷的朝着杨璐看过去了，杨璐发现周围一帮人都看着自己的时候，心里面也有点打鼓，尤其是看到了叶开如同天人一般的斗法天赋，这实在是让人太过震惊了，一个人实力强悍也就算了，但是如果天赋还高的话，这要怎么打吗？大家回家休息一下洗洗睡了算了！
    原本杨璐是不准备跟叶开笔画的，但是当一转头，杨璐发现自己仰慕的秦楠并没偶有看着自己，而是看着场地中间的叶开之后，心里面一下就动容了！
    他心中顿时怒火中烧，当下不再犹豫，往前踏了一步，大声的对叶开说道：“正一教，杨璐，请指教！”
    杨璐一上场，周围的修真人心里面顿时一个紧张，原因无他，正一教的名气实在是太大了，而杨璐又是正一教目前年轻一辈人里面实力最强的人，一身通天彻地的功夫自然不在话下，绝对是在场的众人之中能力最强的那一个了，但是刚才叶开所展示出来的能力，却也足够人忌惮了，现在有一个好玩的情况就出现了，那就是到底是玄门正宗的正一教厉害，还是这个横空杀出的叶开厉害呢？
    所有人的脑袋里面却像是不受控制一样的出现了和这个念头，另外一边的杨璐已经像是如临大敌一样的纳取出了七星宝剑，掐了一个剑诀之后，心里面飞快的在思索形势，之前脑袋一热冲了上来之后，当面对叶开的时候，杨璐却也已经冷静了下来，他清楚的知道自己跟叶开到底是有多大的差距的，这种差距倒不是硬实力的差距，而是两个人斗法天赋的差距，叶开所展示出来的斗法差距实在太让人感觉震惊了，仿佛不是正常人一样！
    而且最可怕的是，这个叫叶开的年轻人，如果光是斗法有天赋，没有硬实力也就罢了，可是偏偏让人感觉无奈的是，这个叶开的硬实力不出意外也是不在自己之下的，因此杨璐心里面十分的忐忑，毕竟如果说自己胜券在握的话，那绝对是扯淡，但是要是输了的话，就不是丢自己的人了，而是丢的正一教的人啊！
    斗法无非比的就是几个方面，一方面是硬实力，也就是说谁的道行高，谁的内功深厚，谁的硬实力强，可是如果光是硬实力强的话，却也是没什么用的，关键还是要有自己的实力，就是要有一些具体的打法，知道什么时候出手，什么时候怎么出手，这就要拼天赋了，这个叶开却不管是天赋还是硬实力，都绝对让人无可奈何的那种！
    刚才叶开所展现出来的硬实力，自然是让人感觉极为震撼的，不光是对基本功的扎实，还有就是刚才面对不同的人，使用出来的不同的斗法天赋，几乎就是转瞬之间思考出来了对策，这种灵活度实在是让人没有办法！
    可是一个修真人，如果光是比这两个东西，也是不足的，还有一个关键的地方，那就是法宝，修真界里面有一个强大的法宝的修真人，原本说不好是名不见经传的小人物，可是在有了一个法宝之后，这人却能够一下跃升为修真界顶尖的人物，之前铁扇跟九阴剑比较的时候就是一个很好的例子，如果不是铁扇里面刚好有一些黑气的话，那么铁扇早就已经被击败了，而那九阴剑既然斗法宝的时候已经这么厉害了，如果要是人拿在手里面的话，绝对是更加强悍的存在。

第195章：招雷！
    杨璐一上场，场上其他的修真人心中顿时一紧，原因很简单，那就是正一教的名声实在太大了，而杨璐正好又是正一教年青一代弟子里面最强大的人，一身的神通功夫绝对不会是在普通话下的，那么就出现一个问题了，就是到底是名门正宗的弟子厉害，还是这个不知道哪里跑出来的毛头小子更厉害呢？所有人的脑袋里面都冒出了这个疑问。
    杨璐一上场的时候，是脑子一热，可是站在场地中间的时候，看向叶开，他的脑子顿时又冷静了下来，毕竟自己代表的不光是自己，还是整正一教，输了不打紧，可是要是丢正一教的脸面，那就实在尴尬了。
    杨璐捏了一个剑诀，缓缓的抚摸起七星宝剑的剑身，心里面已经开始飞速思索自己到底要怎么办，才能够将目前整个事情平息下来，凭借刚才叶开所展示出来的实力，如果杨璐说自己能够稳操胜券的话，那绝对是扯淡了，毕竟斗法比较的无非就是那几点，但是那几点来说，不管从哪里开始看来，自己也没有必胜的把握。
    “这场战斗，只许胜，不许败，有辱师门的事情就太尴尬了。”杨璐抱着这种想法，开始仔细的大量起叶开来了，想要在叶开的身上找到一点破绽之类的。
    但是当杨璐看到叶开站在场地中间的时候，却又疑惑了起来，明明看起来这个人貌似浑身都是破绽一样，仿佛自己随便一出手就能够将这个人摆平了，可是又仔细的看一看，又感觉自己似乎不是这个人的对手一样，尤其是刚才叶开在战斗之中所展现出来的天赋和斗法经验，实在是让人细思恐极。
    杨璐飞快的调动着身体里面的警员，暗自咬了咬牙，知道自己面对的是几十年不一定能够见到的强敌，杨璐站在距离叶开不远的地方，将背上的七星宝剑往地面上面一插，紧接着双手抬了起来，抱在胸口，如同抱着一个看不见的大球一样，缓缓的抬到了胸口，在刚刚抬到胸口的时候，身子猛的一抖！
    这一个抖动，宛如黑熊抖虱，杨璐身上的衣服都猛烈的一颤，发出了啪的一听医生脆响，就连一边的秦楠看着都眼睛流露出来强烈的赞赏，忍不住喃喃自语道：“好一招锄禾日当午！”
    厉倾城在修为上面没有秦楠功夫深，自然看不出来杨璐这一抱的功夫，忍不住的问道：“师姐，他这一抱怎么了，很厉害吗？这个招数是叫做锄禾日当午的？”
    秦楠点头道：“正是如此，这杨璐不亏是正一教的玄门正宗的笛子，刚才他这一抖，浑身罡气四溢，这招正是正一教里面十分出名的招数，名字叫做锄禾日当午！”
    厉倾城听完之后也震惊了起来：“那……叶开会是他的对手吗？”
    秦楠的表情凝重了起来：“不清楚，虽然刚才叶开展示出来的斗法天赋已经让人很震惊了，但是杨璐同样不是弱手，可以说他是现在修真界里面顶尖的强敌类型的了，如果要是他们两个斗法的话，我不清楚会是谁赢了！”
    这两个人私下说话的功夫，场面上面的修真人也已经交头接耳了起来，猜测到底是叶开赢还是杨璐赢，毕竟这两个人都是年青一代中的翘楚了，杨璐成名已久，叶开同样是通过刚才几次斗法展示出来了超高的水准，本来众人还有点怀疑，杨璐到底是不是叶开的对手，可是刚才杨璐这一抖，一下就显示出来了正宗的玄门内功的功夫，整个人的实力再一次得到了印证，他双目如电，大声说道：“叶真人，得罪而来！”
    说完了之后，他身后的七星宝剑却是嗖的一下子从地面上跳了出来，漂浮在空中，虎视眈眈的用剑尖指着叶开，只是却没有主动出击，而是摆出了一幅防守的姿态，杨璐同时腰间一扭，上半身趴的很低，身形起伏波澜，展示出了高超的体术技巧。
    秦楠在一边看到杨璐的身形之后，瞪大了眼睛，赶忙给叶开传音道：“他现在这个姿势是凤身云手，你快打断他，一定不能够让他运气成功，不然到时候你可就坏了！”
    叶开看了一眼秦楠的方向，皱了皱眉眉头，主要是他不知道风身云手是什么功夫，要怎么打断，但是苦于不会传音的功夫，之能够看着秦楠一眼。
    秦楠被叶开看了一眼之后，像是明白了叶开是怎么想的了，赶忙大声说道：“风身云手就是引雷的功夫，他是在招雷啊！”
    秦楠话音刚落的时候，便听到了天空之中忽然传来了咔嚓一声脆响，他抬头一看，却发现头顶上面居然出现了一朵乌云，里面轰隆隆的传来了无数的雷声！
    叶开心中猛的一震惊，没想到这杨璐看样子打不过自己了，是退而求其次是要招雷啊，不过好在叶开已经是学习过九阳神功的人了，面对天雷也不是毫无办法，心里面已经对好杨璐施法招来的雷没那么害怕了。
    甚至叶开都有一种错觉，那就是这个雷不足为据，甚至自己也能够操控这个雷电！
    叶开刚刚冒出这个念头的时候，自己心里面也震惊了一下，但是很快他就反应过来了，自己的这种想法不是可以，而是真的可能，他猛吸了一口气之后，浑身的真气已经如同狼烟一样的从头顶上冒了出来，形成了一道笔直的长线。
    之后，叶开整个人学着杨璐的动作，一抬手，却也是像模像样的学了一招风身云手，其他门派的修真人看到了叶开居然跟杨璐使用了同一个招数，顿时一片大哗，其余正一教的人已经脑袋摇的跟拨浪鼓似的了――不可能，不可能，为什么他也会风身云手？这不科学，这不正常！
    风身云手是正一教的不传之秘，绝对不会是其他人能够学会的功夫，可是看刚刚叶开所展现出来的功夫，又无疑真的是风身云手，甚至看着头顶上冒出来的白烟，恐怕还要比杨璐来的更加正宗！

第196章：不科学啊！
    杨璐所施展出来的风身云手正是正一教的不传之秘，凭借着先天祖师传下来的功法，进行了不断改正，现在已经能够让修真人自然而然的吸引过来天雷了。
    而要说杨璐所施展出来的风身云手，无疑是正一教正宗出来的，是不传之秘，叶开虽然装模作样演示出来的很想，但是却是凭借着自身的精元来引雷的，所以这才造就出了叶开的风身云手看着比杨璐的来的还要正宗的假象，在场有些道行不够的修真人自然不知道二者的差别，但像是秦楠，就不可能看不出来叶开的想法了，然而就算是老练如同秦楠，在看到叶开使用出来的招数后也傻眼了，忍不住说道：“不会吧，他是疯了吗？”
    旁边的厉倾城同样是满脸的震惊，因为对于叶开的实力，以及叶开什么时候才开始真正变成修真界人的，没有人是比厉倾城还要更清楚的了，因此她忍不住脱口而出道：“不会吧？他为什么会风身云手的啊？这不是正一教的不传之秘啊？是你教他的吗师姐？”
    厉倾城因为说这句话的时候是在相当震惊的情况下说出来的，甚至都已经忘记用了传音了，这话一说出来，倒是旁边的其他正一教的弟子立马看了过来，面色疑惑。
    秦楠平时都知道要怎么办，可是这时候在看到叶开施展出来的身法之后，却也纠结了起来，想了半天之后摇头道：“不可能的，我们两个从来没有师徒之名，更加没有师徒之实，我从来没有教导过他任何的修真方法，如果我没说错的话，他只不过是在模仿杨璐的起手式而已，但是为什么拥有这么强大的力量，这个就不太清楚了。”
    然而虽然一边的修真人看的真切，在场正在斗法的两个人却是不知道其他人是怎么看的，秦楠话还没说完的功夫，在场上的两个修真人身上的动作就猛地停了一下，随后天之健仿佛引起了一些惊涛骇浪一样，漫天的乌云风起云涌，之后在刹那间定格。
    天空之中骤然传来了咔嚓一声脆响，一道闪电刹那间照亮了整个云层，杨璐看到了头顶上面云层的反应之后，双手忽然之间往前一合，啪的一声捏了一个指觉，大喝道：“天雷诛邪！”
    说完话之后，天空中传来了咔嚓一声巨响，乌云开始飞快的旋转了起来，眨眼之间就变成了一个电窝，声势骇人，一边围观的修真人抬起头来看着近在咫尺的天雷，脸上都露出了惊恐的神色。
    修真人最怕的事情莫过于就是雷电了，阴天下雨的时候，只要功法不是那么强大的修真人，一般情况下是不敢做法的，不然就跟自杀一样没有什么区别了，毕竟天雷是对修真人最为敏感的一种杀气，古人总是要穿多行不义必自毙，天老爷发火，劈下来的雷多半就是劈的修真人，很少是有劈普通人的，纵然是在修真人中，能够修行操控天雷之术的人，也绝对是顶尖的修真人了。
    杨璐能够使用出来五雷正法术，已经将在场的修真人全部都给震慑住了，认为天雷是不可以阻挡的，别说是叶开了，就算在场中的是一个成名已久的大修真人，碰见这种情况，也是要掉头就跑的，不然绝对会被天雷给劈碎。
    杨璐一声大喝之后，双手又猛地往天空上面一指，一声爆喝道：“雷来！”
    就在杨璐手网上指的一瞬间，叶开的动作居然也正正好好的挺住了，他头顶上的白气已经像是蒸腾而出的大海一样，直直的贯入了头顶上翻滚的乌云当中，叶开同样也是大喝了一声，浑身的真元猛地吸引了云丛之中的天雷，杨璐凭借的是正一教的不传之秘来引雷，叶开却是利用自己浑身的真元引雷。
    “轰隆，咔嚓！”
    谁也没想到的是，天空之中和这个时候居然传来了两声不同的雷响，同时天空之上有一道闪电瞬间劈了下来，结结实实的劈在了叶开和杨璐两个人的身上！
    叶开能够感受到天雷马上要劈在自己的身上了，猛然之间操控着自己的精元朝着地面上面扩散开来，想要借助大地的力量将天雷的力量引导地面，同时身上的穴位一瞬间全部闭合，浑身的力量都汇聚到头顶抵御天雷的袭击，另外分出一丝神念，操控大铁扇顶在自己的头顶，杨璐这时候背后的七星宝剑也无需忍操控的自己飞到了半空之中抵挡天雷，可是一来是杨璐根本没有想到叶开居然也引来了天雷，没有抵抗，另外一个是，七星宝剑的防御能力和铁扇根本不是一个等级的，因此七星宝剑虽然是抗住了一部门天雷的威力，可是却还是有一些天雷从七星宝剑的周边溢出，劈在了杨璐的身上，天雷的力量不是一般人能够抵抗住的，因此杨璐刚刚在触碰到天雷的瞬间，已经被劈的哇的一下吐出一口鲜血，阳面就倒在了地上。
    周围的正一教弟子没想到自己的师兄明明是先出招引雷的那个，居然也被天雷给批了，因此立刻大惊失色的冲了上来，伸出手点住杨璐的穴位，另外一边却是掏出了无数的真丹法宝什么的，像是不要命一样的往杨璐的嘴巴里面喂了过去，同时一大帮人凑到一起，将自己的真元往杨璐的身上输送过去。
    正一教的弟子转过头来，十分疑惑的看着场中，却见叶开这个时候虽然也正面硬抗了天雷的威力，身上的衣服已经被批的七零八落了，可是整个人却没有感觉很受伤的样子，虽然看着很是狼狈，可是面色却十分的红润，精气十足，甚至目光比之前的还要锐利了几分，神威凛凛，傲视群雄，让人不敢直视！
    我擦！
    这是什么情况！
    正一教的人，包括周围围观的人，都倒吸了一口凉气，这是什么情况，明明两个人是斗法比拼天雷，可是一个人却身受重伤，，另外一人什么事都没有，不科学吧？

第197章：不打不行了
    但是更让人忍不了的是，这两个人里面输了的那个为什么会是杨璐啊，杨璐可是正一教的独苗啊，从小长大吃了多少天材地宝啊，居然被一个不知道哪里出来的小子给一道雷劈飞了，这不正常啊，这不科学啊，这……简直莫名其妙啊！而且这个突然之间出现的毛头小子，居然毫发无损，这是什么情况，还讲不讲道理啊！
    有一些修真人的脑袋里面已经蹦出来了一些比较懵逼的想法了――难道这个毛头小子是哪个修真界的老前辈，是一个度过了雷劫的大修真人不同？这有点吓人啊！
    修真界里面是有不同的等级的，而度过了雷劫的修真人如同凤毛麟角一般，可以说一旦度过了雷劫的话，那就是修行界里面的总是级别了，可以和任何门派的开山祖师平起平坐，走到哪里别人都要给点面子的。
    可是不对啊，如果这人真是修炼出来了雷劫的境界的话，那还跟在做的人锻炼什么嘴皮子啊，随便动一根手指头就能灭掉这里面所有的修真人了，但是他却没有，反而跟在场的修真人打的风生水起的，这让人何尝不畏惧？何尝不感觉到害怕呢？实力强大也就罢了，起码还能让人知道到底是什么等级的，可是这种看不出来等级的修真人，就让人有点懵逼了，到底是打得过还是打不过呢？
    在场的修真人不止一个有着这样的想法，但是同样其他的修真人也考虑到了这个问题，当下大声反驳道：“不可能的，如果他真的是雷劫级别的修真人，哪会跟咱们废话啊，还车轮战？根本没有车轮战的机会啊！”
    ――就是啊，修真界传承到现在几千年了，修真之人犹如过江之鲫，但是几个人修炼到雷劫境界了啊？根本没几个啊，我就不信咱们运气这么不好，正好就碰到一个雷劫修真人了，这简直跟买彩票一样没区别啊！
    ――不要说修炼到雷劫境界了，就算是修炼到金身的，凭借现在的末法时代，也没有几个人啊！
    这些人说法不同，叶开却根本置若罔闻，因为一个最简单的问题，那就是叶开其实根本就不知道自己的水平到底是什么样的，至于什么雷劫近身啊，之后再问也来得及，现在的关键问题是要把这些人给赶走，因此他一拱手，朗声道：“遵循之前做好的约定，在下已经又赢了一场，如果没出意外的话，在下已经将在做的门派都已经赢便了，不如在做的各位信守诺言，就此褪去，也能够成为一场佳话，各位意下如何？”
    这些话一说完，在场的修真人却是有点傻眼了，一时间众说纷纭了起来，不直接到到底要怎么办，许多人看到就连正一教的杨璐出手都被叶开给摆平了，顿时感觉面前这个男人根本不是自己现在能够解决的，一时间居然已经萌生了退意，不准备打了。
    杨璐可是在场的修真人里面数一数二的啊，而且还使用了最强的引雷术，结果被对方一巴掌给劈回来了，我们上了，估计还不如人家杨璐呢啊。
    叶开看到这些人的想法之后，心里面顿时一个欢喜，正要说话的时候，没想到这时候却忽然有人大声的说了起来：“不对啊，大家仔细想一想，这时候我们还有一个高手没有出手呢？！”
    叶开听完之后却是皱了皱眉：“是谁？要上来指教一番吗？”
    那人冷笑道；“这个人你应该认识才对，就是当代年轻一辈里面最强大的修真人，秦楠，我方才明明是听到了她说她要教会你一些法术才对，你们不会是师徒关系吧？”
    这人一说出来之后，在场的众人心里面顿时都是以震惊，大家一下就明白为什么叶开会这么强了，是啊，如果是秦楠教出来的徒弟的话，不就会是最强的高手吗？这很正常啊，不然才奇怪啊！
    厉倾城却发现这是有人准备将战火引到秦楠的身上，她不想看到叶开跟秦楠打起来，最关键的是，厉倾城并不确定，秦楠和叶开打起来，谁会赢，两个都是自己的好朋友，明显是不想看到两个人动手，因此怒气冲冲的说道：“你这话是什么意思，是在找茬，啊？我师姐怎么就和叶开是一伙的了？”
    那人却是冷笑道：“哦？你真的是这么认为的，我还想问你，你们到底是怎么像的呢，我刚才明明听到了，你们私底下是认识的，才会出现现在这种情况，那么我就像请问一下厉倾城真人和秦楠真人了，如果你们不认识的话，为什么会讨论这个叶开的事情呢？”
    厉倾城眉毛一竖，怒道：“你这话是什么意思，我秦楠师姐是什么身份，还用跟你解释吗？跟你解释有什么意义吗？”
    这人却是冷哼了一声，哈哈一拱手的，对在场的修真人大声道：“各位可看到了，不管我刚才是不是听错了，但是明明大家都已经出手了，这个秦楠却不出手，这，里面明显是有猫腻的，如果说他们两个不认识，我是第一个不相信的，而且仔细想一想，说不好这里面还有什么其他的隐情呢！”
    秦楠平时就是比较高冷的一个人，虽然在正一教里面辈分是很高的，可是对任何修真人都是不假颜色，对其他的修真人更是连一个笑脸都没有露出来过，待人待物都比较高冷，可是就算是这样，她同样对人也十分的客气，有礼有节，因此秦楠在修真界里面名声是很好的，如果不是这个人提议出来的话，其余的人根本不会注意到还有这个事情，但是当提议的人这么一说出来，众人一下就发现了，确实啊，为什么能力最强的秦楠这时候却没声音了啊，这不正常啊，因此众人一下子目光都唰唰的朝着秦楠看过来了，纷纷半信半疑的打量着秦楠，秦楠暗自皱了皱眉眉头，知道在这种情况下，自己就算是不想这趟浑水，也是没有可能的了，不打不行了。

第198章：叶开vs秦楠
    秦楠伸出手来，按住了一边还要说话的厉倾城，却已经是笑了起来，慢慢道：“既然大家都是这么想的，那我想不打也不可能了，我也不能够藏着掖着了。”
    厉倾城还要说话，却被秦楠一眼睛给瞪的梅花了，顿时闭上了嘴，厉倾城淡淡的笑了笑，走到场地中间，隔着很远的距离，对着叶开拱了拱手，说道；“能和叶开真人交手是我的荣幸，一会儿打起来了，叶真人你可千万不要留情啊！”
    厉倾城这句话潜台词已经呼之欲出了――那就是事情已经这样了，我是必须要跟你打了，但是等到一会儿打的时候，你可千万不要留情啊，到时候我就算是跳进黄河也洗不清了，你可一定要认真跟我打啊！
    但是巧合的是叶开却偏偏理解反了，其实最关键的是，叶开没有想到，秦楠居然亲自出手了，秦楠居然真的要跟自己打了！
    虽然之前和秦楠没有什么接触，但是具体是什么事情，叶开还是知道的，秦楠不光美若天仙，而且为人十分的庄重，跟自己可以说是半个师傅，如果没有秦楠，就没有自己现在的这身通天彻地的本事，可是让人没想到的是，秦楠居然要现在上场跟自己打架了，这就实在让人有点出乎意料了！
    凭着两个人的关系，真要打个你死我活的也不现实，因此叶开将秦楠的这句话给曲解了意思，理解成了――我是没有办法才跟你打的，你不要跟我认真打啊，毕竟咱们两个是朋友，现在这种场合，比划比划就行了，你总不要真的跟我拼命吧？
    叶开想到这里，却是淡淡的笑了起来，一抬手，说道：“正好，我现在来跟秦楠你比较比较本事！”
    秦楠淡淡的点了点头，整个人的气质瞬间就变得冷清了起来，眼睛微微的蜜了一下，眼睛里面一下子射出了一道神光，宛如一道利剑一样，瞬间射的叶开的眼球都痛了一下，周遭的修真人更是看的真切，忍不住的感慨了起来――看到了吗？这才是我们年青一代里面能力最强的修真人啊，随便一睁眼睛居然就有这么强大的力量了，恐怖如斯！
    秦楠站在原地不动的时候，就像是一个端庄的淑女一样，盈盈的站在原地，旁边的人都感觉她就像是一尊菩萨一样，满脸的慈祥，可是让人没想到的是，她一动手的时候，整个人瞬间又变得杀气凛然，周遭的人甚至都感觉秦楠这时候仿佛变成了一道旋风一样，犹如狂风一样朝着秦楠的脸上面刮了过去！
    等到叶开再睁开眼睛的时候，赫然已经发现秦楠就站在自己的脸前了，身子一晃，一个变成两个，两个变成四个，四个变成八个，身上穿着的唐装也像是惊涛骇浪一般的朝着叶开席卷而来了，叶开愣了一下，想也不想的飞速后退，这仙女明显是来真的了！
    其他的人叶开尚且能够以力破巧，跟人对打，可是跟秦楠，自己的经验就绝对不足了，可是叶开还没有反应过来的时候，秦楠居然脚下一动，又赶了过来，两只肩膀上面的流云袖如同钢鞭一样的朝着叶开抽打过来了。
    叶开愣了一下，又开始后退了起来，同时秦楠的袖风又一次打空了，这一次之后却轮到秦楠愣住了，她之前从头看到尾，知道叶开在跟别人对打的时候是一下都没有后退的，可是在跟自己对打的时候，接连后退了这么多步，到时候如果别人想拿这个说事的话，自己就算浑身是嘴也说不清楚了啊！
    秦楠急了，一咬牙，化虚为实，一双秀拳一下从袖子之中伸了出来，宛如两柄铁锤一样，对着叶开的面门扑了过来。
    这一下又快又准，如果叶开躲闪不及的话，当下就会被人打中脑门，脑浆迸裂而死，叶开隐约的知道了这仙女姐姐大概是认真了，可是却没想到她忽然之间来了一个这么猛烈的杀招，因此心中一下子震惊了起来，脚下立刻的后退了开来，一下子拉开了一道长线，这时候周边的修真人已经看出来场面上的不对了，之前包括杨璐在内，叶开眼睛都不眨的直接就将一帮人都给白屏了，可是到了现在，叶开在面对秦楠的时候，却突然之间连着退了这么多步，不科学啊，也不正常啊，这不会是假的吧啊？这根本不像是叶开的作风也不像是秦楠的作风啊！
    本来有一些怀疑叶开和秦楠两个人认识的人这个时候也已经开始大声的嘘了起来；“什么啊，不会是假打吧？为什么这人不还手的啊？这不科学吧？”
    之前那个提议的人看到这样子也笑了起来：“我就说了叶开是和秦楠两个人认识的吧？你们仔细看啊，一个打一个腿，打的多开心啊，郎情妾意的，很有默契啊！”
    秦楠听了之后又羞又怒，私底下利用传音大发给叶开传音道：“你在干什么啊，快跟我打啊，笨蛋，你想让我被人戳脊梁骨骂死啊！你赶快跟我是真打啊！”
    叶开这才明白之前秦楠的话是什么意思，是自己想错了，好在叶开反应还算是比较快的，在拉开了安全距离之后，却是一拱手，对秦楠说道：“之前感谢秦楠真人的仗义执言，所以我才连着让秦楠仙子几招，希望在做的各位不要误会，接下来我可不会一直让你了，秦楠真人，你小心了！”
    说完之后，叶开整理了一下身体里面的气息，深吸了一口气之后，猛地睁开了眼睛，这眼睛一睁开，犹如猛虎怒目一样，一拳如炮，直接就对着秦楠轰了过去，这一下之后，却没有再保留什么实力，秦楠看到这一拳，却没有任何震惊的意思，反而是大声说道：“来的好！”
    秦楠也是久负盛名的修真人，自然有自己的秘密的地方，因此在叶开的拳头马上要打到秦楠的时候，众人却眼见秦楠身形一晃，忽然之间幻化出来一个残影，整个人消失不见了。

第199章：赢了！！
    叶开心中一动，知道这是秦楠用了自己的秘法跟自己对打了，当下用下意识指挥一边的大铁扇，将自己的周边给罩了起来，果不其然，刚刚用下意识指挥大铁扇的时候，秦楠所在的地方就已经飞舞过来了一些白丝带。
    这些白丝带明显是秦楠使用的兵器，可以说得上是天下至柔的东西，而大铁扇又明显是天下至刚的东西，因此两个兵器刚刚遇到一起的时候，丝带就将铁扇给缠绕了起来。
    一时间两个法宝搅作一团，铁扇在拼命的挣扎着，扇叶不断的开合，已经将白色丝带斩断成几段了，可是让人感觉无奈的是，这些白色丝带又迅速的合拢了起来，继续犹如树藤一样的缠在了大铁扇上面，所以铁扇虽然看起来很是强硬的样子，实际上却拿这种白色丝带没有什么办法。
    叶开则是和秦楠打在了一起，叶开知道跟秦楠比法术神通的话肯定不是秦楠的对手，所以第一时间选择了跟秦楠贴身比短打，想要逼得秦楠释放不出来法术。
    可是让叶开没想到的是，虽然秦楠的法术不影响都知道应该是很擅长的，可是却不知道为什么，她居然也擅长八卦掌，这是一种近身对打的战术，她脚下透露出一种熟练，陈暖之中有着行云流水般的流畅，双腿更是施展出来了一种难以言语的步法，快捷之中透露出来一种刚劲和有力来，所以纵然叶开凭借之前的战斗已经发现自己很是擅长贴身短打了，在碰到秦楠的时候却也打了个五五开。
    叶开被秦楠从上下左右各种方向不断的攻击，但是他却丝毫没有感觉到慌乱，因为他知道，只要自己不出现什么意外的话，秦楠是绝对不会在短时间凭借拳脚战争自己的，因此他只是含住了一口气，利用神识在预判秦楠的走位，浑身的气息都已经锁住了秦楠的身影，只要秦楠稍微动一下身体，他就能够立马的反应过来，同时一个招数击打过去。
    秦楠在每一次要打中叶开的时候，叶开的拳头都能后发先至，一拳头也不跟秦楠对撞过去，一方面是叶开怕自己一拳头直接将秦楠给打伤了，另外一方面却是在寻找自己特有的打斗方法，这可是打着灯笼都找不到的实战机会，是要好好的训练一下自己的战斗方法的时候了。
    一时间场地上面的两个人打的你来我往，精彩纷呈，好几次秦楠的拳头都已经快要打中叶开了，可是叶开依旧凭借着超人的反应进行了闪避，同样好几次叶开的拳头已经快要打中秦楠的身上了，可是秦楠却也可以凭借着自己的灵活反应躲避过去。
    这两个人，一个人打拳刚猛无比，一拳之下就好像是泰山压顶一样，可这拳头虽然刚猛无比，有一些有心的人却也能够看出，这拳法里面充满着一种绵柔之力，能够使自己的招数不曾用老，甚至无穷无尽，而且在每一个拳头击空之后，都能够迅速的放手回来，然后再一次的出击，就好像是大海一样，一浪接着一浪，让人目不暇接。
    另外一个人的一招一式中却无不透露出来一种阴柔和缠绵，犹如棉水一样，连绵不绝，可是让人没法理解的是，偏偏这种绵柔的力量里面，却生出了一种阳刚的力量，虽然秦楠的拳头从来都没有打中叶开，可是在打中空气的时候，居然会在袖口里面传出清晰的破空声，所以虽然秦楠的拳法看起来软绵绵的，在场的修真中人却没有一个敢说自己可以硬扛住秦楠一拳头毫发无伤的，这分明就是体内的阴柔之力已经练到巅峰的状态了，反而从阴柔之中练出了一种钢劲了。
    两个人打到兴起的时候，叶开已经满面的红光，从头顶上面蒸腾出来一股白气，就像是之前利用杨璐的乌云引雷一样，这股白起凝结不散，在和秦楠的交战之中，叶开一开始因为作战经验的欠缺，一直都是被动挨打的局面，可是到了后来的时候，她却慢慢的开始了主动进攻了起来，可是在拳脚功夫的经验上面，却依旧不是秦楠的对手，因此在夺得了一些小的优势之后，双方却开始了互有攻防。
    秦楠越打越快，她知道自己如果单纯的跟叶开拼体力的话，绝对是不可取的行为，因此她反而是抽空会放出一个两个的法术，叶开则不同，越打越起兴，时不时还会夹杂着几个大手印怕死了过去，将秦楠释放过来的法术给打散。
    这时候场边的修真人都已经看呆了，一个说话的都没有，甚至连眨眼睛都舍不得，生怕自耦及一个分神，场面上的两个人就打完了，个个都如痴如醉了起来。
    一些人边看边感慨――看没看到，秦楠真人果然是修真人里面最强的一代高手啊，看来绝对不是吹的啊，就凭着人家这手拳脚功夫，都已经不下数十年的苦练啊！
    而一些跟叶开交手过的人却是更加感慨了起来，原本那他们被叶开打败的时候还心有不服，可是在看到了叶开跟秦楠对打之后，都纷纷感慨道――看来人家叶开跟自己对打的时候还没有出全力呢，这才是人家真正的水平啊，强的让人感觉害怕啊1
    更多的修行中人则是看到了叶开在车轮战之下，已经跟其他人打过不少的架了，按理说这个时候应该已经很是疲惫了才对，可是这个时候在迎战秦楠的时候，却没有丝毫疲惫的神色，反而越打越精神澎湃，越打越真元磅礴，看的这些人都已经傻眼了，天啊，这还是人吗？为什么会有这么强的啊！
    这家伙是怪物吗？为什么不会感觉到疲倦的吗？他的内力是有多深厚啊，真元是有多彭湃啊，这还是正常人能够修炼出来的水平吗？这是哪个石头里面蹦出来的狠人啊！
    然而就在他们在感慨的时候，谁也没想到的是，叶开和秦楠两个人一眨眼就已经分出了胜负了。

第200章：诚信
    秦楠在一掌要拍中叶开腰腹的时候，却不知道为什么叶开没有躲闪，反而是直接迎上去了等着秦楠去拍，秦楠心中微微一愣神，在马上要排中叶开的时候，却是手掌一个错开，直接就拍到了腰的旁边。
    秦楠本来以为自己这一掌下去，叶开最起码也要重伤才对，可是让她没想到的是，自己一巴掌拍到叶开身上的时候，却感觉到了叶开体内有一种极其强大的力量将自己的一掌的力量给反弹了回来，这一下秦楠心中一惊：“不会吧？他已经跟别人斗法那么多次了，为什么还会有这么彭湃的真元的？”
    叶开却是知道自己的腰腹里面蕴藏的都是真元，因此故意卖了一个破绽，在秦楠打中自己的瞬间，一声大吼，浑身的力量都骤然反击了起来，跟着一拳头打了出去。
    这一声大吼，却是听的在场的人心里面都是以震惊，同时大家心里面猛地一跳，叶开一拳头打了过去的时候，空气里面传来了清晰的破空声，甚至这一拳头下去的时候，空气都被击打的挤压变形了，秦楠来不及躲闪，只能够抬起双手一挡，紧接着便眼前一黑被这股强大的力量给轰的飞了出去。
    场面上的修真人没想到之前这些人还打的有说有笑呢，结果下一秒就分出了胜负，顿时大哗了起来，还有一些修真人都已经看傻眼了，简直不敢相信自己的眼睛――年青一代修真人里面的最强者，就连秦楠真人也被这叶开给打败了，不会吧？假的吧？
    厉倾城一个震惊，立刻飞身起来，将秦楠给接住了，却见秦楠从空中飞了出来不之后，落地之后明显的踉跄了一下，嘴角流出了一丝鲜血，厉倾城看着叶开的眼睛简直要喷出火来了：“你竟然下这么重的手！”
    叶开没想到自己一拳头对秦楠造成了这么重的伤势，最起码看起来很严重的，当下也是一个震惊，正准备上前去看一看秦楠有没有事的时候，却很快的反应了过来，知道这个场面不是自己能够说话的时候，当下止住了步伐，脸上不惊不喜，拱手道：“承让！”
    厉倾城看到叶开居然不担心自己师姐的样子，正要破口大骂的功夫，却没想到厉倾城居然一伸手将厉倾城给拦了下来，强打精神笑道：“承让了，承让了。”说完之后，却是一招手，将自己的白色丝带给招了回来，随机就要起身飞走了，厉倾城一看自己的师姐飞走了，回头狠狠的瞪了一眼叶开之后，就也跟着飞走了，两个人化作两道青光，飞了好远之后，厉倾城才又是埋怨又是心疼的说道：“我的好师姐啊，你没事吧，你们两个人就算是演戏，也不用那么认真的吧，我还以为你真的受伤了，你知道我有多担心你吗？”
    秦楠却是眉头紧皱，为我的摇头道：“不，我是真的受伤了，刚才叶开也确实打到我了，在那种情况之下，是不可能藏招的，以叶开真元的婚后，一拳头下来，我是万万抵挡不住的。”
    厉倾城一惊：“什么，师姐，你真的被他给打伤了？不会吧？”
    秦楠淡淡的点了点头，面露凝重之色：“是的，我受伤了，现在要回到祖亭闭关养伤。”
    厉倾城听完之后立刻跳了起来，怒道：“什么啊，这是什么人啊，没有师姐你帮忙说话，哪有他打退六大门派的风光啊，为什么他要打伤你啊，大家明明都认识，他怎么下手这么重啊，我跟他没完！”
    秦楠恼怒的瞪了厉倾城一眼，反问道；“你怎么找他的麻烦？现在我们两个都不是他的对手了。”说完之后，她又是无奈的叹了一口气，感慨道：“而且，刚才那样的局面，如果他真的留手的话，那才是让我们于不义之中，这样的情况已经是最好的了，从今天一战之后，叶开也已经算是真正成名了！”
    秦楠一走，其他的修真门派就真的没有办法了，大家都有点站不住了，眼见明明已经是车轮战先消耗叶开的力量了，可是最强的秦楠一出马，仍然被叶开一巴掌给打的嘴角都流血了，显然不会是假打，而且显然这个叶开的能力是要比大家都强大的，因此多说其他的也没用了，而且大家还有言在先，正一教的人却是先走了出来，哼道：“叶真人，你的手段我领教了，放心，杨璐这个场子，过后我们肯定会是会找你找回来的，叶开，你不要太嚣张了！”
    说完之后他一扭头，对身边正一教其他的人喊道：“我们走！”
    说完之后，正一教的人就走了，修真界里面的龙头都已经走了，其他门派的人心里面顿时也都打起来了退堂鼓，反正打又打不过人家，六大门派都已经被打退了，还有什么办法呢？
    接下来走的却是大高个，他是青城派的首领，他拱了拱手，对叶开说到：“叶开真人侠肝义胆，这时候出手是我们万万没有想到的，而且叶开真人还有雷霆手段，我不是你的对手，但是我希望你还记得，我的几个师兄弟就是死在你和于光辉的手里，这个事情我过后是一定会找叶开真人说清楚的！”
    说完之后，大高个一扭头也准备走了，其他青城派的人没想到自己的师兄就准备这么走了，当下就有点愣了，下意识问道：“师兄，我们就这么走了？”
    大高个回头瞪了一眼自己的手下，怒道：“要不你去跟他打？”
    这弟子顿时没了声音，一缩脑袋，谄笑道：“这个就算了吧，师兄，六大门派上了这么多人都没有打过他，我现在去的话，不是丢人去了吗？”
    大高个怒道：“不然怎么办？我们话都已经这么说了，却是打不过人家，天底下有比输赢更重要的事情，那就是诚信，我们已经答应人家天空山如果被打败之后就走了，现在上场的没有一个是人家的对手，就算不想走也只能走了，不是吗？你要是不走，那就别跟着我走了！”

第201章：挨个退场
    说完之后，大高个也不等其他人回话，一转头就冲下山下走了出去，其他青城派的人没了办法，只能够跟了上去，大喊道：“师兄，等等我啊！”
    正一教和青城派是六大门派里面的大门派，他们一走，场面上的人顿时少了很多，其他的门派面面相觑了起来。
    之前打败的那个胖子这个时候跳了出来，他对叶开一拱手，笑道：“谢谢刚才叶开真人手下留情，不然这时候我这浑身的衣服估计都已经没了，还多谢越开真人帮忙啊！我服了，告辞了！”
    话没说完，其他的修真人顿时嘲讽了起来：“什么啊，你刚才的那个攻击方法，根本就不是正人君子的方法好吧，也多亏叶开真人比较善心，如果是正常情况下的话，早都已经跟你拼命了好吧？”
    这矮子却像是没听到这话似的，笑呵呵的摸着脑袋，摇头晃脑的走了。
    矮子一走，场面上的人顿时少了更多了，其他的门派接二连三的都个告辞而去，虽然有一些门派还是没有舍得天龙山里面的秘密的，但是已经这样了，没有什么借口流下来了，因此只能够走了。
    却是周琴的师傅这时候紧紧的盯着叶开，像是想要从他的目光里面分辨出来什么似的，不知道心里面是怎么想的，周琴没想到叶开居然凭借自己一人之力，就已经将各大门派的人都打跑了，当真是实力了得，孤独求败，一时间心里面却乱糟糟的起来了，不知道现在到底是一个什么情况。
    周琴看到自己的师傅似乎欲言又止的样子，劝道；“师傅，我们是不是要走了？”
    周琴的师傅却是嘿嘿一笑，之后眯上了眼睛，说道：“不急不急，你先走，我已汇入就跟上你了。”叶开看到六大门派的人已经走了，一转头就走到了一边的天龙山咱们的身边，一番大战之后，天龙山掌门虽然看着很是激动，可是看到六大门派走了之后，他就像是心里面又什么支撑的东西消失了一样，顿时就不行了起来。
    叶开看到天龙山掌门这时候几乎已经是必死之人了，赶忙紧紧的抓住了天龙山掌门的手问道：“掌门，掌门，你……”
    天龙山掌门这时候却笑了起来，伸出手来，看着叶开，挥了挥手，笑道：“你不要急，你是要问我苏清如的下落是吗？我知道的，但是说来惭愧啊，我这里有一个不情之请，能不能看在我这个老头子马上就要死了的份上，你答应我呢？”
    按照现在的情况来说，叶开就算是闭着眼睛都能够猜到天龙山掌门是怎么想的了，他顿时纠结了起来，天龙山掌门笑道；“没关系，你放心，如果是苏清如，她定然是不会反对你这么做的，甚至不如说，她会希望你这么做的，毕竟这里可是她的师门啊！”
    叶开沉声道：“那你说吧。”
    天龙山掌门扯了扯嘴角，半是无奈半是任命的说道：“现在你已经看到了，我们天龙山都已经被六大门派练手给欺负到山门门口了，说打就打，我们一点办法都没有，如果现在不是你出来帮忙的话，说不好我们天龙山就已经被人给灭了，可是现在我已经身受重伤了，如果我不在了的话，天龙山还是朝不保夕的，我们需要一个强有力的掌门人坐镇，不然到时候我们是一定会灭门的。”
    说完了之后，天龙山掌门猛的吐了一口血，说道；“你是苏清如认识的人，难道你想苏清如连师门都没有了吗？你如果接受天龙山的话，我相信苏清如一定会很开心的，所以，你现在接受天龙山好吗？天龙山需要你这个号掌门人。”
    叶开顿时皱起了眉头来，如果是正常人，一般情况下，这时候应该已经都很开心了，可是他却想的是，自己一点社会的经验都没有，这时候忽然之间接手一个门派的话，能不能管理明白，可是当看到周围一种天龙山弟子的时候，他的话又没有说出来。
    天龙山掌门像是知道叶开是怎么想的一样，猛烈的喘气之后说道：“现在的情况已经这样了，你也看到了，我们天龙山朝不保夕，没有人比你更适合当我们天龙山的掌门而来，如果你不当天龙山掌门的话，说不好我们明天就灭门了，到时候我的是死不瞑目啊！”
    已经有天龙山的弟子哭了出来；“掌门，你就不要说了，他要是不想当的话就不要强求他了，大不了我们到时候隐姓埋名就好了，这个天龙山，就让他散了算了。”
    这弟子一说完话之后，其他的天龙山弟子也都哭了起来，叶开是最见不得女人落泪的，尤其这天龙山里面一帮弟子全部都是女子，看到这些天龙山的弟子落泪之后，他无奈的叹了一口气，说道：“好吧，既然你们这么说的话，我也没什么办法，我就勉为其难先答应你们好了，如果将来有人比我更适合当掌门的话，我会退位让贤的。”
    天龙山掌门一看到叶开答应了之后，整个人都放松了下来，紧紧的我这叶开的手，说到；“我的这些弟子不是很乖巧，以后你一定要好好的待他们啊，将他们引到正路，我们天龙山到以后会怎么样，我可就交给你了，以后你就是天龙山的掌门人，另外，苏清如，苏清如在江南市……”
    天龙山掌门说话的声音越来越小，渐渐的一歪脑袋，一下子没有了声音，叶开一惊，过去摸他脉搏的时候，却发现天龙山的掌门已经一点气息都没有，当下心里面就急了起来，无奈的想到――不会吧，你就跟我说苏清如在江南市，到底在哪里却没说清啊，江南市那么多，我要去哪里找啊，你要不要这么坑人啊！
    看到自己的掌门死了之后，其余的天龙山弟子顿时都放声大哭了起来，一时间整个天龙山上面愁云惨淡，哭声震天。

第202章：师傅你去哪了
    叶开没想到天龙山掌门就这么死了，无奈的叹了口气，摇着头，站了起来，说不出来话，一边有一个叫做丁雨欣的弟子明显是天龙山里面比较能拿主意的，在一众只会哭哭啼啼的弟子里面，是她最先的站了起来，擦了擦眼泪，问叶开道：“掌门，我们现在要怎么办？”
    叶开一听到这个称呼之后确实有点出神了，毕竟前两天还是一个大学生，眨眼之间这就变成了一个修真门派的掌门人了，而且手下还有很多人的样子，这个感觉让他有点适应不过来，想了半天之后，叶开无奈的笑道：“不要叫我掌门人了，叫我叶开就可以，掌门人听着怪怪的。”
    丁雨欣却是后退了一步，摇了摇头，神色肃穆：“长幼有别，掌门人就是掌门人，虽然我们天龙山不是什么大门派，但是这些基本的利益尊卑却是一定懂得！”说完了之后，丁雨欣叫其他的天龙山的弟子凑了过来，大声说道；“大家一起来参见掌门人。”
    其余的天龙山的弟子一听见这话就都凑了过来，跟丁雨欣并排站在了一起，朝着叶开盈盈的跪了下去，叶开已经看傻眼了，不知道应该怎么弄，赶忙慌慌张张的说道：“不用这样，不用这样的。”
    但是丁雨欣却像是没有听到叶开说的话一样，说道：“虽然我们天龙山今天遭遇到了六大门派的围剿，前代掌门人已经先我们离去了，元气大伤，门派凋零，很多的弟子都已经离去了，但是我们的制度却不能够废除，如果掌门人不答应的话，我们就不会起来。”
    叶开看着面前盈盈的跪着一大票身穿道袍的美貌女子，心里面同一时间有点古怪，等他们全部都跪下之后，叶开无奈的只能答应了，丁雨欣这时候已经在跟叶开介绍天龙山里面的弟子都是一些什么人了，算上丁雨欣在内的，他们总共是有十二个人，各个貌美可爱，给叶开看的眼花缭乱的，而这些天龙山弟子在看着叶开的时候，同样目光流转，纷纷大胆的打量着这个从天而降拯救了他们的掌门人，等到推下去的时候，却听见了有一个弟子小声说道：“这可真是奇怪啊，我还是第一次听说，我们天龙山里面居然有男人来党掌门人的，算上他的话，好像也是千载头一遭吧？”
    ――是啊，我们天龙山虽说不是那种峨眉派里面要求比较多的门派，但是具体讲究却也是特别多啊，今天居然被一个男人当了掌门人，可真是感觉好奇怪啊，不知道他会带领我们天龙山走一条什么样的道路。
    叶开听见这些弟子说的话，却只能够无奈的笑了笑，对于天龙山接下来要怎么办，别说这些弟子了，就算是叶开也是抓瞎了起来，不知道自己应该怎么弄。
    最主要的是天龙山里面留下来的这十二个弟子，居然全部都是女性弟子，这才是真正奇怪的地方，叶开听见了他们说的话之后无奈的叹了一口去，说道：“其实不瞒你们说，我要是说了之后你们别生气，我本来是为了找人来的，路过之后，看到了六大门派以多欺少，这才随便帮了一个忙的，可是没想到现在居然机缘巧合的成为了六大门派的掌门人，我也很是心急如焚啊，现在只想一门心思去江南市找苏清如，想知道苏清如到底安全不安全，所以你们现在可以先在天龙山等着我回来的吗？希望你们能够理解。”
    丁雨欣撇了叶开一眼，暗自嘀咕道：“没想到这个新任掌门还是一个情种，原来来天龙山是一个意外啊，就是不知道这苏清如是天龙山的哪代弟子了，好像没听过，但是又好像很耳熟的样子。”顿了顿，丁雨欣又说道：“那么掌门人，我们现在应该怎么办呢？”
    叶开想了想之后说道：“如果我没说错的话，六大门派的人既然已经走了，就短时间内不会回来了，毕竟他们也是要面子的，但是如果要是有什么其他小门派的宵小前辈来的话，那我们就很麻烦了，你们是没有保护自己安全的能力对吧？我看不如现在大家就先就地散去，等到这一次的风头过了，我再来这里找大家，现在我就先去一趟江南市，去找苏清如，大家看怎么样？”
    叶开虽然话说的没错，但是丁雨欣却感觉有点不妥，刚准备反对的时候，却发现叶开虽然是商量的口吻，但是目光却无比的坚定，说不好里面到底是怎么想的，所以只能够顺着说道：“掌门人可以放心，只要不是六大门派卷土重来的话，我们还是可以应对的，就地散去是不需要的，就算是来了一些宵小前辈，我也会保护大家不被欺负的，还请掌门人现在速速去江南市寻得苏清如，然后再回到天龙山吧，毕竟我们天龙山这么多人，不能够群龙无首，我们需要你，掌门人。”
    叶开笑道：“辛苦大家了。”
    丁雨欣淡淡的笑了笑，正要说话的功夫，却忽然之间面色一边，看着叶开的身后大声喝道：“是什么人，速速现身！”
    叶开一回头，却看到了有一个模糊的身影飞快的从虞恬的身边掠了过去，丁雨欣指了一下这个黑岩去，却发现在袖口里面飞快的飞出了两个峨眉刺，笃笃的扎在了地上，却是扎了一个空，那个人影略过之后，不住的发出笑声，还没等着叶开等人追过去的时候，便像是一阵烟一样的消失不见了。
    这个人影以飞快的速度直接到达了天龙山的山脚下之后，才变成了一个人影，原来正是周琴的师傅。
    周琴的师傅看着手里面的法宝哈哈一笑，对着站在不远处的周琴招了招手，笑道；“我的好徒儿，现在我们可以走了。”
    周琴却是疑惑了起来，问道：“怎么了？师傅，你刚才去哪了。”
    周琴的师傅晃了晃手里面的法宝，笑道：“这可是一个宝贝啊，我既然来了天龙山，就绝对不会白来的啊。”

第203章：百宝袋
    镜头一转，却是丁雨欣已经走到了自己的师姐虞恬的尸首旁边，检查了一下之后，愤恨的跺脚道：“可恶，不知道是哪个恶人，居然将师姐的宝贝给夺走了！”
    叶开疑惑的问道：“宝贝？什么宝贝？”丁雨欣解释道：“掌门人，能看出来你应该是刚刚接触我们修真界的事情，实际上每个人都是会有一些法宝的，这些法宝都是随身携带的，你如果在最开始看着虞恬师姐打斗的话，你会发现她周边是不是一直飞着一个金刚轮？那就是师姐的法宝，是一件很强力的装备，但是现在却消失不见了，应该就是刚才的人将师姐的金刚轮给抢走了。”
    叶开皱了皱眉毛，在山上看着的时候，他确实是知道虞恬是使用一个金刚轮的，却没想到原来那还是一个法宝，他就以为那不过是一个兵器一样的东西呢，却没想到敬昂轮被别人给抢夺走了。
    沉吟了一下之后，叶开感觉心里面沉甸甸的，自己既然已经成为了天龙山的掌门，就需要对天龙山上面的人负责，可是自己却一点方向都没有，完全不知道自己能做什么，应该去作什么，才能能够将天龙山的门派治理好，尤其是刚才虽然一下子打跑了六大门派，但是天知道之后六大门派会不会卷土重来，眼下这东西就没看住被人给抢夺走了，该说的是自己实在是太过于不小心了。
    只是目前拿着这个金刚轮却成了问题了，本来凭空出现的大铁扇已经帮了自己的忙了，接下来肯定是要带走的，那大铁扇一人高，背在身后，本来就已经很显眼了，如果要是脑袋后面再飞两个轮子的话，被警察看到了，不还得拿自己当是歹徒给抓起来啊。
    丁雨欣却像是看透了叶开想什么似的，问道：“不会吧？掌门人，你现在好歹也算是赫赫有名的大修真人了啊，难道还怕一般的警察之类的人吗？”
    叶开无奈的笑道：“当然怕啊，不然你以为呢？毕竟扣除了这身皮囊的话，我不过就是一个学生而已啊，只要是学生，只要是一个社会里面的人，我就要收别人的限制啊，是没有办法为所欲为的。”
    丁雨欣一听到这话却是想了想，之后点了点头，从身边拿出了一个七彩的小锦囊，笑道：“这样吧，掌门人，我现在这里有一个百宝袋，可以送给你装一些东西，虽然这个百宝袋看着很像，都没有一个手掌大，但是里面却可以装着很多东西的，你别说是我师姐的这两个轮子了，就算你往里面装一个货车，这百宝袋都不会有什么问题的，但是它有一个缺点，那就是只能够往里面装东西，没有办法取出来东西，如果要是想取东西的话，就必须要破坏这个百宝袋才可以，这样才可以将里面的东西给取出来，现在给掌门人你拿来用吧。”
    叶开赶忙摇头拒绝：“这不好吧？这可是你的东西，我怎么能用，而且这一看就是很好的宝贝的样子，我往里面放东西，如果真的碰见了什么强敌的话，破坏了这个百宝袋，这百宝袋不就毁了吗？”
    丁雨欣笑了笑；“掌门人，你这话说的就有一点见外了，今天的事情别说是我了，只要是我天龙山的人就看在眼里了，如果不是你仗义出手的话，大概我现在天龙山都已经被人给夷为平地了，到时候别说这个百宝袋了，什么宝贝不也成了别人的吗？这就是我的一点心意，还请掌门人不要推辞了，你救了我们天龙山上下老小这么多人，你要是不用的话，我们这些人的心不是都凉了吗？”
    叶开一听，却是像是丁雨欣说的这样，而且有了百宝袋会有很多省事的地方，当下也不推辞了，乐呵呵的结了过来，说道：“多谢。”顿了顿，却又摸了摸脑袋，嘿嘿一笑道：“就是，这东西要怎么用啊？”
    丁雨欣顿时愣了：“掌门人，你……你不知道这东西怎么用？”
    叶开笑道：“是啊，这法宝我连见都没见过，而且实不相瞒，我从修行到现在，还没到半年呢，一般的修行法术都不会呢，更不要说法宝了。”
    叶开一句话一说完，其他龙门派的人已经听冷了，大家都朝着叶开看了过来，眼珠子瞪得大大的，瞠目结舌的看着叶开，丁雨欣更是满脸的不相信：“掌门人，你刚才说你修行才不到半年？不会吧？不可能吧？掌门人你是在开玩笑吧？这怎么可能啊？”
    叶开笑道：“这是真的，说不好别说半年了，我修行还没到一个星期呢。”
    “一个星期……”丁雨欣像是听到了什么不敢相信的事情似的，犹豫了半天那之后才倒吸一口凉气，满脸震惊的说道：“如果是没到一个星期就修炼到了现在的境界，那掌门人你的修炼速度真的太快了，可以说是修真界里面上下五千年来第一人了，太让人震惊了！”
    叶开哈哈笑道；“什么啊，你这拿出来一个小法宝我都不会呢，基本功根本就不扎实啊，你就不要笑话我了。”
    丁雨欣却发现在跟叶开交流的时候，叶开说话已经十分的风趣随和了，完全不像是之前一个人将六大门派全部打炮的强悍作风，她忍不住劝道：“掌门人你不用救济额，放宽心吧，所谓术业有专攻，你仔细想想啊，我们这些人就会吃斋念佛，虽然修炼的挺久的，却实力根本不行，凑一起估计都不是掌门人的对手，敌人来打我们天龙山了，我们不仅帮不上忙，还成了累赘。”
    说完了之后，丁雨欣却是将百宝袋放在了手掌上面，手指在百宝袋上面点了一下之后，百宝袋一下就自己打开来了，丁雨欣看百宝箱打开之后，就对叶开说道：“可以了，掌门人，现在百宝袋打开了，你往里面放东西试试吧。”
    叶开看的啧啧称奇，将铁扇和金刚轮都放到了百宝袋里面。

第204章：有人吗？
    叶开操控法宝刚刚在接触百宝袋的时候，百宝袋里面就散发出了一阵七彩的光芒，一下就将大铁扇和金刚轮受了进去。
    丁雨欣笑着将这个法宝递给了叶开，说道：“掌门，虽然将东西放进去挺麻烦的，但是如果你想取出来的话，就很简单了，你只需要撕碎这个法宝袋，里面的东西自然而然就会跳出来了。”
    叶开笑着接过丁雨欣递过来的百宝袋，说道：“这可是个好东西，你不知道啊，我想着要随身带着这个金刚轮和大铁扇就头疼，有了这百宝袋就好多了。”
    说完之后，叶开又将百宝袋拴在了腰间，藏在了身边，笑道；“好，既然这样的话，那你们要小心，我现在就先回江南市了，我很快就会回来了。”
    丁雨欣看到叶开眨眼就要走了，问道：“那，掌门人，你知道苏清如在哪里吗？”
    苏清如嘿嘿一笑，止住了脚步，无奈的说道；“这个我还真不知道，你们前任掌门在去世之前话就说了一半，没来得及说完，我想着一会先去找一找就知道了。”
    丁雨欣疑惑道：“那江南市那么大，掌门，你要找多久啊。”
    叶开无奈的叹气道：“这我就不知道了，没办法啊，之前打电话的时候，发现电话也打不通了，那就只能够一个一个地方找过去了，实在不行，我就去张贴寻人启事吧。”
    丁雨欣立刻提醒道：“掌门人，我认为这样就不太好了，你知道吗？我们修真人在俗世之中是要小心一点比较好的，不能够大张旗鼓的被被人给发现了，不然被人知道的话，很可能引来一些不必要的麻烦，尤其掌门人你现在已经不是普通情况下的人了。”
    叶开无奈道：“好吧，既然这样的话，那就只能一个地方一个地方找过去了，希望很快就能找到，不然可就麻烦了。”
    丁雨欣立刻道：“这倒是不必的，我知道苏清如小师妹应该是在哪里，等下掌门人你过去找就可以了，如果没错的话，小师妹是一定在那里的，其实也不可能在别的地方呢。”
    叶开一听大喜道；“是吗？那是哪里？”
    丁雨欣道：“江南市，新华小区。”
    叶开奇道：“新华小区，那是哪里？这是一个地名吗？”
    丁雨欣点头道：“对的，这是江南市里面的一个小区的名字，苏清如小师妹如果我没说错的话就是在那里的，不过具体在哪里我就不知道了，还要掌门人你好阿红找一招，不够好在新华小区也没有很大，相信掌门人很快就会找到小师妹的。”
    叶开点了点头，知道自己现在多说已经无益了，当下就快步下山里去。
    丁雨欣看着叶开离去的身影，感慨道：“看来真的是天不觉我天龙山，这才出现了这么一个年轻又有魄力的修真人当我们的掌门人啊，万幸万幸，我天龙山有救了！”
    叶开快步离开天龙山之后，到了山下，随手烂了一个出租车，好在身上带的钱是足够多的，直接就前往江南市了。
    大约过了一个小时左右的时间之后，叶开就走进了江南市的市区了，江南市是千年古城，人杰地灵，叶开一路走来，发现都是一派老城的景象，街道两边虽然有很多的时尚店铺，但是其中则是更多的保留了古色古香的城市气息，街道两边的窗沿都是用飞檐斗拱支撑的，古韵十足。
    过了二十多分钟的时候，叶开在江南市的步行街下车了，新华小区虽然是一个小区的名字，叶开却很清楚新华小区到底是在哪里，因为这是一个新开的小区，就开在了步行街旁边，当年在开业的时候，还引起了很多人的关注呢，走了两步之后，叶开叫出租车司机停了下来，指了指前面说道：“就是这里了，谢谢师傅。”
    付了钱之后，叶开就走到了新华小区的门口，新华小区里面是那种比较豪华的别墅，因此里面没有几栋建筑物，反而是因为修建在步行街旁边的，所以里面还有很多的路人，叶开在看到这几个字的时候，心里面一时有点感慨万千，想到自己即将能够见到苏清如了，便忍不住激动了起来，连心跳都有点变快了，叶开深吸了一口气，逐渐往新华小区里面走过去了，穿过柏油路面的时候，走到了一个人麻石铺就而成的道路，心里面都忍不住砰砰乱跳了起来，连呼吸都不平稳了。
    刚刚走进小区的时候，叶开就发现两边的建筑物全部都是一些比较古老的老式建筑，白墙黑瓦，十分的漂亮，而在街面的店铺上面，则是写着店铺的名字。
    路边则是卖着一些人好玩的玩应的地毯，几名年轻的女孩子在摊子上面招呼着来往路过的行人，红口白牙，十分的漂亮。
    尤其是叶开走进了新华小区里面的时候，看到了新华小区里面的房子很多的还是木质的，原来是江南市的领导为了给江南市寻找一些特点，才特意将新华小区建成这个样子的，如果不是街道上面有着许多穿着时尚的旅客，叶开还以为自己身这是穿越了呢。
    在走到一家小吃店门口的时候，叶开看到这店铺里面摆了大概七八个八仙桌的样子，里面不少的人正在吃酥油饼，一面吃着饼，一面和蔗糖，十分的开心，叶开随手叫住了一个年轻的服务员，问道；“请问，你认不认识一个叫做苏清如的女孩子，嗯……她大概是一米六五左右的身高，留着一头长头发，长的很可爱，看起来大概是十七八岁的样子。”
    这服务员却是端着盘子看着叶开，有点不明白这人忽然过来闻这些话是什么意思，只是笑嘻嘻的用一口软语说道：“我不认识呀。”
    叶开这才恍然，转身离去，沿着新华小区的主干道往里面走，在路过一家珍珠店的时候，他敲了敲门说道：“有人吗？有人吗？里面有人吗？”
    里面立刻传来了一声欢呼：“来了，来了，当然有人呀！”

第205章：瞪你一眼
    叶开眨眼就看到里面跑出来了一个身材窈窕，长相可爱的女孩子，乌黑的马尾辫一蹦一蹦的，面孔在店铺里面有点看不清，可是仔细看那一下的话，却能够发现跟苏清如是有点相似的，叶开心中顿时砰砰跳了起来，没想到在这里就已经碰到了苏清如了。
    然而等到女孩子跑过来的时候，叶开才发现来的人根本不是苏清如，只是长的模模糊糊有点像而已，具体差很多。
    心中顿时大失所望，但是既然已经问出来了，叶开就耐心问了一下叶开的下落。
    女孩子看到叶开不是来买东西的，顿时有点失望，不过她看到叶开高大英俊，帅气挺拔，气宇轩扬，心中又有了好感，就对叶开笑着说道：“我不认识有苏清如这个人呀，你继续往前走一走吧，说不好就碰到了。”
    叶开点了点头，继续朝着街道里面走，叶开则是站在了店铺的门口，看着叶开渐渐离去的身影，笑着自问道：“还真是很帅的小哥呢，就是不知道是谁的男朋友。”
    叶开自然不知道背后的小姑娘是怎么说的，自然也不知道因为苏昭雪给自己修改了身体素质之后，十分的引人喜爱，走到哪里都会有桃花运，他沿着街道正在往前走的时候，忽然之间听见了不远处传来了一个声音。
    “嘿嘿，师兄，你说这一次我们抓到了这个妖孽，该如何处置？”
    “不太清楚啊，既然不是好人，我们貌似也不需要上报给祖亭了，我看直接就焚烧算了吧你，哎呀，你问我这么多我也不清楚啊，赶紧想一想吧，师傅还在旁边呢，我们这么大老远的跑过来，可不是来管闲事的，一回儿师傅自然就要召开法式了，我没说错的话，这妖孽导航还不浅呢，否则不会把我们都叫来了，你说的对吧？”
    “不会吧？师兄，我听说关键问题不是在于这个妖孽，而是在于这一整个事件啊，我听师傅说，今天的事情会很麻烦，还会有劫难呢！”
    “什么劫难不劫难的，现在这太平盛世，有什么劫难好有的？”
    叶开一听见这些人说话，顿时眉毛都输了起来，高度警惕了起来，心里面想道：“莫非是苏清如被这些人给抓起来了？不会吧？”
    难道是六大门派的人？
    叶开一想到书其他功能如心里面就乱了套，一扭头的时候，却看到旁边是两个身上穿着道袍的和尚在吃饭呢，他下意识想冲进去问一下是不是苏清如被抓了起来了，但是又害怕打草惊蛇，惊动了那个什么师傅，就只能自顾自的走进了店铺里面，要了一碗面之后，蹲在角落里面看着两个神人。
    这两个神人一直在自言自语，丝毫没有注意到自己已经被叶开给盯住了，吃完饭之后付完钱，便匆匆上路了，叶开一路跟了上去，身后的服务员却是大声喊道：“先生，您还没有付账呢！”
    叶开一扭头，扔下一百块钱，也不管找零了，生怕跟丢了，赶忙立刻冲上去跟着那两个僧人了。
    这两个僧人走路的速度极快，叶开在背后跟了大概一个小时左右的时间，就来到了一个寺庙的旁边，叶开远远的看到了这两个僧人走到了寺庙的里面，在刚进门的时候，敲了敲门口上面你的铜环，然后就从里面走出来了一个中年森人，这两名僧人在看到中年僧人之后，立刻十分恭敬的双手合十，低声道：“给师叔请安了。”
    中年僧人点了点头，笑道：“等你们很久了，可算回来了，快进来吧，大家都在等着你们呢。”
    说完了之后，自己往旁边退了一步，将两个僧人迎接进了门里面，在关上门的一刹那，却有意无意的看了一眼远处的叶开，叶开感觉对方一眼睛扫过来，目光十分的锐利，自己竟然是不受控制的心脏砰砰的跳起来了一下子，叶开看到对方鬼鬼祟祟，十分提防的样子，就猜到了肯定是在做什么见不得人的事情，而天下天大地大，他们偏偏是在这新华小区里面抓到了什么妖怪，明显就是跟苏清如有关系的，于是叶开快步上前，就准备要破门而入了。
    可是在刚刚走到门口的时候，叶开却发现这寺庙的门口两边各自贴着一张符咒，这符咒上面画着的是金色的梵文，旁边是画出来的金刚，叶开刚刚想要去退盟的时候，却看到了门上面的符咒忽然之间亮了起来，叶开在天龙山和六大门派比较之后，已经有未卜先知的能力，这一刹那，叶开感觉一股极其强大的气息冲着自己扑面而来了，他立刻将手缩了回来，刚刚缩手的功夫，却看到原本在门上面的金色梵文的光亮也慢慢的暗淡了下去。
    叶开看到这样，心中顿时一紧张，皱着眉头后退了两步，想要翻墙而过的时候，却发现不知道为什么，这寺庙竟然在墙上也贴了符咒，只是用其他的东西压着，不仔细看看不出来，但是翻墙这个却也是明显不可能了。
    寻常寺庙不可能是这样的作风，看到这寺庙竟然将周边的东西全部都封住了之后，叶开更是确信这里面肯定有人搞鬼，于是转念一想，走到了一边的正门。
    这所在新华小区周边的寺庙名字叫做西园寺，同时也是江南市出名的经典，正门口正好有一个宽大的入门场所，周边停着客车，从客车上面有人不断的从上面走下来，叶开很是担心苏清如的安慰，灵机一动，就想着跟这些人一起走到队伍里面，也顾不得插队了，自己走到第一个，将钱递了进去，大声说道：“我要买一张票，谢谢。”
    叶开一插队，其他的游客顿时不干了，有一个游客比较大嗓门，当时就喊开了：“你搞什么啊，为什么不排队啊，你有没有教养啊？”
    叶开这时候担心自己一个晚了，苏清如就出现危险了，哪有心情跟他们讲道理，回过头去，狠狠的瞪了他们一眼！
    这些旅客却没想到叶开居然回头瞪了自己一眼，目光恐怖森然，一下说不出话来了！

第206章：西园寺
    叶开买好了票，心里面还是对其他人有点抱歉的，于是回头对还在排队的人点了点头，自己就一门心思跑到了寺庙里面。
    等到叶开走远了，这些旅客才觉得没有那么尴尬，压抑的气氛顿时舒缓了开来，一些游客松了一口气。
    这面叶开刚刚冲到寺庙里面，就看到一个是僧人站在了自己的面前，笑道：“阿弥陀佛，这位施主，不知道您今日前来，是所为何事？”
    叶开想了想，也没拐弯，直接问道：“我想问一下你们寺庙里面是不是有一个叫做苏清如的女孩子？”
    僧人闻言愣了愣，之后却是打了一局禅机：“阿弥陀佛，芸芸众生，往来无数，在我佛面前，不分男女，也不分什么苏清如，刘庆如，赵清如的……”
    叶开担心苏清如的安慰，很是焦急，见到对方居然不跟自己说话，直接怒道：“你跟我在这说什么乱七八糟的，见过就是见过，没见过就是没见过，不就完了？你嗦嗦干什么？”
    不想中年僧人居然朗诵了一句佛号之后，又开始说了起来；“阿弥陀佛，见过就是见过，没见过就是没见过。”
    如果这僧人是跟其他人说话，说不好还会碰到一个人跟他琢磨一会，可惜这时候僧人碰到的是叶开，尤其还是一门心思担心而苏清如的叶开，因此叶开一下子怒了起来，说道：“什么乱七八糟的，我懒得跟你废话，快让开！”说完之后就要往里面冲了进去。
    中年僧人一见叶开来强的，也懒得废话了，宣读了一声佛号之后，手掌一推，一记大手印就拍了过来。
    叶开见到对方大手印拍过来之后，顿时笑了，浑身九阳神功的内力一下子就流淌了起来，骨骼劈啪作响，宛如爆竹一般，眨眼同样是一巴掌拍了过去！
    这两个掌印在空中相撞，震慑的空气猛地发出一个颤动，四周树林刷刷作响，树叶不停的哗哗作响，宛如涛声阵阵一样，十分的骇人，中年僧人这一巴掌想的是将叶开打退，因此不过是用了两分力，可是叶开这一巴掌却想的是要将对方制服，因此一巴掌拍了十分力，两者相碰的时候，叶开的大手印立刻就将中年僧人的大手印给装得七零八落，紧接着叶开的大手印就冲着叶开扑了过去。
    中年僧人大吃一惊，没有想到对方这一巴掌居然有这么强大的力量，立刻双手在前面一退，眨眼之间中年僧人的面前就出现了一个大佛，将叶开的大手印给震散了。
    双方这一下交手之后，各自都惊愕了起来，都开始重新的审视对方了。
    叶开一巴掌拍出去的功夫，利用的是大手印和九阳真经的功夫，可谁也没想到，两个功夫凑在一起的时候，居然使得叶开的大手印功夫跟藏传佛教里面的有一些相似，叶开一巴掌派出去的时候，浑身都劈啪作响，发出一阵金光，显然是密宗真传。
    中年神人看到了叶开的样子之后更是震惊了起来，不敢相信的大声喊道：“不会吧？我一直以为来的不过就是一个趁机想要赚一些便宜的小毛贼而已，没想到居然是密宗的高手！”
    汉传佛教和藏传佛教虽然都是佛教，而且都是从印度佛教里面分裂出来的，可是在到了中国之后，这两个佛教就已经扎根于不同的土壤，这两个佛教虽然本质上面是一样的，但是在细微的地方，却是有很多不同的分歧的，所以在没有出现共同敌人的情况下，他们就是明里暗里各自提防的。
    而在这几十年的发展之中，双方已经出现了很多不同的恩怨纠葛，中年僧人在看到叶开使用的是密宗的功夫之后，就已经在心里面纠结起来了――莫非来自己门口找茬的这人是藏传佛教里面的高手不成？难不成藏传佛教终于要对中原下手了?
    如果是普通的修真人的话，中年僧人有信心，凭借着自己西园寺的名声，说上两句话就能让对方知难而退了，可是如果对方大是藏传佛教的话，那事情就变得不简单了，绝对不是两句话就能够吓走的人，因为中年僧人的心里面很是清楚，这可是双方几百年来才会出现的大事，对方既然已经上门来了，那就绝对不简单。
    而叶开在看到自己刚刚拍出去的一巴掌，居然被中年男人挥一挥手就给当代哦了之后，心里面也是一震惊，因为他分明能够感觉出来这个中年僧人应该不是修真界里面的人，身上是没有真元存在的，但是为什么他却能够抵挡的住自己一章下去的威力呢？总不会，这人也是一个修真高手吧？如果要是这寺庙里面就这么一个修真高手那还好说，但是如果寺庙里面其他的人呦呵这么厉害的话，我就是绝对受不了了的，因此他暗自打定主意，眼下正式寺庙里面有其他的游客进来的时间，如果出现什么意外就叫其他的游客过来，这和尚必定投鼠忌器！
    中年僧人双手合十，手掌上面的佛珠开始不住的转动，他开始飞快的念诵咒语，这一念诵咒语的时候，树林里面的树木就开始晃动起来了，周边的树叶沙沙作响，宛如波浪一般。
    而在这些波浪里面，竟然出现了许多的威猛的罗汉，一个一个身上披着袈裟，手里面拿着金刚杵，怒目圆瞪，神威凛凛，一声大喝，手里面的金刚杵就奔着叶开通了过来。
    叶开知道这现在出来的情况肯定是幻想，但是仍然感觉头顶上仿佛有一座大山一样，黑压压的让人喘不过来气，如果自己有一瞬间的懈怠的话，说不好自己就要成为粉末了。
    想也不想的，叶开捏碎了手里面的百宝袋，刹那间大铁扇就跳了起来，在大铁扇出现的功夫，他仿佛感觉到自己的主人收到了威胁一样，一下子跳到了半空之中，蹭的一下扇叶就要打开了，罩在叶开的头顶，帮叶开抵挡伤害。

第207章：缠斗
    叶开看到大铁扇已经帮助自己抵挡住头顶上的攻击了，当下专注起来，捏了三个大手印，飞快的朝着面前的和尚打了过去。
    叶开连续三声大喝，一连轰出了三个大手印，可是让人没想到的是，这三个大手印打出去的时候，对面的和尚却同样打出来了三个大手印，并且那三个大手印都幻化成了类似于罗汉柱一样的东西，跟叶开的大手印怦然的一下撞在了一起，震慑的四周空气都发出了嗡的一声颤动，地面发出了咚的一声闷响。
    而后双方的大手印捧在了一起之后，力道顿时消散了很多，紧接着叶开又是一个大手印拍了过去，拍在金刚杵上面之后，居然一下子将金刚杵拍的飞了出去。
    中年僧人看到叶开接连排出几个大手印都没有对自己造成伤害之后，也笑了，说道；“你真是太天真了，我西园寺从元朝建寺到现在已经八百年了，这八百年的历史，有无数的僧人日夜念诵经文，无数的信教者不远千里迢迢前来信仰膜拜，佛家信仰的力量早就已经是无穷无尽的了，别说你是藏家密宗的人了，就算你是张天师来了，也不会是我们寺庙这么多年信仰的对手。”
    说完之后，中年僧人手指翻飞，飞快的捏了几个指觉，却见周围的树木之中忽然之间飞出来了许多的金线，这些金线幻化出来了三尊罗汉，手拿金刚杵朝着叶开攻击了过来，叶开看到这三尊罗汉之后，顿时倒吸一口凉气，手里面的五指已经捏的快如残影，身体里面的真元猛然全部都震动了起来，之后拍出了三十个大手印，将这三尊罗汉给击碎了。
    可叶开刚刚排出手印击碎这罗汉的功夫，却不知道为什么，这些罗汉竟然慢慢的又聚集到了一起，似乎是无穷无尽的一样，叶开看到这样，顿时倒吸了一口凉气，开始纠结起来――如果真是这样的话，自己要怎么办才好呢？这不是没完没了的吗？
    心中飞快的思索着，叶开的目光却已经落到了念诵经文的中年僧人身上，看着那中年僧人手里面一直捏着一个指觉，站在原地动也不动的，叶开心中忽然一动，管他之后是什么情况，现在擒贼先擒王准没错了！
    念头刚动的时候，叶开脚下顿时一用力，原本从百宝袋里面按出来的金刚轮一时间跳到了叶开的手里面，叶开看也不看的，虚空一抓，就将金刚轮握到了自己的手里面，五根手指握住了金刚轮的轮身，虽然他不会使用金刚轮，甚至这个法宝现在在叶开的手里面连大铁扇十分之一也不如，但是架不住叶开机智啊，他第一时间居然是使用了金刚轮当做一个暗器那么使用，直接朝着中年僧人扔了过去
    ！
    金刚轮虽然不能够作为法器使用，不会像是前一个主人那样拥有自主的意识，可是这个时候却也同样是一个强悍的武器了，叶开这一扔出去之后，中年僧人看着对面飞过来了一个金刚轮，本来是想伸手去接住的，可也多亏这中年僧人眼睛比较毒辣，他定睛一看，们居然发现这金刚轮两面的刀刃上面，还充满着锋利的锯齿，自己如果用肉手硬接的话，一双手被锯飞了都算是好的，而且就算能接住这金刚轮，叶开就在金刚轮后面如影随形的飞了过来，自己也绝对接不住对方这雷霆一击的，中年僧人没有办法，只能够收回手之后，无奈的退到了一遍，叶开本来想要以雷霆的攻击手段拿下对面的，可是却没想到这中年男人竟然躲开了，当时心中一动，脚下又一快，往前跑了过去，拿住了金刚轮，索性从中年男人身边飞快的略过之后，钻进了寺庙的后堂里面。
    叶开刚刚钻进寺庙后堂里面的时候，就听见了后堂里面传来了一阵念诵佛经的声音，嗡嗡作响，他脚底下不停，直接就朝着念诵佛经的方向冲了过去，生怕自己如果去晚了，苏清如就惨遭毒手了。
    可当进入了后堂之后，叶开却发现这周围的树木都已经不需要中年僧人指挥了，直接就幻化出来了无数的金刚罗汉，叶开又不是来打架的，因此不跟他们纠缠，能躲就躲，能闪就闪了，如果要是实在躲不开了，就一个大手印拍了过去，将对方给打散。
    这一路过来的时候，叶开就像是猛龙过江一样，西园寺的后院都已经被闹的鸡飞狗跳了，好在这后院是西园寺的禁地，没有一般的游客进来，不然这些游客还不是要看傻眼了，叶开就这样一路跑一路狂奔，一两百米之后，终于是跑到了一个大殿的旁边，仰起头来一看，叶开却看到这大殿上面的青烟不断的从上面冒了出来，显然是在焚烧着什么似的，而大殿里面却是传来了许多佛家弟子念经的声音，叶开关心则乱，这时候心里面已经默认里面是苏清如了，当时脚下一瞪，整个人犹如一个炮弹一样，冲到了里面去，直接冲到了大殿里面，可是这大殿里面却同样有许多的金刚和罗汉的雕像，叶开刚刚冲进去的时候，这些金刚和罗汉像是感应到了有敌人进来一样，直接幻化出来了金身，如同潮水一样的朝着叶开冲了过来，叶开一声大吼，体内的真元猛然之间爆裂开来，硬生生的将这些菩萨和罗汉给逼退到身边五六米远的距离，然后继续向上猛冲。
    这些菩萨和罗汉却像是完全不哈怕这些真元一样，如同跗骨之蛆一样的跟在叶开的社会身后，远远望去，在一片金光之中，叶开的身形如同一个灵猴一样，不断的左跳右跳，后面则是跟着无数的金刚和菩萨。
    叶开眼见从身边幻化出来的金刚和菩萨变得越来越多，简直像是滔天巨浪一样要将她给淹没了，心里面知道不能拖了！当下身体里面的九阳神功运转了起来，浑身的骨骼瞬间之间充满额了真元，整个人也在九阳神功的改造下，突然之间拔高到了两米多高！

第208章：我不是少侠
    叶开这胆子一力量一来了之后，就连踩在脚下的瓷砖都充满了力道，哗啦啦的将脚底下的一些声音传出来了许多的响声，这些菩萨和额罗汉被叶开身体里面散发出来的浑厚真元所震撼，竟然一时间不敢上前来了。
    叶开知道机不可失时不再来，当下就脚下一蹬，整个人再一次猛地拔高，一下窜到了六七楼的距离，仔细听了一下，就是面前的屋子里面传出来佛经的声音之后，不再废话，一声大喝，一下子锤碎了面前的玻璃，钻进了屋子里面，屋子里面坐满了僧人，大概是三五百人左右，在最中间是一些身上穿着黄色僧袍，身上披着金色袈裟，手持佛珠的老人。
    而这些僧人坐在地上，却是形成一个围绕着一个那巨大的柱子，那柱子上面散发着光芒，一个留着黑色长发的女孩子正被绑在上面，拼命的挣扎着。
    叶开一路厮杀过来，早都已经默认柱子上面的女孩子就是苏清如额，因此心烦意乱，都没有多思考的，干脆一声大吼，手里面捏着一个大手印之后，直接朝着柱子一拍！
    轰隆的一声响之后，柱子立刻就被拍的四分五裂了，上面原本灼灼发光的经文也消失了光芒，被绑在柱子上面的人影瞬间就消失了，化作了两条粗壮无比的金蛇，一左一右，怒吼一声，将大殿撞出来了两个窟窿之后，朝着寺庙外面跑了过去。
    叶开看到这场景之后，才逐渐的冷静下来，心里面已经发出了嗡的一声响，纠结道：“坏了，看样子不是苏清如啊，自己是不是惹祸了啊？”
    叶开眼见那两条大蛇爬出去之后，立刻就意识自己这是气急攻心，弄错事情了，因为这人根本就不是苏清如。
    在两条大蛇跑了之后，一时间整个佛塔里面都安静极了，没有一个人说话，众多的僧人都是目瞪口呆的看着叶开，就连之后一直在叶开身后追逐个不停的金刚和菩萨，这时候竟然都已经不攻击叶开了，反而是将叶开围在了塔里面，怒目而视。
    叶开一看到众人这样，都快忍不住笑了出来，无奈的叹了口气，正准备辩解的时候，却发现没什么辩解的地方，因此叶开干脆双手合十，说道：“不好意思，各位，我好像是认错人了，无意闯荡贵地，还请责罚吧。”
    被围住的身上穿着金色丝线的老和尚已经转过身来了，他脸上的皱层层叠叠的，已经看不出来有多少层了，他的两个眉毛又长又白，最让人震惊的是，这和尚的脸上竟然连愤怒都没有，反而满脸是笑，乐呵呵的对着其他的和尚说道：“我之前的徒弟预言到了说今天西园寺会有这么一回事的，你们还不相信，都说我那徒弟是什么水准，说事情十个没有几个追的，原本也是有很多事情，但没感觉他说对过，没想到这一次，却被他给说中了，真是好的不灵坏的灵啊，唉。”
    说完之后，老和尚却是先笑了起来，他这一笑，其他的人顿时也笑了起来，场面上面没有那么严肃了，叶开的心里面也数环比了起来，紧张的氛围没有那么夸张了，额仿佛叶开刚才做错的不过是一个小事情，根本不是放跑了两个蛇妖。
    叶开见到自己一门心思闯进西园寺里面，又将西园寺毁坏的很是严重，将寺庙里面的柱子都已经打坏了，这貌似是方丈的和尚竟然没有生气的样子，反而是乐呵呵的开玩笑，顿时被这和尚的博大心胸给惊愕住了，一下子肃然起敬起来，不由得有点心服口服。
    叶开更加恭敬的说道：“这位大师，今天是我不对，冒犯了贵寺，这里面虽然是有一些误会的，但是最主要的却还是我冒失，所以如果方丈你有什么要求或者惩戒之类的，都可以说出来，我全部接受，毫无怨言。”
    叶开正准备继续说话的之后，之前跟叶开对打的中年僧人却从后面追了上来，那中年僧人大喝一声，正准备要出手的，却见那老和尚一声大喝：“退下！”
    中年僧人立刻一点头，恭恭敬敬的转身走了出去，多余的一句话都没有说。
    老和尚敲了一下手里面的木鱼，紧接着开始念诵佛号，却见原本围绕在寺庙周边的菩萨金刚都已经慢慢的消散开来了，这老和尚站了起来，仔细的看了一下叶开，然后笑了起来，说道：“这位施主，我们也是不打不相识了，如果不出意外的话，你现在请随我来。”
    叶开见到这和尚说完话之后自顾自的就朝着楼下面走了，自己干脆也收好了大铁扇和金刚轮硬着头皮跟着老和尚走了下去。
    两个人刚刚走出那楼的时候，老僧人立刻转了一个弯，带着叶开来了一个隔间，自己点了一炷香之后，对着一边的垫子道：“少侠辛苦了，你座！”
    叶开恭恭敬敬的坐在垫子上面，对老和尚说道：“您可不要这么说，少侠绝对不敢当，您现在说这句话的时候，我都感觉像是在丢人一样，刚才我年轻气盛，没有调查明白，一路闯荡了进来，给贵寺造成了很多的损失，这件事是我不对，要说少年还差不多，绝对担当不起少侠这个词语。”
    老僧人却是乐呵呵的笑了起来：“哪有哪有，绝对不是的，你在天龙山的事情都已经在我们修真门派里面传开了，锄强扶弱，打走六大门派，这绝对是行侠仗义啊！”
    叶开听见老僧人说话之后，却是浑身猛的一个颤，看着面前的老僧人陷入了疑问：“你怎么知道这件事情的？”
    那僧人哈哈笑了起来，抬起头来，将手里面拿着一个手机道：“要想人不知除非己莫为，少侠当初行侠仗义还没完毕的时候，各大修真门派就已经清楚了，如果不是拿着摄像头不太好的话，我估计都会有人将你打跑六大门派的事情给直播放到网上了，你放心，这只是别人告诉我的而已。”

第209章：为什么不计较
    叶开疑惑了起来，如果真是这样的话，这些六大门派绝对不至于被自己给打跑了，就算退一步来说的话，这些六大门派的人同样可以去报警，叫世俗的力量来对自己下手，到时候就算自己能力再强，面对机关单位也不是对手，因此叶开不解的将自己的问题问了出来。
    老僧却是笑了起来，说道：“你入行比较少，是不知道修真界里面有很多很多的潜规则的，最简单的，就是修真界里面的事情，是要在修真界解决的，不能够去俗世之中解决的，而且天底下的修真人很多啊，如果每个人都去报警的话，我们不就乱套了？那修真界的事情不就被俗世之中的人给知道了吗？e而且你在天龙山上面的所作所为，绝对算得上是少年英豪，是给别人出头的，天底下的修真人数不胜数，但是大多数人却不过是尸位素餐的而已了，看见天龙山的人根本不想帮忙，其实你说的对，天龙山的那些修真人说白了做了什么天人公愤的事情吗？没有，不过就是有油水，所以六大门派的人去了而已。”
    叶开却是听出来了这老僧言语里面不曾掩饰的对自己的赞许之情，嘿嘿笑道：“大师过奖了，我不过就是头脑一热就上去了，我相信，任何一个有血性有担当有魄力的人，是都会像我这么做的，这是很正常的事情。”
    老僧哈哈一笑，说道：“哦，那你这是在拐着弯夸奖自己是吗？说自己有血性有魄力有担当对吧？”
    叶开一听老僧这么说话，也笑了起来，摇头道：“我可不是这个意思啊。”
    老僧笑道：“不过你说的没错啊，你也确确实实担当得起这样的褒奖，哎，你是不知道啊，我们这些修行人啊，能力越强，实际上是胆子越小的，越来越害怕所谓的宿命啊之类的东西，现在的修真界就像是一潭死水一样，却是需要像你这样的青年才俊出来振奋一下现在的修真界了，不然根本没有出头之日啊！”
    说完之后，这老僧却是一伸手，朝着不远处的桌子一伸手，一个茶杯就飞到了老僧的手里，紧接老僧又取出来了两个茶杯，给自己倒了一杯水之后，又给叶开倒了一杯水，说道：“你的事情我都听说了啊，不光打退了六大门派之后，竟然还成为天龙山的掌门人了？真是风光无限啊！”
    叶开也不作假，喝了一口茶之后，愣神道：“不会吧？这件事情传的这么快吗？不过就是几个小时之前的事情吗？”
    老僧呵呵一笑，一伸手，又晃了晃手里面的手机，按了几下之后，递到了叶开的面前，叶开仔细看了过去，发现上面的是一条短信，短信上面写着――六大门派围攻天龙山，被忽然之间出现的修真人叶开击退，之后叶开有望成为天龙山掌门，希望各大门派的人能够使用自家的手段，好好查一查这个叶开的资料！
    一看到这个短信叶开顿时就傻眼了，再看一下短信下面的标签之后，叶开就更迷糊了，因为这短信赫然是群发短信！
    现在的心情，就别提多怪了，叶开不知道自己应该怎么想，只是有点无奈――这帮修真人不应该是在山里面修行几百年，一出门连马路上面跑着的一辆车都应该问这事什么法宝的人吗？为什么竟然用手机啊，这帮修真人还真是与时俱进啊，而且这些人是怎么知道我继承了天龙山掌门的位置的啊？
    老僧看着叶开的表情变化，像是已经猜到了叶开想什么似的，开口笑道：“你不要怀疑你天龙山里面的人，因为你走了之后，天龙山的那些弟子开始大张旗鼓的宣传你已经成了天龙山掌门的事情的，现在这个时代，没有别的事情，就是一个事情一出现的时候，几乎一眨眼的功夫就已经能够传遍天下了，所以现在的修真门派对于你都是十分的好奇的，不知道这个凭借一己之力将六大门派的人全部打跑的人到底是谁。”
    叶开听到老僧这么说之后却是惭愧了起来：“哪有哪有，不过就是侥幸而已，而且，我明明刚刚接任了天龙山掌门人的位置，眨眼之间就闯下了这样的祸事，实在是我的不对，都没脸见人了。”
    老僧却又是呵呵呵的笑了起来：“没关系么，年轻人就是要气盛一点，如果你跟我们一样，做事瞻前顾后的话，整个修真界不是要死气沉沉的了？你现在不过就是修行的时间比较少，不知道修真界里面到底是什么事情而已，我相信如果要是李真人凭借着现在的能力，以后一定会成为天底下叫得上号的一个大修真人的，到时候就是我们修真界的幸事啊！”
    叶开听到老僧人这么一说之后，心里面虽然好过了一点，可是脸上却依旧充满了愧色，说道：“虽然目前疑惑已经解开了，但是今天因为我，仍然是给贵寺造成了不少的损失的，如果有什么赔偿的话，您大可跟我说出来，我会以双倍赔偿的。”
    老僧双手合十，乐呵呵的笑道：“赔偿么，大可不必了，不过你如果要是想要捐上一点香火钱的话，老衲我是很乐意的。”
    叶开哈哈一笑，说道：“好说好说。”他心里面想着的是自己既然已经接任了天龙山，怎么说也是一派掌门了，多少还是有点钱的，到时候从天龙山的资金里面拿出来一点钱，之后再慢慢补回去就好了。
    老僧乐呵呵的念诵了一句佛经之后，话题忽然之间又是一转，说道；“不过啊，叶真人，你知道为什么你今天明明闯到了我们西园寺里面，还打碎了我们寺庙里面的宝物，我却没有跟你计较吗？”
    叶开双手合十道；“那自然是大师心胸宽阔，才不与我这毛小子计较的。”
    老僧人笑着摇了摇头：“不不不，自然不是这样的，这是因为我知道叶真人不是一个坏人。”

第210章：找到苏清如了
    顿了顿，老僧又说道：“你既然已经在天龙山将其余六大门派的人全部都打跑了，实际上你的人生履历我们就已经全部都知道了，老僧看你从小到大都没有什么恶行，反而是在天龙山上面帮助天龙山门派对抗六大门派，如此侠义心肠，老衲对你敬佩有加，才没有难为你，你要知道，虽然我们西园寺不是什么大寺庙，但是也是将近千年的古刹，根基深厚，佛法有多浑厚就不说了，如果刚才你闯进我们封妖的现场的时候，如果老衲一门心思要难为你，就算你是张天师，恐怕也不是我们这八百年古刹信仰的对手。”
    叶开想起来了自己一路跑过来时候路中看到的金刚和菩萨，不住的点头道：“确实如此，佛法远远不是我能够抗衡的，佛力浑厚，实在是威严磅礴，十分了得！”
    老僧又笑道：“因此，也幸好这次是叶真人过来，如果要是其他人闯我们寺庙里面的话，一定会让他进来容易出去难，否则我们八百年古刹的西园寺，就像是街口一样有人想进来就进来，有人想出去就出去，我们还怎么立于世界上呢？传出去了，我们这些僧人的面子又在哪里呢？”
    听完了老僧这么说话之后，叶开才明白原来自己能够无伤的走出来多亏老僧帮忙，立马站起来，恭恭敬敬的对老僧鞠了一躬道：“多谢大师宽宏大量，不与我计较，不然恐怕今天我要吃不了兜着走了。”
    老僧又乐呵呵的站了起来，笑道：“施主言过其实了，我们佛家人讲究的是因果报应，善有善报，恶有恶报，不是未报，不管是作恶还是行善，最后都是会以一定的形式去反应在他人的生命里面的，因为叶开真人你之前仗义伸手去管天龙山门派的事情，所以我才不会与你为难的，这就是因果报应。”
    叶开听的却是十分感慨，叹了一口气道：“原来是这样的，我之前还在为自己子啊天龙山上面出手的事情而纠结，到底是不是对的，没想到今天竟然听见了大师你说这样的话，去除了我心中的魔障，多谢大师了！”
    老僧人笑道：“哪里哪里，我不过就是随口一说，这都是因为叶开真人你悟性比较高而已，我听说你是要找一个叫做苏清如的小姑娘是吗？我想我可以帮忙。”
    叶开大喜过望：“真的吗？还请大师告诉我苏清如到底在哪里！”
    老僧双手合十，笑道：“自然如此，只是希望叶开真人既然已经成为了天龙山的掌门，以后就要好好的约束一下门下的弟子，不要让他们危害人间了，虽然天龙山的罪行不足以灭门，但是六大门派既然已经围攻了天龙山，就不是空穴来风了，天龙山的弟子还是做出了一些有违道义的事情的。”
    叶开肃然道：“那是自然，既然我已经成为了天龙山的掌门，自然会好好的约束门下弟子，不会让他们做过分的事情的！”
    老僧笑着点了点头：“要是如此的话，那最好不过了，我有一个徒儿，说今天西园寺有一个劫难，最开始我还不信，没想到是真的，他还拖我跟你带一句话，就是那个来着多半是为了找人的，你从哪里来，就到哪里去，就应该能够找到苏清如了。”
    叶开一听，却是有点傻眼了：“从哪里来到哪里去？这是什么意思，是让我回天龙山吗？还是回江南市？”
    老僧笑眯眯道：“这个我就不太清楚了，不是有一句话说的好吗？天机不可泄露，那么话也是没有办法说透的，到底能不能找到，还是要看叶开叶真人你的悟性了。”
    说完之后，老僧就闭上了眼睛，一副不再跟叶开说话，要送客的表情了，叶开看到他闭上了眼睛之后，就站了起来，恭恭敬敬的鞠了一躬之后，自己走出了门。
    叶开在往外走的路上，一路走一路思索，想起来了自己一巴掌之后放跑的那两条金蛇，却发现这件事情那老僧似乎连提都没有提一下，也没有要让叶开抓回去的样子，他不禁感觉有点心有愧疚，想着如果有机会的话，自己一定要亲手将这些蛇妖抓回来，不然啊哟是让那两条蛇妖为祸人间的话，就是自己的麻烦了。
    虽然老僧说的是从哪里来到哪里去，但是叶开既然已经从天龙山里面出来了，而且天龙山掌门临终的时候是跟自己说苏清如是在江南市的，那还是在新华小区附近找吧，他思考了一会儿之后，就回到了新华小区的门口，开始来回寻找。
    就这么一直寻找了好几个小时，直到天都要黑了，叶开已经怀疑死不是自己找错了地方的时候去，他却忽然之间看到了一个十分眼熟的身影才功自己身边一闪而过。
    这是一个身高大概是一米七左右的女孩子，身材窈窕，一头乌黑的秀发几乎垂到了腰间，纤细的腰肢盈盈不看一握，她每走动一下，身后的长发就随着跳动一下，叶开看到这个身影的时候，心里面却是生腾出一种极其眼熟的感觉，心中一动，飞快的跟了上去。
    可是之前已经出现了自己不小心闹翻了西园寺的事情了，叶开这时候却知道不能够随便乱搞了，因此叶开只是跟在这女孩子的后面几百米，想要找一个机会确认一下这个女孩子到底是不是苏清如，直到这个女孩子站在一个烧饼摊的前面，转过身来的时候，叶开看到了这女孩子的脸，脑袋才发出了嗡的一声响，心里面已经欢喜的快要炸开来了。
    只见这女孩子正眼巴巴的看着烧饼摊上面的煎饼，口水都快流下来了，长着一双桃花眼，瓜子脸，满脸的楚楚可怜，十分的惹人怜爱，不是苏清如又是谁呢？
    叶开一个恍惚之间发现苏清如就站在自己不远的地方，心里面简直已经要开心的爆炸了，忙了还怎么久终于要找到苏清如了，这让叶开如何不开心呢？他心里面仿佛已经在大声的呼喊着――苏清如，这就是我的苏清如！

第211章：给你点教训
    经历过这么多事情，叶开感觉自己只是站在一边，看着苏清如的时候，就已经很是幸福了，浑身上下所有的毛孔都仿佛在大声的欢呼一样，整个人被一种难言的幸福和快乐所填满了，不管是天龙山上面跟人斗法的事情，还是之前在西园寺遇见的困难，这时候都不值一提了。
    然而在马上要冲过去的时候，叶开却忽然纠结了起来――已经这么久没见了，自己是应该怎么样去跟他见面呢？是应该大大方方的过去给他一个拥抱，还是应该给他一个激吻，又或者说是过去很平静的打一个招呼，说好久不见我来了？叶开这时候想着怎么跟苏清如见面的时候，整个脑子都已经迷糊开来了，正在犹豫的时候，却忽然之间看到了苏清如面前的烧烤摊的老板说话了。
    “这位小美女，我们的烧饼特别好吃的，你要不要买一个尝尝啊？”
    面对老板的热情招呼，苏清如却是踮着脚尖站了起来，看着锅里面的烧饼，问道：“多少钱一个？”
    老板以为生意来了，乐呵呵的说道：“三块钱一个，五块钱两个。”
    苏清如哦了一下，却没有继续说话，而是站在烧烤摊的面前，望眼欲穿的看着眼前的烧饼，手伸进兜里面的时候，却没有再掏出来，显然是身上没有钱，囊中羞涩。
    在不远处的叶开看到了苏清如南中羞涩的样子，明显饿肚子又买不起烧饼，都市笑了起来，正准备说话的时候，却看到了苏清如的身边忽然之间出现了一个年轻的男生，大声的问道：“美女，你是要买多少个烧饼啊？我给你买，别说买烧饼了，你要是喜欢，这个摊位我都给你买下来了！”
    苏清如一吃惊的扭头，却看到一个身高一米八左右的男生正站在自己的身边看着自己笑，叶开一皱眉，不客气的说道：“一个烧饼而已，你当我买不起吗？要你请，开玩笑吗？”说完之后，苏清如从口袋里面拿出来了三个硬币，一下拍在了烧烤摊上面，接过烧烤摊摊主给的烧饼之后就朝前走了。
    这男生没想到苏清如根本不领情，脸有点拉不住了，离了追了上去，满脸赔笑道；“哎呦，美女，你别这样吗，我们交个朋友能怎么样嘛？好不好呀，留一个联系方式么，手机，qq，什么都可以啊，要不，如果都不行的话，你就算告诉我你家里住哪里，告诉我你的名字也行啊，给我一个机会呗？”
    苏清如却是停住脚步，回头看着那男生道：“我说了我对你没兴趣，你这个人烦不烦啊，你都跟着我几天了，我跟你说了，我有男朋友，你不要再来烦我了！”
    这男生显然是一个花丛老手，知道面对这种呵斥，如果自己扭头就走的话，根本就不要想着能够追上小姑娘了，因此他后者脸皮道：“哪有的事情啊，我都注意你好几天了，美女，我压根就没看到你的男朋友啊，你就不要用这种老掉牙的借口来搪塞我了，说真的，我是真的很对你感兴趣，原本为了你，我都已经在江南市呆了好几天了，你要知道，人多几个朋友总是好的呀，不管怎么说，你总要告诉我你的名字吧？”
    苏清如已经不胜其扰，脚步越走越快，大声的说道：“你不要跟着我啦，你真的烦死啦，走开走开，不要碍事了！”说着就朝着新华小区的一个小巷子里面跑了过去，这男生却是不依不饶的在后面跟着苏清如，追进了一条互通里面的时候，一拐弯，这男生却发现苏清如突然不见了！
    这一下可震惊的说不出话了，这男生顿时大吃一惊，瞪大了眼睛朝着四周看了看，发现周边都是古色古香的砖房，而且这可是一个死胡同，到底一个人是怎么能在这种砖房里面跑出来的啊？这不科学啊！
    莫非自己看中的这个小姑娘还是什么高人不成？是什么妖精之类的人？不然怎么可能凭空消失不见呢？这男生站在原地，愣着脑袋抓了半天的头，却没有得出答案，只能是无奈的摇头往外面走。
    刚往出走的时候，这男生就撞在了一个人的身上，而且这男生本来的身高已经很高的，然而在撞到这人身上的时候，男生感觉自己却像是撞在了一面墙上面一样，他被撞的整个人险些憋过气了，哎呀一声仰头就要导出去了，跟着男生撞在一起的人正是叶开，叶开有意识想要给这个骚扰苏清如的男生一些教训，因此故意装作没有看到，跟这个男生撞了一个满怀，这男生坐在地上，吃惊的看着忽然之间出现在自己面前的人，瞪大了眼睛说不出话。
    这男生坐在地上的时候，瞪大眼睛看着叶开，满脸的不敢相信，怒道：“你是怎么看路的，眼睛瞎了吗？没看到撞到我了吗？”
    叶开通过自己灵敏的五感，已经知道了苏清如没哟阻碍附近的，想着要给苏清如一个惊喜，因此怕自己一说话就让苏清如知道自己在附近了，于是故意眨了一下眼睛，假装听不到的样子，指了指自己的耳朵，又指了指自己的嘴巴，摇了摇头。
    这男生看到叶开的举动之后，从地上爬了起来，却是无奈的骂了一句：“妈的，什么运气这是，美女没追着，走在路上的时候居然碰到了一个哑巴，下回走路的时候一定要注意一下了。”
    叶开自然能够听到这个男生是怎么说话的，好在叶开脾气比较好，他也不生气，反而是笑呵呵的看着面前的这个男生。所谓伸手不打笑脸人，而且这男生看到叶开身体有残疾的样子，就不好再说一些别的什么了，最里面嘟嘟囔囔的就准备要走了，只是走了两步之后就会以回头，似乎不是很能理解为什么自己明明追着这人直接到家里的，结果他却凭空消失了一样。
    叶开等到那男生消失不见了，自己便又左看右看了起来，发现四周没人，脚下一用力，就跳到了一个楼上面，开始搜寻苏清如的身影。

第212章：不用饿肚子了
    苏清如虽然凭借着自己的操作躲开了那个男生的骚扰，实际上却没有离开的很远，因此没看两眼，叶开就已经找到了苏清如的地方，他现在正在沿着新华小区的主干道一步一步走着，手里面拿着烧饼，一路走一路啃。
    叶开现在自从在天龙山修炼过九阳神功之后，已经可以说不是一般人了，修为的成就远远要比苏清如高多了，因此叶开就远远的跟在苏清如的身后，苏清如竟然也没有发现，只是一个人在自顾自的走。
    苏清如一边走，一边啃着手里面的烧饼，每吃一口都小心翼翼的，要在嘴巴里面嚼上好久才肯咽下去，无比的珍惜。
    苏清如吃完了一半的烧饼之后，就已经将另外的烧饼给收了起来，然后自己坐在新华小区旁边的池塘处，脱了鞋子，挽起裤腿，将自己的雪白的玉足放到了碧绿的河水之中，脚丫子一边乱晃一边不知道在哼着什么不知名的小调，叶开就在苏清如的身后看过去，发现因为新华小区装修的原因，苏清如整个人正坐在古色古香的风景里面，旁边是小桥流水，身边是白墙黑呀，飞檐斗拱，整个人仿佛如同山水画里面的美人一般。
    有着十足的古风古韵，叶开远远的看着苏清如的样子，嘴角却禁不住的笑了起来，不知道为什么，只要看着苏清如，就能够感觉自己的心情非常的平静。
    苏清如玩了一会儿水之后，就弯起腰赖，也不嫌脏，从池塘里面捧出来一碰水，在旁边的柳树下面就着泥土捏人玩儿，苏清如心灵手巧，不一会儿就捏出了不大不小的两个泥人了，她看着泥人一边笑了起来，一边自言自语道：“你要乖一点呀，你要是不乖，叶开可就不来找你了，小心她不要你啦。”
    说完了之后，苏清如又摆弄里面的一个比较大的泥人，说道；“那当然啦，我家苏清如最乖了，来吧，你想吃什么，说吧，我给你做好吃的。”
    苏清如苦着脸，又摆弄起小的泥人道；“哎呀，我好饿呀，我什么都想吃呀，你再不来，我可就要饿死啦！”
    叶开听的心中柔肠百转，想着自己在离开苏清如的这段时间，苏清如肯定受了很多的苦，再也忍不住了，走了过去，轻轻的问道：“好了，乖呀，告诉我，你现在想吃什么呀，你想吃什么，我都给你做。”
    苏清如背对着叶开，一时间没有反应过来，歪着脑袋想了一下，嘿嘿的笑了起来：“我想吃的可多了，比如啤酒鸭呀，比如鲫鱼汤呀，比如大米饭呀，我好饿呀！”
    苏清如正说着，却是忽然之间身子猛地一个震动，一回过头来，一下瞪大了眼睛，她看到自己身后正站着一个气宇轩扬的男生，仔细看一看，那熟悉的五官，不是叶开又是谁呢？苏清如长大了嘴巴，像是不敢相信自己为什么会遇见这样的事情似的，脸上又是震惊又是开心，但是这两种感情却是很快的变成了难过和委屈，最后又从难过和委屈变成了惊喜和担心，她怀疑自己是不是饿晕了，看到的东西不过就是做梦而已，生怕自己一眨眼睛，眼前的事情就都变了。
    苏清如一双眼睛里面眼泪汪汪的，眼珠一眨眼就越来越多了，几乎是顷刻之间，就像是断线风筝似的从她的面颊处掉落了下来，吧嗒吧嗒的掉落在了地上。
    “叶……叶开？”苏清如试探性的叫了一下，似乎像是不敢相信面前的人是深圳人似的，生怕自己一声叫喊只有，面前的人就烟消云散了，因此一声音喊出来竟然有些沙哑和没有声音了。
    叶开压抑着心中难以掩饰的激动之情，嘿嘿一笑道：“当然是我呀，你是不是想我了呀，傻呀，你不认识我啦？”
    苏清如没的想到自己之前还魂牵梦绕的人，竟然一眨眼就出现在了自己的面前，忍不住哇的一下哭出声来，一下子扑到了叶开的怀里，也不管自己手里面脏兮兮的全是泥巴，见面就狠狠的抓住了叶开的衣服，像是生怕如果自己没有抓住，叶开一眨眼就会消失不见了。
    苏清如哭的撕心裂肺，跟叶开分别开这么些日子之后，她越想越是委屈，生怕自己一个激动，这些分别就是真的了，而在离开叶开这段时间之内，苏清如经受了很多苦难，但是那些苦难，在这个时候再碰到叶开的时候，就都消失不见了，因为眼前的这个男人会照顾自己的，眼前的这个男人就是依靠，从现在开始，就会有人关心自己了。
    爱屋及乌，叶开没想到苏清如现在居然这么难过，爱惜的摸着苏清如的脑袋，笑道：“好了，好了，我现在回来啦，乖啦，不要哭啦，你饿不死啦！”
    苏清如本来正在叶开的怀里面放声大哭的时候，没想到叶开居然是这么说话的，一下子没忍住又笑出声来了，他抬起头来，眼睛里面似乎都是泪珠一样，可是眼角却撬的弯弯的，宛如一道月牙一样，嘿嘿道：“什么呀，你真讨厌，我才不会饿死呢！”
    叶开嘿嘿一笑，点了带你苏清如的鼻子，取笑道：“你就别瞎说啦，你刚才说的话我都听见了，和我分开的这段时间你是怎么了？被人给欺负了吗？”
    苏清如擦了擦鼻子，羞红着脸道：“你……你莫非都听到了？”
    叶开呵呵一笑：“是啊，都听到了，这不想着要给你一个惊喜呢，就没跟你说，不过，你怎么忽然之间就没钱用了？”苏清如没想到叶开问到了这句话，顿时有点不好意思道：“也没有啊，就是之前听到了师门似乎有难，就赶忙想要回去帮忙了，没有带很多的钱，可是在走了一半之后，却不知道为什么，遇到事情就耽搁在这里了，我本来就走的比较着急，所以没有带很多钱，在这里人生地不熟，因此钱越花越少，就变成今天这个样子了……”

第213章：两个大手印
    叶开听见苏清如说完之后心疼坏了，赶忙说道：“好了，你都饿了这么久了，我们就不说那些有的没的了，我现在先带你回去吧，给你做一点好吃的，你是住在哪里的啊？”
    苏清如听见叶开要给自己做好吃的的，顿时就笑了起来，点点头道：“嗯，我要吃好多好多好吃的，我现在带你去我住的地方！”
    话音刚落，苏清如却是伸出了手，撒娇道：“不过，我饿的没力气啦，要背才能回去。”叶开自然是心疼苏清如，笑着转过身，蹲下来道：“这还不简单，上来吧。”
    苏清如见到叶开一转身，顿时开心了起来，不过立马又吓了一跳――因为叶开这件白衬衫上面又好黑好明显的黑手印啊，刚刚自己捏完泥人之后忘了擦手了，然后抓着叶开的衣服，直接就抓出这么多泥巴印了！
    苏清如心中咯噔一下，不知道自己应不应该将这件事情告诉叶开，告诉叶开了又怕叶开生气，所以开始飞快的在心中盘算着一会自己应该怎么做，双手却放在伸手，胡乱的搓着，想要先将手掌上面的泥巴给搓掉了。
    叶开见到苏清如没有跳到自己后背上面，回过头来笑道：“怎么了，不上来呀？你不上来我可就自己回去了呀。”
    苏清如顿时急道：“背，当然要被，说完了之后，也不管叶开身上黑乎乎的泥巴印，直接跳到了叶开的身后，紧接着双手又抓在了叶开的深浅，将他的胸前也抓出了两个泥巴印。”叶开哪里知道因为苏清如的缘故，自己现在已经跟一个泥人一样没什么区别了，只能是笑着将苏清如往自己身后托了托，说道：“你这是胖了吗？”
    苏清如一听，就不乐意了，扭动着身子嗔怪道：“我哪里胖了，你瞎说，我都已经好几天不吃饭了怎么可能骗了！”
    叶开哈哈笑道：“好好好，你没胖，反而还饿坏了，走吧，我给你去做好吃的！”
    说完了之后，叶开背着苏清如从石拱桥上面就走了出来，他们两个人，一个人身形矫健就像是一颗星从一样，另外一个人柔美动人，宛如青藤一样，两个人紧紧的贴在了一起，在这古色古香的山水画里面，如同一对金童玉女一般，胜却人间无数。
    叶开背着苏清如走过了石拱桥的时候，忽然之间回头问道：“清如，我们已经分开了，之后就不会再分开了对吧？”
    苏清如这时候满脑子想的都是如果叶开看到了自己抓他的身上的泥印会不会生气，眼珠子滴溜溜的打着转，一听到叶开这么说，顿时小鸡啄米一样的点头道：“那是当然了，大爷你在哪里我就在哪里，我绝对不会放手的！”
    顷刻之间，叶开已经背着苏清如走到了苏清如住着的地方，叶开抬起头来一看，却发现这是一件青砖房，自己挣站在门口，是那种在古装剧里面经常能够看到的独门独院的小院户人家，苏清如虽然已经到了家里面了，可是却赖在叶开的后背上面不肯下来，嗔怪道：“你推门就能够打开了。”
    叶开疑惑道：“你不锁门的吗？不害怕小偷什么的？”
    说完之后，叶开推开了木门之后，走进了院子里面，却看到里面的一个小圆子里面正种着蔬菜，中间有一个小菜园子，大概十几平方米左右的距离，再往里面走是一间平房，门竟然也是开的，能够看到客厅里面除了一个八仙桌子之外，就没什么其他的东西了。
    叶开惊愕的背着苏清如在屋子里面转了一圈，笑道：“不会吧？这才是真正的家徒四壁啊，我不夸张的来说，小偷来了根本不会偷你的东西，反而还得留下感动的泪水啊！”
    说完，叶开拍了拍苏清如的屁股道：“下来吧，我去给你做饭了，你还想赖到什么时候呀。”苏清如却是扭了扭身子，不情愿的说道：“我想多赖一会儿呀，我想多赖一会儿你么！”话虽然是这么说的，人却是很乖巧的从后背上面爬了下来，这个屋子里面除了打眼的那个客厅意外，还有两个卧室，叶开问道：“哪个是你的卧室？”
    苏清如指了指左边的，叶开又问道：“哪个是厨房？”叶开又指了指旁边的一个小房间里面，叶开走进去看了一眼，顿时倒吸一口凉气――这都什么年代了，居然还有柴火灶台的厨房，天啊，这也太复古了吧？
    叶开笑着看了看两边，却发现房间里面都是一些不容易坏的瓜果蔬菜什么的，他取笑道：“这里不是还有吃的吗？你怎么不自己做一些吃的啊，宁可饿肚子。”
    苏清如嘿嘿笑道：“不是你build让我做饭的吗？”
    叶开这才想起来，自己去找工作之前，曾经跟苏清如说过，不管怎么样，苏清如都不要做饭，因此他笑了起来说道：“你好像是傻呀，不管怎么样，也是要分情况的啊，不然你不是要饿死了吗？”
    苏清如嘻嘻笑道：“不可能的呀，因为我知道你会来找我的，会给我做饭的，我不会饿到的！”
    叶开笑着问道：“那你告诉我，附近有没有卖菜的地方呀？”苏清如想了想，说道：“真有，不过要上一阵子才可以。”
    叶开小道：“那我去买菜，你在这里等一下我才可以哦。”
    苏清如紧紧的抱着叶开的胳膊，撒娇道：“不行，我要跟你一起去，不然咱们一下子又分开了怎么办，我不就傻了吗？”
    叶开扛不住苏清如的撒娇，于是笑道：“好吧，那我们就一起走了！”
    因为屋子里面实在是没什么人的，所以两个人索性连门都没有锁，直接一出来就带上了么，准备买菜了。
    叶开和苏清如两个人仿佛连体婴儿一样的往外面走着，在一路上吸引了不少目光差异的人看向这两个人，尤其是更多的人朝着叶开身上两个显眼的黑手印瞄了过去，不自觉的笑，叶开还以为是这些人对于自己有什么看法呢。

第214章：慢点吃
    苏清如心里有鬼，怕叶开发现了自己在他身上印手印的时候，发现面前来人了之后，灵机一动，就窜到叶开的身前，挡住别人的视线，等到有人出现在叶开背后的时候，她就又一跳，走到了后面，挡住了别人的视线，前前后后的，像是一个陀螺一样东转西转的，好不忙碌，叶开看到他转来转去的，笑道：“你转什么呢，我都看迷糊了。”
    苏清如嘿嘿的回道：“没什么呀。”
    叶开这时候就算是迟钝，也看出来了别人的目光似乎都落在了自己的身上，自己是没有办法看自己的，所以叶开禁不住好奇道：“他们都在看我是为什么？我脸上有花吗？”
    苏清如心中一惊，生怕叶开发现了自己的所作所为，立刻笑道：“哪有啊，没什么的，没什么的，大爷最帅了，他们看你就是看你好看呀，不然还能看你什么”说完之后又催促叶开道：“我好饿呀，叶开，我们快去买菜吧，我想吃饭了，我快要饿晕了！”
    叶开不怀疑别的事情，笑着带着叶开来到了附近的一家小超市里面，买了一些菜之后，就准备回家了了，在路上的时候，忽然之间看到了之前纠缠苏清如的那个男生。
    叶开淡淡的看了那个男生一眼，也没说什么，事实上也不用说什么，直接就准备带着苏清如走过去了，苏清如则是嘿嘿一笑，仿佛故意示威一样，拽着叶开的胳膊冲着那个男生做了一个鬼脸，那男生看着苏清如和叶开两个人成双入对离开的身影，都气的快七窍生烟了，忍不住骂道：“妈的，什么鬼啊这是，好白菜都让猪拱了，这美女是瞎了吗？就算那男的皮囊不错也没用啊，那可是一个哑巴啊，而且那哑巴身上还是那么脏兮兮的，这是什么世道啊，美女都是瞎了吗？我这么的玉树临风，腰才万贯的富二代不跟，结果屁颠颠的去找了一个有生理残疾的人，这算是什么事儿啊，这还有王法吗？”
    叶开自然不知道居然有人在背后匪帮自己的，只是买完了菜之后，带着苏清如走到了自己住着的地方，手忙脚乱的在厨房里面做了两菜一汤，刚刚端上桌子的时候，苏清如已经在对面等了半天了，两个人面对面而坐，苏清如还端着热乎乎的汤，叶开看的苏清如笑呵呵的样子，心里面也是暖暖的，还甜甜的。
    苏清如忽然想撒娇，伸过脑袋，冲着叶开嗔怪道：“我想要你喂我喝汤！”
    叶开笑着乘了一勺汤，在嘴边吹了一下，凑到了苏清如的嘴边，说道；“好好好，你想我喂你，我就喂你，我喂你一辈子！”
    苏清如看着叶开宠溺的看着自己，不知道为什么，鼻子忽然一算，眼泪就落了下来，眼珠还在眼眶里面不住的打转。
    叶开疑惑道：“怎么啦？怎么还突然哭了呢？是不开心吗？还是想你的师傅啦？放心吧，我会重振天龙山的，不会让你被欺负的。”
    苏清如边擦眼泪边说道；“不是的，我相信你一定会将天龙山带上正规的，我只是太开心了，终于跟你见面了。”
    叶开笑道：“开心就好，以后我不会轻易跟你分开了，来，先把汤喝了吧。”
    苏清如伸出舌头舔了舔，笑着砸吧嘴道；“好像是有点咸了，你盐放多了？”、、
    叶开假装生气道：“你胡说，我放的盐是正正好好的，明明是你的眼泪掉进去了，这才把这汤弄咸了！”
    苏清如嘿嘿一笑，嘴巴一张开，立马就讲剩下的汤都喝了进去，笑嘻嘻道；“嗯，是我的眼泪递进去了，因为这是甜的！”
    叶开看到苏清如一会儿说咸，一会儿说咸，分明是瞎说的，顿时笑了起来，也张开了嘴巴，说道：“好，现在我喂完你了，到你喂我了！”
    苏清如闻言之后也乘了一勺汤，有模有样的给叶开喂汤，可让人没想到的是，汤水已经凑到了嘴边了，却一下掉了出来，叶开低头看下去，顿时看到了自己身前的两个黑乎乎的手印，心中一个机灵，倒吸一口凉气：好么，这是什么武功啊！
    不用想，都知道这肯定是苏清如的杰作，叶开无奈的抬起头来，看着苏清如，表情严肃道：“苏清如！”
    苏清如看到瞒不住了，只能低着头走了过来，手揪着衣角，可怜巴巴的说道：“不好意思呀，我刚才……太激动了，所以才把你衣服弄脏的，是我做错了，大不了我帮你洗了好不好，你不要凶我，不要跟我生气了……”
    叶开看到苏清如可怜兮兮的墨阳，也不忍心生气了，就忍不住笑了起来，说道：“好好好，我们现在先吃饭！”
    苏清如却像是听到了叶开的言外之意似的，表情一喜：“你是不用我洗吗？”
    叶开脸一冷：“当然不是，吃饱了饭才有力气洗衣服呀！”
    苏清如的脸色顿时垮了下来，不情愿的说道：“哦。”然后自己坐到了饭桌的一边，开始吃起饭来了，可以看的出来苏清如真的很饿了，吃东西狼吞虎咽的，叶开看不下去了，就用筷子敲了敲叶开的碗，笑道：“你吃的这么着急干嘛呀，慢的吃，又没人跟你抢！”
    苏清如抬起头来表情一愣，叶开接着笑道：“你这么看我干嘛呀，现在从某一方面来说，我还是你的掌门人呢，你必须要听掌门人的，不然我将你逐出师门哦！”
    苏清如之前听到叶开说自己是天龙山掌门的时候都没有反应过来，现在一听到叶开这么说的时候，顿时震惊了起来，樱桃小嘴长的越来越大，过了半晌，才吃吃的说道：“你现在是天龙山掌门人了？不会吧？你是在开玩笑吗？”
    叶开笑道；“这当然是真的，不过现在还不是很清楚，你先吃饭吧，等你吃完了饭，我再慢慢跟你讲，这还是挺麻烦的。”
    苏清如心中好奇，恨不得安快吃上两口，听一下叶开到底是怎么成为天龙山掌门的，叶开看样子之后，又拿着筷子敲了敲她的碗筷，笑道：“慢点吃，不急！”

第215章：赵无双
    苏清如这才细嚼慢咽了起来，等到吃完了饭的时候，苏清如还很是机灵的收拾了桌面上的碗筷，叶开闲着没事，就走到了苏清如的屋子里面看看，他看到这屋子里面只有一个红木做成的床，上面铺着柔软的被褥，旁边放着的笔墨纸砚，上面就没有别的东西了。
    没想到苏清如还有书法这爱好呢？叶开心里面一动，走到了她那桌子的旁边，却看到宣纸上面正用楷书写着一行字，叶开一看那行字，顿时乐了起来，忍不住读道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”
    念完了之后，叶开已经忍不住哈哈大笑了起来，心里面一动，提笔就在旁边添上了一句――两情若是久长时，又岂在床床铺铺……
    叶开刚刚改完了这句古诗词之后，却看到下面苏清如又写了一句，上面分明是写着――问世间情为何物……
    话还没念完呢，苏清如已经风风火火的跑到了叶开的面前，一下子红着脸扑到了叶开的怀里，抽出一只手将桌面上面的宣纸给藏了起来，大声的说道：“不要看，不要看了，不要念出来，不要念出来，快给我！”
    叶开一个错神的功夫，宣纸就已经被苏清如给抢走了，叶开笑的前仰后合，苏清如却是已经被叶开笑的不好意思起来了，忍不住跺脚道：“你……你还想不想我给你洗衣服了，不准笑我了，再笑我我就生气了！”
    叶开捂着肚子，忍着笑道：“好好好，我不笑了，你赶紧给我把衣服洗了吧，我穿成这个邋遢的样子，总没法出门了。”
    苏清如却是红着脸，伸出手来说道：“那你快脱下来吧！”
    叶开边脱身上的衣服，一边笑道：“问世间情为何物，直教人脱衣脱裤！”
    脱完了上衣之后，叶开又一本正经的看着苏清如，问道：“怎么？我现在上衣已经脱了，要不要我把裤子也一起脱了？”
    苏清如噗嗤一笑，但是立刻又夺过了叶开的上衣，然后红着脸道：“你脱什么呀你脱，你再这么说我生气了呀，我……我……我咬死你哦！”
    叶开哈哈一笑，被苏清如扑倒身上的时候，索性直接仰头倒在了身后的床铺上面，两个人顿时滚作一团，笑嘻嘻了起来，叶开感觉苏清如的暖玉在怀，她俊俏的面孔就在自己的面前，触手可及，娇艳欲滴，想也不想的，就一下吻了过去，正当马上要吻到苏清如的时候，却忽然之间听到了外面传来了敲门声，有人喊道：“有人在家吗？有人在家吗？”
    叶开一听到有人叫开门，顿时从床上蹦了起来，有点气急败坏的说道：“可恶，谁啊这是，早不来晚不来偏偏这时候来，坏了我的好事，可恶啊这个人！”
    苏清如躺在床上吃吃的笑了起来：“这是苍天有眼，不让你做坏事。”
    叶开假装生气道：“你这是在玩火，我好歹也是一个门派的掌门人，你现在不听我的话，还帮别人说话，小心我叫你脱衣脱裤！”
    苏清如在床上已经笑得快变了形，她笑道；“你现在已经脱了衣服了，还想脱裤子吗？小心让别人看到啊，到时候别人还不是说我们天龙山是邪门歪道，连掌门人都没有正形了？”
    叶开仰头打了个哈哈道：“哈哈，这有什么关系，现在除了六大门派，还有人知道我是天龙山掌门人了吗？没人了吧？”
    这两个人在这面交头接耳的时候，外面的敲门声却是越来越大了，一个女人大声的喊叫声已经传了回来――里面有没有人啊！
    叶开对苏清如打了一个颜色，笑道：“咱们再不出去，我感觉他都能把门给拆了啊，你总不能让你的掌门人就这样出去见客吧？还不赶快给我拿一件衣服过来。”
    苏清如却是纠结了起来，忍了半天才说道：“可是，我们这里没有男人穿的衣服啊，我们天龙山全都是女弟子……”
    叶开哭笑道；“那总有什么宽大的衣服吧，你带过来我穿吧，不然怎么办啊。”
    苏清如却像是想起来了什么似的，嘿嘿一笑，转身就跑进了屋子里面，不一会儿拿出来了一件宽大的道袍，叶开一看，顿时就乐了，这东西确实不分男女了。
    叶开将道袍杰在手里，穿在身上，因为道袍本身就是比较宽大的东西，因此穿在身上的时候，倒也正好合适，他顿时一稽，一本正经的说道：“无量寿佛，现在就请我们的小道姑在前面带路吧。”
    苏清如嘿嘿一笑，点头道：“是的，掌门人，你说什么是什么。”
    两人相视一笑，然后朝外面走了出去，走到了外面的时候，却看到了一个身上穿着的都是名牌的女人正在不耐烦的敲门，叶开一看到这女人，便问道；“你好，有什么事吗？”
    这女人正是苏清如租住房子的房东，半老徐娘，身上只有穿着名牌的时候，才感觉自己比起普通人要高上一等，因此这时候也是脸上浓妆艳抹，一看到叶开的时候，却是忍不住在心里面暗自喝彩了一下――好一个俊俏的道士，就是可惜已经出家了！
    这房东看到叶开皮囊十分俊朗，器宇不凡，之前一直被晾在门口的气也不自觉的消了两份，说道：“你好，我找的是赵无双小姐，请问他按在吗？”
    “赵无双？”叶开听到这名字却是冷了一下，一边的苏清如却是反应很快，立刻在叶开的嘴边说道：“赵无双就是我的师傅，这房子是她以她的名义租下来的，只是现在我的师傅不在呀。”
    叶开原话对房东说了出来：“你好，赵无双现在不在，请问你找他有什么事情吗？”
    这女人仔细的看了一眼叶开，问道；“那你是他的什么人？”
    苏清如看到那女人的目光似乎很是怀疑的样子，就大声说道：“这是我们的掌门人，赵无双是我的师傅！我们是一起的！你找赵无双什么事，跟他说就可以了！”

第216章：继续租
    “掌门人？”中年女人一听到这名字却是一下子疑惑了起来，心里面暗自想道：“不会吧？这总不会是那种古代武侠电视剧什么的掌门人吧？”
    叶开却是呵呵一笑，也懒得跟房东解释，只是问道：“你有什么事情都可以跟我说，我多少也能做一点主的。”
    房东见到叶开说话的时候镇定自若的样子，虽然相貌年轻，可是站在那里的时候，还真的有一种站如松一样的感觉，卓尔不凡，确实能够看得出来这人应该是一个见惯了风浪，见多了场面的人。
    于是房东收回了轻视的目光，点了点头，从随身携带的小包里面拿出了几份合同，问道：“那我就直说了，你不要怪我啊，前些时间赵无双在我手里面租下了这里的房子，租期正好到今天到期，我本来是想联系一下赵无双小姐的，但不知道为什么联系不到，于是就干脆过来找你们了。”
    叶开已经在心中嘀咕了――要不要这么巧啊，自己刚刚到这里，合同就到期了，不是早一天，不是晚一天，刚刚就是今天，还正好是我在跟苏清如亲热的时候来？
    房东却是将合同递到了叶开的手里，说道；“你要是不相信的话，可以看看这个。”
    叶开接过合同看了一眼，发现上面的日期果然是今天，不由得暗自苦笑，又问道；“那您是来问我，要不要继续续租的对吗？”
    房东点了点头道；“是的，如果要续约的话，房租会提高一点，你也知道的，最近社会发展这么迅速，放假早就已经跟之前不是一个价钱了，而且这还是在新华小区这样的黄金地段，最近正好适逢开发的时期了，如果要是我出租晚一点的话，会转的比现在多的多了。”
    叶开看了一眼苏清如，像是下意识的询问道：“要不要继续续租下来？”
    苏清如还没来得及表态的时候，周围已经有一个男生大声的说话了：“租啊租啊，当然租啊，为什么不租啊!”
    叶开和苏清如两个人一转头看，却发现是之前骚扰苏清如的男生不知道又从哪里钻了出来，连声说话。
    苏清如满脸的不爽，她小声对叶开道：“叶开，就是这个人，一直跟着我，特别的烦，都已经跟着我好几天了，像是牛皮糖一样的粘着我！”
    叶开小声的笑了笑，说道：“正常的，你这么漂亮，总是会出现这种凯子的，如果没有这种凯子，那才让人感觉奇怪呢。”
    苏清如被叶开说的扑哧一笑，但是转念一想，又想起来了叶开的实力，因此放下心来，准备安心看戏，看一下叶开到底会怎么面对现在的事情，这男生看见叶开和苏清如态度亲密，似乎一点都没有把自己放在眼里，心中更是怒火中烧，冲着叶开不客气的问道：“喂，你不是哑巴吗？为什么现在能说话的啊？”
    叶开却是笑着反问道：“是吗？我是哑巴吗？我怎么不知道的啊。”
    那男生趾高气昂道：“这当然是你说的了，不然你以为是谁说的呢？”
    叶开呵呵一笑：“哦，你是说之前我和你撞到一起的时候啊，那时候不是嘴巴里面含着东西不方便吗？再说了，我要是不说话就是哑巴的话，那你不就是话痨了吗？”
    苏清如顿时笑了起来，就连一边围观的房东也面露微笑，这男生顿时被叶开怼的说不出话来了，一转头对房东说道：“你笑什么笑，这房子是多少钱一年的，我租！”
    房东上上下下仔细的看了一下这个忽然之间出现的男生两眼，发现对方浑身上下都是名牌，语气更是大的惊人，十有八九是一个富二代，于是微微一笑，淡淡的说道：“当时这房子的前租户赵无双小姐在和我签订合约的时候，合约当中有一个条件，那就是房子再继续租用的时候，赵无双小姐有有限的租用权，所以我不太方便告诉你价格。”
    房东这话说的叶开听在耳朵里，感觉这房东还是很客气的，可是下一句话房东就已经将自己的本性给暴露出来了，因为房东又加了一句话，说道：“不过，既然我是打开门来做生意的，只要你价格给的更高，我自然是不会拒绝你的。”
    这男生听了之后，立刻趾高气昂了起来，冲着叶开像是挑衅一样的抬了抬下巴，补充道：“钱？我当然有钱，要多少钱就有多少钱，你就等着租给我就行了！”
    叶开却也懒得跟这男生抬杠，于是乐呵呵的问道：“那，咱们这房子一年是多少钱？”
    女人伸出了把根手指，报了一个价：“不高不低，八万！”
    叶开听完之后却是倒吸一口凉气，八万一年的房子，价格绝对不算便宜了，可是他刚刚吸完气的时候，房东却又伸出了十根手指，说道：“但那已经是八年之前的价格了，现在的价格是十万。”
    叶开傻眼了，乖乖啊，这简直就是抢钱啊，虽然这房子价格看起来似乎是老了一点，但是毕竟是在新华小区旁边的，还是独门独院的，确实值得这个价格，但是现在自己哪有那么多钱啊，就算天龙山有资本，也不能扛着自己这么花钱啊！
    叶开这面刚犹豫的时候，旁边的男生却感觉到了自己表现的时候了，立马站了出来，大声说道：“好好好，十万是吧，我有钱，我租，我租！”
    这面男生刚说话的时候，叶开又是转念一想，毕竟自己已经是一个门票的的掌门人了，多少也是有点家底的，这些钱应该是拿的出来的，而且这多少也算是天龙山的产业，自己能留下就留下吧，于是说道：“好吧，十万是吧，我可以租！”
    那男生一听到叶开说租之后，却是立刻的抬高了价格，道：“他出十万，那我就出十二万，比他多两万！”
    叶开不动声色：“那我出十五万！”一听到这价格之后，叶开却是感觉有点难办了，毕竟就算天龙山再怎么有钱，也不能让自己这么折腾啊，还没赚钱呢。

第217章：欺负人了？
    但是叶开也已经看出来了，这男生是不管怎么样都要给自己添堵了，于是叶开有意识跟这男生抬杠，便抬高道；“那我出五十万！”
    那男生看到叶开有意识跟自己抬杠，忍不住大声道：“你出五十万？你有我有钱吗？你在逗我吗？我出一百万！”
    叶开见到这男生说话的时候额头上面的青筋都已经跳了出来了，如果自己要是再刺激这男生的话，说不好他就要放弃了，到时候击鼓传花的游戏就要到了自己的手里了，于是叶开只能是无奈的叹了口气之后说道：“好吧，既然是这么多钱的话，我是抢不过的，对不起啊，清如，这房子我租不下来了。”
    苏清如眨了眨眼睛，很机灵的说道：“那我们应该怎么办呀？”
    这男生看到了自己虽然有点肉疼用了很多钱，但是成功的让叶开变吃了亏，顿时冷笑了起来，嘲讽道：“你没钱，就不要追小姑娘，看没看到，她的房子你都留不下来，怎么给他一个家啊？没钱的穷鬼！”
    苏清如嘿嘿的笑了笑，看着那男生道：“你现在还没租下来呢？得意什么呀，万一房东不想租给你呢？”
    那男生看到手机自己表现的机会了，于是冷哼了一声，从背包里面拿出来了一个支票，撕下一张纸之后，在上面飞快的卸下了一串数字之后，签了一个名字，递到了房东的手里，反问道：“合同呢？”
    房东没有想到自己随便说了一句之后，居然成功的让这两个男生互相争风吃醋，之后居然把一个租金只是十万的房子，成功的租到了一百万，简直开心的心脏都要跳的骤停了，于是赶忙从包里面拿出来了一个已经写好的合同，生怕这男生一个反悔，自己的钱就消失不见了。
    男生一眨眼签订完了合同之后，哈哈一笑道，冲着苏清如道：“怎么样，小美女，你看到了吧，以后这地方就是我的了，至于这房子到底是谁住么，当然是你可以考继续住了，我很欢迎你，但是要是旁边的男生么，我这里就不欢迎你了。”
    叶开乐呵呵的看着男生把钱交给了房东之后，无奈的叹了一口气，说道：“唉，清如，你听到了吗？我要被人赶走了呀，我可怎么办呀。”
    苏清如毫不犹豫的说道：“那当然是我跟着你一起走啦，不然怎么办呀，你去哪里，我就去哪里，这人才是我的归宿呀！”
    一边的男生没有想到诉求个纳入居然是这么说话的，忍不住问道：“不会吧？美女，我房子都已经租下来了，你现在不住这里了吗？那我……怎么办呀？”
    苏清如对着男生炸了眨眼：“不然呢？我以前住在这里，现在就不住在这里了呀！”
    男生本来想着是把房子租下来了之后，再让苏清如住在这里，到时候自己近水楼台先得月，就可以温水煮青蛙追苏清如了，可没想到苏清如现在居然不要住在这里了啊！
    因此男生说道：“你可以住在这里啊，我没什么意见啊，你住在这里呗！”
    苏清如无奈的摆了摆手，说道“你这人真奇怪啊，我能住在这里，但是我为什么要住在这里呢，我当然是要跟着我男朋友一起走的啊，我男朋友去哪里，我就去哪里，就算他没有房子住，我们也随便找一个地方住就可以了，你这人真是傻啊，有眼无足的，我一定要跟着他走啊，不然我去哪里啊，我好讨厌你的，你租不租下这个房子都是没用的，真是不自量力，算啦，我心情比较好，就不跟你计较了，我真的很讨厌你，你不要一直跟着我了，否则我不会让你好看的！”
    说完了字后，苏清如对着那男生晃了晃拳头，皱着眉头，叶开在一边已经是忍着笑了，无可奈何的长叹了一口气，说道：“哎呀，由此可见就算是有钱，也不能猥琐以为的啊，人啊，太有魅力也不好，纵然我现在没钱，可以说是两袖清风，一无所有，也有美女愿意追随我，我应该怎么办啊，好纠结啊。”
    苏清如嘻嘻的笑道：“那自然是因为我家大爷优秀啊，虽然你现在没有钱，但是你以后肯定会有很多钱的！”
    说完了之后，叶开哈哈大笑了起来，拉着苏清如的手说道：“好，那多余的话我们就不说了，走吧，我们现在出去找房子住去，实在不行就流落街头，一样很厉害呀！”
    苏清如笑嘻嘻的抱着叶开的肩膀，两个人一眨眼就已经走了，旁人看来满是幸福和甜蜜，一边的男生已经开始怀疑人生了，吃吃的说道：“不会把？这俩人是脑残吗？不对啊，这美女是脑残吗？我都这么有钱了，为什么不回头看一看我啊，是不是脑子有问题啊，长得帅有什么用啊！”
    一边的房东已经判断了合同是没问题的了，嘿嘿笑道；“你才脑子有问题呢，我这行走江湖也是走了这么多年了，从来没有看到过这么有气派和能力的男生，你看他说的很惨，三十年河东三十年河西，不要小瞧一个年轻人的潜力啊！”
    这男生顿时生气了，一把抢过房东手里面的合同，大声喊道：“那你把支票还给我，老子不租了！”
    虽然中年男人被男生的一句话给说愣了，但她依然冷笑了一下，笑道：“你在说什么呢，合同都已经签了下来了，你当我是没混过社会的雏吗？一纸两份，你想抵赖吗？”
    男生却是狞笑了起来；“你刚才还夸那男生，你在逗我笑吗？你当我是凯子吗？你别以为我好欺负，好好出去问一问，看大家听没听说过我李维臣的名字，连我都想坑，你是不想活了吗？信不信我让你在江南市没有办法混下去？”
    房东却是听愣了：“欺负？我哪里欺负你了，大家你情我愿的，一百万的价格也是你出的，我哪里骗你了？”
    那男生一巴掌就扇了过去，怒道：“说法？我说你欺负你就是欺负了，有什么不满意的吗？”

第218章：秦楠真人
    房东受了这男生一巴掌之后，有点后知后觉的反应过来了，她捂着脸，看着那男生的目光已经有点憎恨的意思了，只是却没有敢还手，而是反问道：“江南市的胡鑫是你的什么人？”
    那男生冷哼了一声，笑道：“是我爸爸，怎么样？知道怕了吧？想在江南市混，居然敢得罪我们胡家，我看你是有多少命都不够跟我们比划的。”
    这男生强咽了一口气，硬生生的挤出一个笑容道：“哦，早说啊，原来是胡鑫家的公子哥啊，你要是早说明身份了，别说我们这房子了，就算是你想买下来，我都不敢跟你抬价的啊。”说完之后，她就又从包裹里面拿出来了一个支票，将支票里面的合同给撕了，笑道：“真是的，大水冲了龙王庙，这倒是我的不是了，你早说啊。”
    胡鑫的儿子名字叫做胡海生，这时候他冷笑了一声，看着房东道：“算你识相，知道我们胡家是什么样的一个体积，我问你，刚刚那个小姑娘，你知道叫什么名字吗？”
    房东回想了一下，之后摇头道：“不太清楚，你可以自己问一问。”
    胡海生却是开始破口大骂道；“有没有搞错啊，你是一个房东唉，房东居然不知道房客的名字，你是怎么干活的啊，有没有搞错啊，难怪你干了这么多年不过是一个房东而已，一点经商的头脑都没有！”
    胡海生又扭头朝着叶开和苏清如离开的方向，狠狠的脱了一口唾沫：“不用你跑，老子肯定会找到你们的！”
    说完了之后，他就快步离去了，等到胡海生离开的时候，房东才露出了凶狠的目光，又是狠狠的脱了一口唾沫，说道；“我陪，就你二世祖的样子，你连人家的一根汗毛都不如，呸，不过是仗着自己有一个老子而已，这么嚣张，不然你算老几啊！”
    叶开哪里知道自己走完了之后会遇见这么多的事情，等到和苏清如走了一阵子的时候，苏清如才仰头问道：“叶开，我们要去哪里呀？”
    叶开笑道；“当然是回到天龙门了，不然怎么样呢，正好在路上和你说一说天龙山的事情。”
    苏清如喜笑颜开不道：“好呀，不过我要背一下。”说完了之后，自己就往叶开的背上跳了上去。
    叶开宠溺的说道：“怎么了，你想直接让我背到天龙山上面去啊？”
    苏清如咯咯的笑道：“好呀，我想让你背我一辈子，你背不背呀？”
    叶开笑道；“好好好，我背，我背，多打点个事儿啊！”
    两个人说说笑笑的时候，背影在街道上面拉的老长老长的，亲密缠绵宛如一个人一样，看的旁边人都羡慕了起来。
    既然已经找到了苏清如，叶开就想着两个人可以回到天龙山了，江南市距离天龙山不是很远，一边走一边感觉最近的两个人的交情变的越来越好了，两个人似乎一直都想黏在一起，一秒钟都不想放开对方，一路走到天都黑了，两个人才走到天龙山的下面。
    一路上，叶开跟着苏清如讲自己是怎么样踏入修真这个门槛的，如何筑基的，如何修炼神通的，如何度过天劫的，听到了紧张之处的地方，苏清如瞪大了眼睛，连一口大气都不敢穿，尤其是当叶开说到了自己在天龙山将六大门派的人给击退的时候，苏清如更是气的骂了起来：“可恶的六大门派，我天龙山一直都是过着自己的小日子，他们居然以多欺少，还自以为很正义的过来欺压我们，真是太过分了，这是有多欺负人啊！”
    叶开乐呵呵的笑了笑，又说到了自己在密室里面学会了九阳神功的事情，苏清如已经满是感慨，有的人运气就是这么的好，其他人修炼不管多少年，都不会有的奇遇，就能够让他给碰到，可惜，就是当时没有其他的人在旁边，不然有人给叶开护法的话，叶开的能力绝对是呈直线上升的。
    叶开一回忆之后，也是满脸的感慨，说道：“是啊，如果不是正好在那个密室里面看到了九阳真经，之后又拿到了大铁扇，我一定不是六大门派的对手，我能够战胜六大门派，主要也是我的运气比较好吧。”
    叶开说到这里，又具体细说了一下自己是怎么跟六大门派的人作战的，当中的刺激惊险，只是直接把苏清如听的眼睛都已经瞪的溜圆溜圆的了，仿佛身临其境一样。
    等到叶开讲到自己已经击败了秦楠，六大门派退走的时候，苏清如已经是满脸崇拜的看着叶开道：“叶开呀，当时你还没有正式修行的时候，我就认为你以后一定会成为一个很了不起的大修真人，看来现在真的已经成功了，我的眼光果然没错呀！”
    叶开宠溺的回头捏着苏清如的鼻子道：“是是是，主要是你看我没错了，这样我才能够摇身一变，从一个普通的大学生，变成现在的天龙山掌门人，人生还真是风云变幻莫测，一点都猜不出来下一步是什么样啊。”
    苏清如嘿嘿一笑，神情很是得意，道；“不过，我听说秦楠真人可是现在当真最强的一个修真人了，她会不会是让着你的，你才能打赢的啊，不然不正常啊，那可是秦楠真人啊！”
    叶开想了想，说道：“还真可能是这样，秦楠真人不光是修真能力比较强悍，而且里面还是十分的精深和广博，我们本来很是忌惮他的法术的，结果没想到他对于武术也很在行，一首八卦掌十分的精彩，我险些就不是他的对手了，可以说是险胜了。”
    苏清如笑道：“这才是正常的，你有没有听说过，十道九医，哪个修真人不会看病的？谁不会拳脚功夫的？不过就是各自十里不同罢了，像是秦楠真人这样的内室弟子，早都已经博古通今，不管是什么都擅长了，一身的功夫了得也是很正常的事情。”

第219章：我在做梦吗？
    叶开点了点头，仔细想了想之后说道：“现在我想一想，我和正一教杨璐的对决，其实侥幸的成分很大，如果他不是正好要用风身云手跟我对决的话，我不一定能够战胜他，鹿死谁手，尚未可知。”
    苏清如嘻嘻一笑，没有接话，反而是娇憨的问叶开道：“叶开呀，你现在已经是我们天龙山的掌门人了，接下来你是怎么想的呀？对了，我是有一个师傅的，你有看到过我的师傅吗？”
    叶开疑惑道：“师傅？你还有师傅吗？什么师傅，我听都没听说过。”
    苏清如突然就嘟起了嘴巴，说道：“其实我也不知道为什么，我的师傅忽然就不见了，尤其是天龙山还遇见了这样的事情，我的师傅居然都没有出现，不知道是他对天龙山不重视了，还是那些卧底是在太可恶了，居然对我们天龙山的人这么过分，这种心机和手段，真是太可怕了。”
    叶开也无可奈何的叹了一口气，说道；“确实是这样的啊，情这一字，其实是最让人痴迷的了，也是最让人疯狂的了，那个叫做你凌一尧的人已经走入了魔道里面了，希望他能够及时回头吧，唉，就是不知道秦楠这时候怎么样了，毕竟那时候在天龙山，我一拳头下去，她确实是受伤了。”
    两个人正说说走走的时候，一眨眼就已经走到了天龙山的门口了，叶开拍了拍苏清如的屁股说道：“下来吧，我可没法继续背着你了，这都已经到了师门了，你要是还要人背的话，不怕被人笑话啊？”
    苏清如嘻嘻一笑，说道；“怕？我为什么要怕呀，有你在身边，我什么都不怕！”话虽然是这么说的，苏清如却还是乖乖的爬了下来，左右仔细的看了一下之后，皱着鼻子道：“附近真是好重的血腥味啊！”
    叶开无奈道；“六大门派毕竟在天龙山门派下面展开了一场厮杀，不管是天龙山的人，还是六大门派的人，都已经死了很多人，所以才会有这么重的血腥味。”
    苏清如忽然一歪脑袋，语气有点奇怪：“怎么了？我怎么忽然听见了好像有人在唱戏一样？”
    这时候正是夜深的时候，叶开在找到了苏清如两个人直接就往天龙山走的，因为这时候正是半夜两三点左右的距离，叶开一听到苏清如这么说，却是疑惑了起来，一下子精神道：“你可不要吓我啊，这大半夜的，为什么会有人唱歌的啊，谁会在这深山里面唱戏啊，难道是那些死掉的人阴魂不散不成？我可容易被你吓到啊。”
    苏清如笑道：“你怕什么，这可是在我们天龙山的脚底下啊，修真界里面大名鼎鼎的名山福地，就算是真的有古怪，也绝对不会是我们的对手，可是，我确确实实是听到有人在唱戏么，不然怎么样呢？”
    苏清如的五官修炼的要比叶开来的更加敏锐，因此是苏清如先听到唱歌声音的，可是叶开现在也早已经不是普通人了，在叶开仔细听了一下之后，居然真的听到了周边似乎是有疑若隐若现的唱歌声音传了过来。
    这就有点吓人了，叶开满脸的奇怪：“不会啊？这是怎么回事？”
    叶开拉着一下旁边的苏清如，道：“走吧，我们过去看看，看看到底是谁在唱歌呢，这也太奇怪了。”
    两个人一路飞奔，飞快的已经跑到了道观的大门口，也不推门，直接准备飞身就冲了进去，刚刚进门的时候，叶开就听见了有一个人唱曲的声音传了过来，一个人正在咿呀咿呀的唱歌，虽然里面具体的唱词叶开听不出来是什么，但是叶开却已经能够依稀分辨出来是挺热闹的，叶开心中更加的古怪了起来，不知道天龙山这是遇见了什么事情，才会变成这个样子，他一偏头，对苏清如比划了一个噤声的手势之后，两个人却是努力藏起来了自己的身形，开始悄悄的往前前进，这样一路走过来了之后，两个人眨眼就到了大殿的前面，只见原本叶开和六大门派对战的时候，不知道为什么，竟然已经搭建起来了一个台子，在戏台子上面，正有一些身上穿着戏服的女子在唱戏，下面有一帮的天龙山弟子，手里面捧着乐器，仔细看一看，什么二胡啊，板胡啊，一应俱全，简直就像是一个戏台子一样。
    叶开一眼看过去了之后，感觉在台上面唱戏的女子似乎有一点眼熟的意思，不禁开始疑惑了起来，这人似乎有点眼熟啊，旁边的苏清如却是已经眼睛发直了起来，似乎像是不敢相信一样的感叹道：“不会吧？这不是我们的师伯吗？”
    叶开顿时大吃一惊了起来，对于这个师伯，叶开还是有点印象的，当时在天龙山掌门刚刚死了的时候，就是这个师伯站出来稳定了局面，在叶开的认知里，这师伯一直都是比较端庄稳重的人选，是一个可以托付的人，怎么现在天龙山遇见了这样的事情，师门大变，前代掌门尸骨未寒，她居然自己穿着衣服唱起戏来了？这也太奇怪了吧？
    根本不按套路出牌啊！
    叶开看到这本来端庄稳重美貌的师伯在戏台子上面表演，那小碎步行云流水，衣袖更是挥舞的相当漂亮，妥妥的能够看出来基本功是有的，即便不是专业出身，但是也绝对已经练习了很久，才会有这么专业的基本功！
    只见这位美艳的师伯在戏台子上面一甩袖子，遮住了脸之后，长叹了一口气，唱道：“正月里来是新年啊，大年初一头一天啊啊，家家团圆会啊，少的给老的拜年啊啊……”
    得了，我晕了，这还是唱的东北二人转，身上穿着戏服，在场二人转！
    最主要的是这一段唱戏字正腔圆，声音清脆悠长，虽然貌似有点违和，但是单说这歌唱的，却是一点问题都没有，叶开已经嘴角抽搐了起来，拉着旁边的苏清如问道：“不会吧？这是假的吧？我是在做梦吗？”

第220章：假的天龙山
    苏清如却是又指着下面的几个戏班子，愣了起来，忽然道；“不会吧？这些人不都是我的师伯吗？天龙山这是怎么了啊。”
    叶开一眼看过去，发现在戏台子下面拉琴的那几个人，果然正是之前在天龙山看见过的一些眼熟的人，能够看到这些师伯这时候正一个一个的拉着二胡，敲锣打鼓，当台上唱戏的师伯唱到妙处的时候，她们竟然爆发出阵阵的喝彩声音，摇头晃脑，十分的陶醉，叶开这之后已经彻底傻眼了，吃吃的说道：“不会吧？为什么会出现这种情况？我是在做梦吗？这不科学吧？”
    叶开正目瞪口呆的时候，却看到在戏台上面唱戏的师伯一眨眼已经唱到了末尾的地方，下面戏台子里面的天龙山弟子顿时爆发出一阵喝彩声和故障的声音，有一个胆子比较大的天龙山的笛子预警在大声的喝彩了：“师伯，你的唱腔越来越纯正了！”
    这位成熟美颜稳重端庄的师伯在戏台子上面掩面而笑，竟然在与台下的弟子打情骂俏，眼睛一哼，柔荑一指，娇滴滴的笑骂道：“你个死鬼。”周围的人顿时笑成一团，叶开看到这一幕差点就要晕过去了，刚刚想过去问一下大家是不是喝多了，为什么会出现这样的情况，结果就看到了台上唱戏的师伯说道：“今天的戏就先唱到这里吧，现在是时候该给师傅烧一下纸了。”
    这位师伯个头颇高，约有个一米七左右的圣奥，说话的声音也很是中性性感，此时这个提议一提出来的时候，周边的人都表示颇为赞同，他的话刚说完的时候，台下的人顿时同意，纷纷把自己的戏服给脱了，然后穿上了自己的道袍，来到了戏台上面。
    叶开这时候才发现在戏台的旁边竟然有一个简易的灵台，而在灵台上面挂着的图片，正是天龙山掌门人的遗照，遗照旁边是一个棺材，棺材旁边是两个铁桶，铁桶里面还有没有燃烧殆尽的纸张和钱币。
    唱戏的师姐更换了道袍之后，就带着天龙山的姐妹和弟子们来到了灵台的前面，整整齐齐的跪好了，唱戏的师姐就在正当中跪着，一扬手，刷的一下就将许许多多的钱币扔到了天上，随后其他的弟子开始失声痛哭了起来，场面一时间十分的悲惨，一时间天龙山上面哭声震天，撕心裂肺，就连一边本来已经看傻眼的苏清如，这时候都忍不住红了眼眶，过了好一会儿的时候了，纸张已经烧完了，那成熟稳重的师伯却是又说到：“停！”
    这一声停之后，原本还哭的涕泪横流的天龙山弟子立刻止住了哭声，几乎是一溜烟一样的从地上爬了起来，眨眼之间又换上了戏子才会穿的衣服，竟然还有一个天龙山的笛子丧心病狂的问道：“师伯，我们继下一场要唱什么？”
    那端庄稳重的师伯还没有说话的时候，却是旁边已经有一个弟子横了一眼问话的那个弟子，呛声道：“废话，刚才都已经唱了二人转了，这时候到唱京剧了呗！”
    不过片刻的功夫，这戏台子就又重新张罗了起来，甚至比起刚才还要来的更加正式，一眨眼天龙山的弟子都已经各就各位了，叶开看到这些人死了掌门人跟玩儿似的，说哭就哭，说停就停，一点都没有认真的意思，简直要比专业哭丧的还要专业，顿时大为震惊，都不知道该做出什么样的表情面对自己手下这一帮选手了。
    正目瞪口呆的时候，叶开却看到台下的一众天龙山的弟子们这时候已经开始唱京剧了，不过这时候唱戏的却不是按个成熟稳重的师伯，而是换成了另外一个师伯了，原本在台上唱二人转的那个成熟稳重的师伯，现在已经坐在台下一本正经的开始打鼓了。
    叶开瞪大了眼睛都不知道该说什么了，只能是眼巴巴的看着这些弟子一眨眼又唱完了一台戏，唱到末尾的时候，忽然之间台下有人竟然大声的唱了一句――哎呀嘿呀……
    这还得配乐的吗？也太专业了吧？叶开顿时震惊的差点晕了过去，好在旁边还有苏清如在，扶了他一把，这样叶开才没有直接晕了过去，苏清如没想到叶开居然给震惊成这个样子，酝酿了半天之后才小心翼翼的问道：“那个……为什么是这样啊？”
    叶开心有余悸的说：“我比你还蒙圈啊，在葬礼上面唱二人转和京剧，你们这是世仇吧？假的吧？”
    苏清如虽然涉世未深，不知道这些俗世之中的规矩，可是面前这事情就算是最近单的去认知，也知道是绝对不可能出现现在这样的事情的，所以她也是瞪大了眼睛，似乎是不敢相信一样的说道：“不会吧？虽然我有一段时间没有回到天龙山了，但我的师伯们至于这么夸张吗？”
    叶开无奈的叹了一口气，想起来了六大门派对自己说的话，怪不得六大门派对于天龙山的人忍受不了，这别说六大门派了，就算自己这个掌门人都快看不下去了，现在不管怎么说，天龙山也是差一点就被人给灭门了，结果这些天龙山的顶梁柱，这些师伯们居然在这时候唱这些三俗的歌曲，实在是让人有点接受不了，叶开冷了脸，咳嗽了一声，声音虽然不是很大，但是却清晰的传到了天龙山的各个弟子的耳朵里面，有一个听到了叶开吭声之后，顿时大喝一声：“是谁！”说完把手里面的东西朝着叶开扔了过去，他刚刚要出手的时候，却看到了原来是叶开，正在黑暗之中看着自己，顿时一个震惊，立刻止住了身形，弯着腰打：“掌门人！”然后对着一边的苏清如点头，叶开看着这端庄稳重的师伯，无奈的点了点头，苏清如在一边则是对他恭恭敬敬的行礼。
    这位师伯回完了礼之后，就一转身，对其他天龙山的弟子说道：“大家不要担心，这是掌门人回来了，大家一起快来恭送掌门人回来！”

第221章：没钱了？
    天龙山其他的弟子本来在听到那声叹气之后，已经开始担心到底是遇见了什么情况了，结果在那个师伯说了一句――是新任掌门人回来了，大家不用担心之后，纷纷的松了一口气，走上前来和叶开行礼，叶开一一行礼之后，却是将天龙山的一些末代弟子全部遣散开了，对着那位端庄成熟的师伯挥了挥手，道：“你留一下，我有事想问你。”
    那位师伯的名字叫做赵丽颖，赵丽颖在遣散了其他的弟子之后，恭恭敬敬的对叶开行礼道：“不知道掌门人有什么指示。”
    叶开沉声道：“我是刚刚才接任天龙山掌门人的身份的，本来有些事情我是不方便管的，甚至可以说是不能管的，而且这个天龙山掌门人，你们也知道，我是在一些特殊的情况下才当上的，如果不是前代掌门人托孤和你们的已在要去，我是不会当这个掌门人的，可是我既然已经当了掌门人了，就要当好，现在我有一个问题要问你一下，既然现在天龙山已经遇见大变了，你们前代掌门人刚刚去世，你们现在就这样公开的搭戏台子唱戏，这样真的好吗？没有觉得不合时宜吗？”
    赵丽颖看到叶开一直沉着脸，目光不善的样子，心里面也是有点忐忑，叶开虽然很年轻，但是实力绝对不容小觑，之前他以自己一臂之力，挡下六大门派的围攻，天龙山的众人都是看在眼里的，而且这个掌门人，平时看来都是属于比较好说话，比较具有亲和力的类型，这种人一旦拉下脸来生气才是最让人感觉到可怕的，赵丽颖虽然年龄已经很长了，可是却觉得这个年轻的掌门人有种不怒自威的架势，让人感觉有点不安和恐惧。
    原本赵丽颖以为叶开要问自己什么问题呢，在一听到原来是唱戏的原因的时候，他顿时就松了一口气，笑道：“掌门人，关于这件事情，您可能有所不知，我们修真人的世界观里面，死本来就是一个很简单的事情，人死如灯灭，肉体更是一个可有可无的东西，肉身死了之后，随便找一个地方埋起来就可以了，不是很看重这些后事的，只是曾经前代掌门对于这件事情曾经叮嘱过我们，如果前代掌门已经死了的话，我们只需要为他守上一夜的灵，随便唱两首戏就可以了。”
    叶开无语道：“纵然这样，也不能唱二人转和京剧吧？”
    赵丽颖同样无奈道：“可我们前辈掌门就爱听这种戏啊！”
    联想起前代掌门的岁数，这还是真的可能的，叶开无奈的哭笑了起来：“原来真是这样啊，这倒是我错怪你们了，不过，你们这才经历了一场恶战，对于天龙山的弟子来说已经很辛苦了，大家就不用守夜了，各自休息去吧。”
    赵丽颖笑道：“感谢掌门人体恤我们，但是前任掌门有名在先，原来弟子不能够尊崇，毕竟师命大如山，还请掌门人体谅了！”
    叶开叹了一口气，无奈道：“好吧，不过打个商量，你们换个歌行不，不要唱二人转和京剧啊，传出去了多不好啊。”
    赵丽颖又无奈道：“掌门人，这件事情我们也没什么办法的，你知道的，我们天龙山本身是隐世的门派，除了一些少数的弟子下过山的话，其余的人都是没有出过山门的，从小到大都是在山门里面度过的，因此我们学过的一切东西都是前任掌门教的，他教了我们什么，我们就学了什么，所以才会……”
    叶开忍不住脑袋都大了起来：“总不会，你们除了二人转和京剧，就没什么其他的会的了吧？”
    赵丽颖却是用力的点了点头。
    叶开已经忍不住额头要蹦出青春痘来了，他无可奈何，感觉自己已经被人给打败了，哭笑道：“好，那你们的戏就尽量别唱了，反正之前已经唱了，前任掌门喜欢的话也听完了，你们干脆就守灵吧，做点其他的事情也是可以的，仔细想一想，前代掌门都有什么喜欢的东西，你们就帮着他做吧！”
    赵丽颖仔细想了想，点头道：“也行。”说完，他一转身，对着其他的人大声道：“大家注意了，我们的掌门人说了，现在大家就不用唱戏了，凑在一起，琢磨一点前任掌门喜欢的东西，喜欢做的事情，大家就算是帮助他守灵了！”
    天龙山的弟子听到这句话，却是让人没想到的开始欢呼了起来，一眨眼就将戏台子给拆了，之后七手八脚的从屋子里面搬出来了桌子和凳子，叶开又是瞠目结舌的看着众人搭好了桌子和椅子，然后一个桌布往面上面一铺，之后找了一个大皮箱，哗啦啦的往桌子上面倒了下去，剩下的人却是开始开开心心的打起了麻将。
    叶开已经不知道自己该以什么表情面对天龙山的弟子了，只能是瞠目结舌道：“你们……这是干啥呢？”
    赵丽颖眨了眨眼睛，笑道：“当然是打麻将啊，前任掌门最喜欢打麻将了，怎么样，掌门，你要不要也来试一试？”
    叶开这时候已经不得不承认了，他真的被这些画风奇葩的弟子给震惊到了，都不知道该说些什么好了，琢磨了半天之后只能无可奈何的叹了口气，说道：“好吧，你们赢了，算了算了，你们随便吧。”
    赵丽颖哦了一声，正要叫着其他人一起起来继续打麻将，叶开忽然想起来了自己在西园寺打坏的那个柱子，转口问道：“对了，天龙山现在有没有什么可以流动的资金？”
    叶开没想到的是，自己这话一问完，却是赵丽颖忽然开始大倒苦水了起来，感慨道：“哎呀，掌门人，你可不知道啊，我们天龙山现在都没钱了，我们门派的钱一直都是前代掌门人管理的，现在前代掌门人忽然没了，我们身上一分钱都没有啊，不瞒你说，就连我们这一边的戏台子，都是跟外面临时租来的呢，还没有给钱呢！”

第222章：都什么鬼啊。
    叶开听到赵丽颖说话之后却是大吃一惊，疑惑道：“不会吧？这戏台子还能够借的？灵台又是从哪里借出来的啊？”
    赵丽颖同样疑惑的看着叶开，反问道：“掌门人，你不知道吗？我们这天龙山好歹也算是旅游景点啊，附近是有很多店铺之类的东西的，做法事和道场的也不少，这些人什么都干，哭丧啊，戏子啊，都干的……”
    赵丽颖说着说着，却是忽然一拐弯吐槽道：“哎，掌门人，你可是不知道啊，这些家伙黑心的很啊，大家平日里低头不见抬头见的，他们的东西借给我们居然还要算钱的，一天晚上五六百的价钱，什么啊这，不就是明抢吗？大家低头不见抬头见的，真是太过分了，我们哪里有这个钱啊。”
    叶开一听就傻眼了，愣神道：“不会吧？这是什么情况啊？我还想着过来看一看天龙山有没有钱呢，没想到这压根就是一个坑啊，现在自己还要反过来接济自己的门派！”
    坑爹啊这真的是！
    赵丽颖却像是没看到叶开又多纠结似的，只是还在叹气道：“哎呀，真是苦了你了，掌门人，我们现在天龙山上上下下都是穷鬼，可就指望着您呢，别的不说，好歹要把这租戏台子和灵台的钱得给了啊，不然还不得被被人戳着脊梁骨骂啊！”
    叶开下意识的摸了摸身上的口袋，还好这时候自己是有一点钱的，如果要是没这些钱，还真不知道眼下这个难关要怎么度过了，他心里面想着――好歹自己已经是天龙山的掌门人了，总不能表现的自己很穷的样子，而且只是这些弟子没钱，前代掌门人肯定是有钱的，不然这么大一个门派他根本没有办法运营起来，自己现在就先垫付吧，也不是什么很大的问题，之后再想办法找回来就好了。
    于是叶开便将自己兜里面的钱都交到了赵丽颖的手里，赵丽颖看着手里面的钱，顿时大喜过望，正要反身走回去的时候，却忽然像是想起来了什么似的，问道：“对了啊，掌门人，你不如去前任掌门人的房间看一看，里面说不好有什么东西呢，我们不管有什么宝贝，都是放在前任掌门人那里的，前任掌门人应该是有一个门派现在有多少钱的清单的，掌门人你去看一下就什么都知道了。”
    叶开一听到赵丽颖这么说，就放下心来了，心里面想的是――还好前代掌门人还是靠点谱的，这么大个天龙山，不可能什么都没有啊，多多少少还是会有个百八十万的留下来吧，到时候自己就能够度过眼前这个难关了啊，不然这么多人，全靠自己养着的话，不现实啊，而且也很难啊。
    叶开对着赵丽颖挥了挥手，说道；“我知道了，行了，你去忙吧，我现在就去前任掌门人的房间里面看一看。”叶开转身刚走的时候，就听见道场里面其他的天龙山弟子已经开始大声的对赵丽颖喊道：“丽颖师伯，来这里啊，这里三缺一，就等着您了！”
    赵丽颖听见有人这么喊话之后，顿时大喜，兴冲冲的跑了过去，刚刚坐在凳子上面，就开始无比熟练的码牌了，刚抓了几张牌，赵丽颖就哈哈大笑了起来，一推牌，大喝道：“我糊了，自己，大三元，快给钱快给钱，今天看我不赢哭你们！”
    叶开已经看傻眼了，心里面想道――不会吧？这是假的吧？我这门派是假的吧？刚才赵丽颖拿着我给的钱，不会是去打麻将去了吧？
    叶开这面正想着赵丽颖在干什么的时候，却见跟着赵丽颖坐在一起打麻将的弟子已经哭丧了起来，大声道：“师伯，你这也太狠了吧，我们根本就不是对手啊，而且师伯你又不是不知道，我们都没有钱啊，一个一个都是穷鬼啊，哪里有钱给你啊！”
    赵丽颖却是笑呵呵的站了起来，将手里面的钱一挥，大声的说道：“都过来了，我宣布一件事情，感谢掌门人仁爱，已经给了我钱，帮助天龙山渡过难关，现在大家都没有钱，先把这些钱拿起来用吧！”
    这些弟子顿时笑了起来，嘻嘻哈哈的将钱分了个干净，之后遥遥的对着叶开点了点头，叶开已经看傻眼了，看到这些人对着自己行礼的时候，无奈总不能发火，因此只能硬生生的挤出一个笑容来，对着弟子们还礼。
    苏清如看到叶开的样子，早已经笑得乐不可支，但是当她发现叶开在看自己的时候，又知道这时候不是笑的时候，于是就努力憋住了笑意，想笑又笑不出来，只能低着脑袋双肩不停的耸动，叶开这时候已经感觉自己彻彻底底的背这些家伙给击败了，这都什么跟什么事儿啊，他假装生气的看了一眼旁边的苏清如：“笑，你就知道笑，你笑什么呀，这不是你们天龙山的作风吗？什么人啊这是，怎么一个比一个还不靠谱啊？这是个假的门派吧？为什么会这个样子啊？”
    苏清如嘿嘿笑道：“你这么说我也没办法呀，我很小就已经离开了天龙山了，天龙山是什么情况我还没你清楚呢，现在回到了天龙山，我才知道原来天龙山里面，我的这些师姐师伯原来是这个样子。”
    叶开只能无可奈何的揉着太阳穴冲着后庭走了过去，刚没走两步，就听见后面赵丽颖的笑声已经传了过来――哈哈，我赢了，又是自摸，给钱给钱，你们快给钱！
    其他的弟子已经叫苦连天了――不会吧？师伯，你这是什么运气啊，有点过分了吧？为什么与其你会这么好的啊。
    ――是啊，再说我们手里面只有这么一整张票子，要怎么给你啊师伯。
    ――你傻呀，钱多了就不会给了呀，你可以把这些钱剪碎了，一点一点的给啊，怕什么啊，看你那个样子。
    ――咦，对哦，确实还有这种方法呢，你真聪明呀，师姐，以后我就跟你混了！
    叶开听完之后险些一个踉跄，这些天龙山弟子都什么鬼啊！

第223章：空存折
    叶开听到这些小机灵鬼说话下意识没站稳，都快要跌倒了，转过身来的时候，差点都要抓狂了，恨不得大声说道：“有没有搞错啊，你们在逗我吗？那是钱啊，剪碎了就什么都没有了啊！”
    这面叶开话刚到嗓子眼的时候，好在赵丽颖还是有点常识的，他怒喝道：“你们是傻子吗？那可是钱啊，钱一剪掉就什么都没有了啊，你们能拿树叶之类的当筹码啊，到时候再结账不就行了吗？”
    其他的弟子已经纷纷的笑了起来：“还是师伯这个方法好，聪明伶俐，不用剪钱了，不然剪钱了，掌门人要说我们了。”
    叶开这才把话咽了下去，擦了擦头上的冷汗，这些天龙山的弟子看着一个一个古灵精怪的，实际上因为一直都是在山里面过日子的原因，对于这方面还真是没有常识啊，差点自己给赵丽颖的那点钱就都被给搅了。
    可刚走了几步的时候，却又听到原本稳重端庄的赵丽颖大声喊道：“哈哈哈，我自摸了，你你们快给钱，快给我钱！”
    其余的弟子顿时又哭了起来。
    ――不对啊，我这里钱不够，怎么办啊？没法给你啊。
    ――是啊，师伯给我们的钱太少了，就这么两张，就算想给你结账，也不行啊，你想办法行行好，就别一个劲儿的要算钱了呗？
    ――你们傻啊，掌门人这不还没走吗？你们可以过去管掌门人要啊。
    这话一说完，那些弟子顿时一个一个的全部都跳了起来，朝着叶开所在的地方喊道：“掌门人，掌门人，借点钱！”
    刚才叶开已经将自己身上所有的钱都给了赵丽颖了，这时候哪里还会有钱给这些天龙山的弟子，因此叶开只能够当做什么都没听到一样，赶忙低头的就走了，边走边说道：“有没有搞错啊，这些弟子怎么一个比一个不靠谱啊！”
    一边的苏清如早已经笑得乐不可支，叶开狠狠的瞪了一眼苏清如道：“笑，就你知道笑，你还好意思笑！”
    苏清如立刻就将嘴巴给捂住了起来，两只眼睛却是笑成了月牙一样的形状，时不时的噗嗤噗嗤的笑了出来，叶开已经无奈了：“我一直以为以前你本来已经是很没有常识了，结果你的这些师兄弟比你还要夸张啊，你们怎么天龙山这么门派就没有一个靠谱的人呢？不对，我也是天龙山的人，应该换成我们天龙山，这算是你们的优良传统吗？有点坑爹啊！”
    苏清如嘻嘻一笑，双手已经缠在了叶开的胳膊上，撒娇道：“没关系呀，你现在不是已经成为了我们天龙山的掌门人了吗？我的那些师伯和同门师兄弟不过就是没有离开过山门而已，所以看起来似乎有一点古怪，你就多体谅一下呗？以后大家还是同僚呢！”
    叶开无可奈何道：“这是古怪一点吗？这是两点三点一万点啊，我还得小心以后就算是把钱给了他们，他们会不会用啊，会不会买一个冰激凌就给一百说不用找零啊，这简直就是稀奇古怪啊。”
    说了半天之后，叶开发现这么一直吐槽也没用，只能是无可奈何的叹了一口气，摇头道：“算了算了，既然已经这样了，那也没什么办法了，对了，你知不知道你们掌门人的房间是在哪里啊？”
    苏清如笑道：“这个我当然知道呀，你找我就找对了，我小的时候没事儿就往掌门人的房间里面跑呢！”说完了之后，她就带着叶开穿过了一条古色古香的走廊，走到了一个虚掩的门边，说道：“就是这里啦！”
    叶开推开门走了进去，虽然看到这房间里面的摆设貌似是很简单的样子，但是却充满了古典的风韵，尤其是一边的墙边居然放着假山和怪石，跟天龙山的其他房间形成完全不一样的装修，由此可以看出来确实是天龙山掌门人的房间。
    叶开穿过了前面的屏风，看到了后面又一个书桌，书桌上面还放着笔墨纸砚一样的东西，旁边却是放着许多线装的书籍，叶开走到书籍旁边，翻了一下之后，果然从纸墨笔砚的周边找到了一个小米盒子。
    这个小盒子大概是一个篮球的大小，上面还挂着一个铜锁，叶开想要用蛮力将这个小锁头给打开，却发现上面忽然之间亮起了一片符文，旁边的苏清如立刻说道：“不要用蛮力打开这个符文！如果用蛮力打开这个箱子的话，里面的东西会毁掉的！”
    无可奈何的叶开只能够左看右看了一下，发现里面似乎没有什么东西，又找了一下之后，叶开发现在书架的旁边四会能够找到一个拇指大小的钥匙，她顿时喜笑颜开了起来，像是对叶开邀功一样的笑道：“找到啦，这个应该就是箱子的钥匙了，你快来看一看，是不是这个！”
    叶开接过了钥匙之后，也是笑了起来：“看来这个小箱子弄的这么复杂，里面一定有什么宝贝啊。”
    苏清如在一边好奇的点头：“嗯嗯，肯定的，应该是有什么宝贝！”
    叶开用要是将上面的锁头打开之后，自己却是深深的吸了一口气，打开了那个小木盒子，发现木盒子最上面是一个相当有年代感的身份证，身份证的下面是一些存折，存折的下面是一张白纸。
    叶开看到这几张纸顿时无奈了起来：“天龙山前任掌门人已经死了，留下存折有什么用，我也不知道密码啊，这不是白费了吗？”
    说完了之后，叶开就将箱子里面的存折和身份证都取出来了，将身份证放到一边的时候，自己先将存折给打开了，看到上面的数字之后，禁不住倒吸一口凉气，因为存折上面的余额赫然写着的是零！
    没钱了，这些都是空存折！
    叶开感觉自己好像是看错了什似的，禁不住两眼发直了起来，感慨道：“不会吧？我是在做梦吗？为什么一分钱都没有啊，这根本就是一个空的存折啊！”

第224章：我带你飞
    叶开赶忙又看了一下其他的存折，顿时哭笑了起来，其他的存折也都没有钱了，就是说明这天龙山根本是一点家底都没有的！
    连苏清如都看的震惊了起来，她赶忙说道：“叶开，你快看一看旁边的纸上面写的是什么东西！”
    叶开翻开一看，却发现上面的正好是天龙山上面道观的租赁合同，叶开看了看上面具体写的东西之后，又是惊出一身冷汗，因为上面写着的赫然是――五百万五年！没想出来这道观居然这么贵，而且更关键的是，看了看到期的时间，截然就是在今天！
    “这……运气好的有点过分啊。”叶开都不知道要怎么吐槽了，看着合同，有点蒙圈的感觉，再看一眼旁边的苏清如，怎么有一种被人给坑了的感觉？
    苏清如却像是看明白了叶开的想法医院，嗔怪道：“你不准这么看着我，你不知道，我们前任掌门人自己一个人经营这么大个的门派，很不容易的。”
    叶开哭笑了起来：“不容易我是亲身的感觉到了，不过现在我们的问题也来了，那就是这五百万，我要去哪里弄去？我弄不到了，这天龙山就要被人给租走了啊。”
    苏清如也犯愁了起来：“是啊，这可不是一个小数字啊，是五百万啊，如果是三万五万的，倒是很容易解决，可是这可是五百万啊。”说到这里，苏清如却是忽然之间心中一动，对叶开提议道：“要不，我们去问一下我们的师伯门，怎么样？”
    叶开赶忙摇头道：“算了吧，我觉得啊，你们的前任掌门人的管理方法，虽然我没有具体参加，但是这时候也看出来了，就是不管什么事情都不让他们参与，所以才会闹成这个样子的，前任掌门人自己管理者一切，结果现在弄得这些弟子一个一个一丁点常识都没有，不懂人情世故，不懂什么叫做钱，我之前看那个赵丽颖貌似还好一点，结果现在看来不过是矮子里面选大个而已了，哎，不容易啊。”
    苏清如一下跳了起来，嗔怪道：“不准你这么说我们的师伯！”
    叶开哈哈一笑，摊开了手，无奈道：“好好好，你说什么是什么，我不说，但是你能告诉我现在眼下的事情要怎么解决吗？如果不好好解决一下的话，我们恐怕就要睡大街了，不知道一会儿来收山的人会不会上来啊，估计这时候已经到了山脚下了吧。”
    苏清如仔细想了想，提议道：“要不，让他们所有的人住到我们家里去？”
    叶开立刻开始摇脑袋了，开什么玩笑，这可不是三个两个人，这是一个门派啊，如果这么些人住在自己家里的话，别的不说，就算是睡地板，都不会有这么多人的啊！
    苏清如已经不乐意了：“那这个也不行，那个也不行，要怎么办吗，你快说吗？！”
    叶开无可奈何的叹了一口气，找了一个椅子，坐在上面，有点发呆了：“是啊，可能这就是一分钱难倒英雄汉吧，现在怎么解决就还真一个问题了，你说我总不能带着这么一个大帮派的人流落街头吧？唉，你记不记得之前我们来的时候，跟那个男生说的话，感刚刚说我们要流落街头，没想到就要应验了吗？这就有点夸张了吧……”
    苏清如笑了起来：“呸呸呸，不准乱说，你可是我们的掌门人，你要是都没办法了，那我们可怎么办呀，你可是我们的大英雄呀，你一定会有办法的，我相信你！”
    叶开无奈的叹了一口气：“要说办法名，肯定也是有的，等我仔细想一想……”这面叶开正在努力想办法的时候，他却是忽然之间心中一动，哈哈笑道：“我有办法了！”
    苏清如愣神道：“什么办法？”
    叶开嘿嘿笑道：“我之前在上天龙山的时候，曾经走的是天龙山的密道，在密道里面有很多的古玩啊字画啊什么的，虽然那时候被我弄坏了一点，但是这时候想来也是肯定有一点完整的，可以拿来换钱的，到时候我们随便弄出来一个，咱们不就发达了？你说对吧？”
    苏清如的想法也很简单，只要度过眼前的难关就好了，因此虽然叶开现在提出来的方法其实就是拆东墙补西墙，却也没有感觉这里面有什么不好，甚至感觉叶开能够解决这个事情，就已经很厉害了，至于卖的是古玩字画还是什么东西的，根本就跟自己没关系，反正又不是自己的东西，卖起来也不心疼！
    苏清如立刻笑了起来，忙问道：“哪呢？哪呢？在哪呢？快跟我说，我从小在天龙山长大的，有密室我还不知道没去过呢，这不正常，也不科学啊！”
    叶开想到了解决办法之后，感觉自己说话的底气都状了，他哈哈一笑道；“你跟我来就知道了，那可都是国宝啊！”
    两个人走出房门的时候，一路上说说笑笑，打打闹闹，完全没有了之前揪心的墨阳，叶开已经忍不住心中感慨了起来――古人都说一分钱难倒英雄汉，现在看来是真的啊，那时候自己就算再能打又怎么样？没钱了不还是没用？神通了得又如何？不还是白搭？
    叶开和苏清如两个人一眨眼就来到了后山，然后叶开抓着苏清如的手就飞了起来，因为密道是在后山的一个角落里。
    苏清如没想到叶开居然带着自己飞了起来，又是惊愕又是欢喜：“怎么啦，叶开，你现在都都能飞啦，我记得最开始你飞的时候还是要我带你呢，没想到你现在自己就可以了！”
    叶开小道：“是啊，我现在可是要比之前厉害多了呢，你想想啊，如果我连最基本的飞都不会的话，要怎么赶走六大门派的人呀。”说到这里，叶开又笑了起来；“以前都是你带着我飞，以后是要我带着你飞了！”
    苏清如嘻嘻一笑，心中甜蜜无比，跟叶开对视了一眼之后，两个人都仿佛像是喝了糖水一样，一股甜意直接涌进心底。

第225章：悲剧啊！
    两个人在后山仔细的飞到了密道的门口子，叶开刚刚拨开密道门口掩饰的草丛和树叶的时候，就见到里面飞出来了一堆的黑影，叶开心里面一动，立刻就跟苏清如两个人飞的远远的，等到两个人飞到一遍的时候，他们才发现洞口里面飞出来的是一些鸟，然后吱吱呀呀的直接飞向了远处。
    叶开看到这些鸟的时候还是有一点震惊你的，看到那些鸟飞走之后才拍着胸口道；“还好只是一些鸟，我还以为是什么敌人从里面出来了呢。”
    苏清如眼睛比较尖，她看到了那些鸟的手里面似乎还在抓着什么东西，就跟叶开说了，叶开笑道；“不过是一些鸟而已，手里面还能抓着什么，大概是一些水果吧。”
    两个人又沿着洞口直接往甬道里面走，走了一段时间之后，叶开又走到了自己修炼九阳神功的迷失里面，苏清如这时候就已经看到了已经似的不能再死的于光辉，呀的一声叫了出来，她没想到，于光辉居然死的这么惨，而且于光辉不管怎么说，也是一代掌门了，没想到现在神拳派的掌门居然就这么不声不响的死在这里，实在是让人感觉有点奇怪。
    苏清如心善，忍不住说道；“叶开呀，我看这个于光辉死的好惨哦，我们要不找一个地方把他给埋起来吧。”
    叶开叹气道：“你倒是好心，你可是不知道这于光辉是怎么对我的，差一点我就成了他手下的亡魂了。”
    苏清如拉着叶开道：“哎呀，你不要介意啦，人死为大，过去的事情就让他过去吧，你看看，你现在不是好好的吗？但是他都已经死了，我们就算是为了密室里面的干净，也把他给埋葬了吧。”
    叶开点了点头：“你这么说倒是也没错，好吧，一会儿就找一个地方把他给安葬了吧，也算是入土为安了。”
    说完了之后，叶开拉着苏清如的手，指了指墙壁上面的文字，笑道；“你看一看，这上面是什么。”
    之前叶开一直都没有跟苏清如说，上面的东西是九阳真经，想着要给苏清如一个惊喜呢，果不其然，苏清如一看到墙壁上面的九阳神功顿时震惊了起来，眼睛瞪得预越来越大，等到最后的时候更是连呼吸都变得急促了，甚至忍不住尖叫了起来，抓住叶开的手道：“天啊，这……这不是九阳神功吗？这可是所有人梦寐以求的武功啊，居然就在我们天龙山的后山吗？我说为什么天龙山将近一千年了都没有更换山门和地址，原来就是这个原因啊！”
    苏清如看着墙壁上面的字，眼睛都快发光了，仔细看了好几遍之后才冷静下来，一脸的憧憬和向往：“天啊，我要是什么时候能够像这位前辈一样，能够学下来九阳神功就好了，这可是顶尖的功法啊！”
    叶开笑着摸了摸苏清如的头，道：“不要急，会有那么一天的。”
    苏清如用力的点了点头：“嗯，我会努力的，你都已经变得这么强了，我也一定要变强，这样才不会给你拖后腿！”
    叶开笑着点了点苏清如的鼻尖道：“好，我等着这么一天，我会督促你的。”
    苏清如嘿嘿一笑：“好呀，以前一直都是教你修行，现在是你教我就修行啦。”
    叶开呵呵笑道：“好，以后你可不能偷懒啊。”
    两个人边说边笑往里面走，一路上甬道旁边不停的有老鼠从里面跑出来，叶开还感觉有点奇怪呢：“之前明明是没有老鼠啊鸟啊这些动物的啊。”
    苏清如道：“那还用说，原本这密室是密封的啊，肯定是你出来的时候，没有关门，所以这些鸟啊，老鼠啊之类的，就都跑进去了。”
    叶开点了点头：“你这么说也没错，应该是这样的。”说到这里的时候，叶开脸色忽然一变，拉着苏清如疯了一样的往里面跑了过去，苏清如被叶开拉蒙了，很是不理解的喊道：“怎么了呀，出了什么事情呀？”
    叶开却是不说话了，拉着苏清如走到了下面的迷失的时候，顿时像是傻眼了一样，看着这个屋子里面说不出来话，因为在两个人看来，这屋子里面竟然都是一些老鼠和鸟，而这些老鼠和鸟，正在对屋子里面散落的古董字画之类的疯狂的撕咬。
    叶开倒吸了一口凉气之后，深吸了一口气，自己捂住了耳朵，然后猛的一声狂吼，一下就将屋子里面的老鼠和鸟全部都给震死了，叶开看到这些老鼠和鸟全部都倒在了地上之后，这才心有余悸的对苏清如说道：“快，咱们两个好好看看，看看这些古董字画里面还有没有什么东西没收到损坏的了！”
    苏清如看到这些古董字画的时候也傻眼了，她赶紧蹲了下来，也不管地上全部都是老鼠了，赶忙开始翻东西查看。
    结果两个人在屋子里面仔细的看了两圈之后，站起来互相的看了一眼，两个人却是都已经瞪大了眼睛，从对方的严重看出了无可奈何和什么都没有了的表情，两个人同时摇了摇头。
    叶开禁不住长叹一声感慨道：“天啊，这是什么情况啊，要不要这么坑爹的啊，居然连一件完好的古董都没有了，这也太悲剧了吧，人生要不要这么起起伏伏的啊！”
    叶开看到屋子里面满是一片狼藉的景象，就不由得悲从心来，就连一边一直都是很开心的苏清如这时候都忍不住叹气了，询问叶开道：“这要怎么办了？”
    叶开长叹一口气：“你问我我也不清楚啊，都只能怪自己居然不记得关门啊，现在真是悲剧啊！”
    说完了之后，叶开随手捡起来了一个字画，发现正是自己之前和于光辉看呆了的名画，本来这是一个无价之宝，可是这时候字画的上面却已经被一个老鼠给咬出来了一个大洞了，当真是惨不忍睹，别说是卖了，就算是送，都不一定有人要。

第226章：两大罪人
    看这满屋子的名画古董被毁坏的不成样子，其实要从经济的角度来说也就是那么回事儿，更关键的是历史角度来说，自己简直就是民族罪人啊。
    叶开无奈的哭笑了起来：“这如果要是让一些考古爱好者和收藏夹看到了这个样子，他们会杀了我的，这些可都是华国千年的文化瑰宝啊……”
    苏清如在一边看到叶开这样也震惊了，小心翼翼的说道：“没关系啦，说不好是假的呢？你说对吧？”
    叶开却是转过头来，对着苏清如哭笑道：“你就不用劝我了，这么安慰人也没用的，哎，别说了，都是我的错了，这可是天龙山历代掌门好不容易收藏起来的宝物，现在可好了，被我一下全部都给弄没了，哎，我这才刚刚继任天龙山掌门没两天，这些东西就已经都被我给毁坏个干净了，看来我可以荣登为败家最快的掌门人的称号了。”
    苏清如从小到大就离开了天龙山，虽然对天龙山有一定的归属感，却是对叶开的感情来的更为身后，因此苏清如笑了一阵，也没感觉把这一屋子的宝贝都给弄坏了是什么太大的问题，只是笑着说道：“要不，我们先离开这里吧，反正这里也没什么能用的东西了，不过是一个伤心之地罢了。”
    叶开看着满屋子毁坏的古玩，确实明白了苏清如所说的伤心之地是什么意思，只能摇头道：“好吧，好吧，走吧走吧，我已经对这些古玩字画啊什么的没兴趣了，这世界上果然不存在暴富这回事儿的。”
    叶开走到密室门口的时候，又回头看了一眼，无奈的叹了一口气，道；“如果这事儿被天龙山其他的弟子给知道的话，他们会跟我拼命的吧？我还怎么下台呀。”
    苏清如立刻反驳道：“不会的，我的师伯和师兄弟都是好人，他们不会因为叶开你毁坏了一点东西就跟你反目成仇的！”
    叶开无奈道：“你可是真傻呀，拜托，现在是什么社会啊，只有钱才是大哥啊，我现在兜里面可没有钱了，可是天龙山的门派却有一大帮人等着我去养活呢，我本身养活你就已经很不容易了，现在又要养活一大帮子人，真的是难啊。”
    说完之后，叶开无可奈何的叹了一口气，笑着去捏苏清如的鼻子，苏清如立刻大叫了一声，整个人跳了起来，眼珠子开始滴溜溜的打转，明显是在琢磨什么方法。
    叶开笑着招呼苏清如道：“你傻呀，在这里想办法有什么用，我们应该走啦，你想什么都想不出来解决的办法呀！”
    苏清如却是看着身后的密室忽然之间心中一动，捏了一个指觉之后，手里面忽然就多了一团火，而后将这团火一下就扔到了密室里面，轰隆的一声，本来密室里面就是纸质的画卷比较多，这一下碰到了火了，立刻就全部被点燃了，叶开听见苏清如的声音之后，一转过身来，发现刚才两个人进入的密室里面已经火光冲天了，他看着在门口拍着巴掌嘿嘿笑的苏清如问道：“你这是在干什么？”
    苏清如转过身来，仿佛是邀功一样的看着叶开道：“哈哈哈，你说我聪明不，我刚才一个纵火术过去，就把这些东西都给烧掉啦，这样他们就不知道这里面是我们做的啦，这个应该叫做毁尸灭迹吧？”
    叶开却是顿时倒吸一口两天气，感慨道：“不会吧？你傻呀？虽然这里面有一些东西是没有办法用的，但是还有一些古玩是可以修复一下之后卖掉的呀，你现在一把火下去，才是真的什么都没有了呀！”
    苏清如话说一半就被叶开给打断了，这时候在听着叶开解释完之后，她的笑容更是僵硬在脸上，一下子低下了头去，怯怯的看了一眼叶开，纠结道；“那我……是不是做错了什么呀？”
    叶开这时候已经不知道是该夸苏清如天赋异禀想了一个好方法，还是夸苏清如居然能够相处这么天才的办法，居然将所有的古玩字画全部都给烧掉了，过了好一会儿之后才之后知后觉的说道：“天啊，你知道自己干了什么事情吗？秦始皇焚书坑儒的事情你听过没？都不如你来的更加过分啊，你绝对是华国千百年来古董界里面，最败家的人了，这一把火，多少悠久的历史文化毁于一旦啊，而这一把火的问题，你是主犯，我是从犯，不对，虽然我之前没关门也有问题，但是多少也不至于你一把火过来这么夸张啊！”
    叶开越说越义正言辞，简直比起普通的老师来的还要更加的夸张，苏清如听完之后却已经是脑袋压的低低的了，眼泪垂涎欲滴，声音过了半天才微弱的说道：“我……我……我就是想你帮帮忙啦，我也没想到居然这么夸张啦。”
    叶开见到苏清如这样子，就算是满肚子的埋怨都化成了一腔柔情蜜意，忍不住的笑了起来：“好啦好啦，也就是我说一下你了，别人不会管你的，毕竟这事情除了咱们也没有人知道，你说对吧？”
    苏清如破涕为笑道；“好好好，你对我最好了，这件事情只有咱们两个人知道，不管做的有多夸张，他们都不会知道的。”
    叶开话说一半，却是又一板着脸道：“你也别以为只要别人不知道就可以当做什么事情都没发生过，你今天的所作所为，是一定会钉在华国民族的耻辱柱上面的！”
    叶开说话言之凿凿，十分的有魄力，苏清如听的眼睛都瞪大了，过了半天才弱弱的问道：“那……这件事情是咱们两个一起的，我后背钉在了耻辱柱上面，你怎么办呀？”
    叶开一本正经的说道：“我也会被钉在耻辱柱上面啊，不过我是被钉在你的上面！”
    苏清如顿时笑了起来，一把抱住叶开的胳膊，嘿嘿道：“不管在哪里，只要有你陪着我就好啦，什么耻辱柱不耻辱柱的，都没关系啦，有你在，一切就都可以了！”

第227章：三十块钱
    叶开听完了苏清如说的话之后，无可奈何的摇了摇头说道：“好好好，你赢了，我真是败给你了，以后你做事靠点谱啊，这实在是有点尴尬啊。”
    苏清如嘟着嘴，满脸的不情愿：“这……这件事情的起因还不是因为你没有关门才变成这样的吗？”
    叶开一瞪眼睛：“最后还不是你一把火过去，才把所有的东西都烧掉了，我跟你将，就咱们两个今天晚上干的这些事情，如果要是判刑的话，一千年都算少的！”
    苏清如眼珠一转，没有正面回答叶开的话，却是忽然之间说了一句：“没有关系呀，反正现在已经没有证据了！”
    叶开咳嗽了一声，假装什么都没有发生，却是开始一本正经的问苏清如道：“那你今天晚上是住在哪里啊？”
    因为之前苏清如的房子已经被房东给收回去了，所以现在苏清如住在哪里成了问题，苏清如听见叶开问的话之后却是笑了起来，回道：“那自然是你住在哪里我就住在哪里。”
    叶开回道：“那我今天一直在哪里呀？”
    苏清如眨了眨眼睛，很是机灵的说道；“那当然是一直都在天龙山掌门的房间里面找东西呀。”
    叶开点了点头：“你这么说就对了，孺子可教也，记住啊，今天晚上，我们哪里都没有去，什么都没有看到，所以，我们什么都不知道！”
    苏清如连忙小鸡啄米似的点了点头，主犯和从犯在毁尸灭迹之后，互相窜供，之后彼此心照不宣的嘿嘿一笑，然后就从密室里面走了出来，刚刚走出来的时候，叶开发现这时候经过一晚上的折腾，天色竟然已经有点亮了，叶开带着苏清如飞快的吓了山之后，两个人就回到了山里面，之后两个人像是做贼一样的朝着天龙山掌门人的书房里面走，刚刚走到门口的时候，就看见了赵丽颖已经迎了上来，这时候的赵丽颖已经脱掉了戏服，换上了一身的道袍，看起来十分的美艳，他刚刚看到叶开迎过来的时候，第一时间就凑了上去，恭恭敬敬的一行礼之后说道：“掌门人，你在这里呀，昨天晚上我们一直都在找您去哪里了，原来是在这里呀，您知道吗？我们担心死了，生怕刚刚有了一个掌门人之后就消失不见了。”
    叶开一听到赵丽颖这么跟自己说话之后，浑身的冷汗都要冒出来了，禁不住心想道：“不会吧？还好自己是比较胆子大的，刚刚对完了口供，这时候才知道应该怎么办，不然被他们给发现了的话，就真的尴尬了！”
    强作镇定之后，叶开还抱着一丝侥幸的问道：“嗯……你们在这里等很久了？”
    赵丽颖笑道；“这倒也没有，没有等很久，不劳烦掌门人费心。”
    叶开顿时送了一口气：“那就好，你们在这里等多久了？”
    赵丽颖随即笑了起来：“也没有多久，大概就是一晚上的时间吧。”
    一晚上！这还没有多久，这可是十几个小时啊！
    叶开听完赵丽颖说话之后，已经一脑门子全部都是汗了，他很想装作什么都没发生一样笑起来，可是却笑不出来，赵丽颖看到叶开神情似乎很古怪的样子，想了想之后就问道：“掌门人，昨晚发生了什么事情吗？你去哪里了？有没有什么需要我帮忙的？”
    叶开没法正面回答赵丽颖的话，只能够强硬的挤出一个笑容，说道：“啊，那个什么，我……”
    好在一边的苏清如反应比较快，霎时就红了脸，羞答答的说道：“师伯，你……你不要问了，我……”
    赵丽颖刚开始还不知道到底是发火说呢过了什么事情，可是在看了一下叶开，又看了一下苏清如之后，就反应过来这是怎么了，仔细想一想么，两个小情侣，大半夜不见面，还能是去干什么了？
    赵丽颖会意的笑了笑，点头道；“原来是这样啊，我明白了，我明白了！”
    叶开也陪着干笑了一会儿，嘴角牵动，就是不知道自己这时候应该说什么比较好了，两个人干笑了一阵子之后，叶开知道继续说下去难免就会露馅，于是赶忙岔开话题道：“那个什么，你们找我是什么事情啊？”
    赵丽颖无可奈何的叹了一口气，说道：“哎，掌门人你有所不知啊，我们是真的没什么办法了，最后最关键的问题还是没有钱啊，我们之前请的戏台子的人已经到了结账的时候，不结账这就不走了。”
    叶开疑惑道；“我不是已经给你们钱了吗？不会真的剪碎了拿来打麻将了吧？”
    赵丽颖笑道：“掌门人你当我们傻呀，那不过就是要给娱乐罢了，难不成我们还真的能把钱给花了？没办法的，我们就是一些内室弟子，拿着钱就算真的想花了，都没有机会的，我们拿来打麻将，也不过就是找一个菜头而已，而且，掌门人，你给我们的钱不够啊！”
    叶开问道：“还差多少？”
    说这句话的时候叶开心里都打鼓了，毕竟对于租用戏台子这件事情，他是没什么经验的，如果真的是一个天文数字的话，那就算叶开曾经一个人把其余六大门派的人全都打跑了，这时候却因为一分钱难倒英雄汉，可就真尴尬了，颜面扫地啊！
    叶开在这面正忐忑呢，那面的赵丽颖却是比划出来了一个数字――三十块钱。；
    三十块钱，还好只是三十块钱！叶开听到这个数字都差点笑出声来了，疑惑的问道
    ：“不会吧？你们连三十块钱都没有吗？”
    赵丽颖的脑袋摇晃的像是拨浪鼓一样：“没有，我们天龙山所有的钱全部都在掌门人哪里，我们不需要过手，也没有必要过手。”
    叶开一副被打败的表情：“租用一天晚上戏台子的钱怎么也好几百吧，结果最后这三十块钱还花了一晚上要钱，这些人是有多夸张的？”
    赵丽颖也哭笑道：“是啊，我们为了这三十块钱，都忙了一晚上了。”

第228章：储钱罐
    叶开禁不住哭笑道：“这些家伙也是的，几百几千的都给了，我们还是差他这三十块钱了，一点都不会做生意的。”
    赵丽颖也是哭笑道：“没办法啊，那些要钱的人还说呢，我们道观已经占了这么一大片山头了，还有一个道观，几百几千的也给了，结果最后三十块钱不给，谁信？我说了我自己都不信。”
    叶开听到赵丽颖这么说，也没办法了，干脆一只手扶着额头，另外一只手无力的耷拉着，长吁短叹道：“哎，真是悲剧啊，历史上面以来这么多当掌门人的，我大概是最悲剧的了吧？真是想都不敢想啊。”
    叶开摸了摸身上的口袋，这才发现原来自己身上也是没有钱的，只有一张随身携带的银行卡，无可奈何的叹了一口气之后只能问道；“那……附近哪里有取款的地方？你知道吗？我去取一点钱过来，看一看能不能把这三十块钱给补上。”
    赵丽颖点头道：“银行的话，山下就又，要不要我陪你去吗？掌门人。”
    赵丽颖说别的话还好，叶开一听到赵丽颖管自己叫做掌门人，却是脑袋都有一点大了，感觉非常的刺耳，赶忙摆了摆手说道：“不用了不用了，我知道在哪，跟苏清如一起去就可以了。”
    说完之后，叶开赶忙拉着苏清如就往道观外面走了，赵丽颖则是在背后打量着两个人的背影，有点啧啧称奇，禁不住暗自嘀咕道：“这就很奇怪了啊，这两个人仔细看来，一个是元阳童子之身，一个是云英处女之体，看着根本不想昨天晚上有交欢过的样子啊，这两个人去哪里了？不会吧？莫非这两个人喜欢其他的调调？不可能吧？”
    赵丽颖这面正胡思乱想的时候，叶开那面却已经带着苏清如两个人走出了道观，刚刚下了山之后，叶开马上就到一边的24小时自动取款机里面取了钱，然后返回到了道观里面，赶快把钱给了那些人。
    给钱的时候，租用场地的那些人鼻子都快朝着天上了，他们冷冷的一笑，很是不屑的说道：“看你年纪轻轻就有一分家业，还以为你是很厉害的人，没想到连我们这三十块钱都要拖着一晚上才给，这是什么鬼啊，真是抠门，哼！”说完了之后，一摔门，扬长而去。
    叶开这面脸都已经快黑了，旁边的苏清如却是看着叶开，有点不知道该说什么好饿了，低声劝解道：“叶开，你就别理会这些人啦，你以后一定会很有钱很有钱很有钱的，再说了，钱不过就是一些数字吗？慢慢来就好了，我们两个只要开心，就什么都够啦，你以前不也是一点修行的事情都不懂吗？现在不也成为了修真界里面响当当的人物了吗？以后你一定也会很快的就学会赚钱的方法的。”
    叶开心里面这才好了很多，想了想之后，他还是说道：“我到时有一个赚钱的方法，就是缺少一个启动资金，而且光我自己的话肯定是不行的，我得回去好好的找秦楠和厉倾城上来拿个一下，找他们两个帮忙，而且这个天龙山的道观马上就要到期了，五百万对于现在的我来说肯定不是一个比较容易达到的数自，但是如果不弄来钱的话，这些人肯定是没有办法解决的，所以我们现在需要想一下办法才可以。
    说完了话之后，叶开这才跟苏清如和赵丽颖两个人说了一下当前的状况，又将自己的电话号码告诉给赵丽颖了，最后多留下来了两万块钱，叮嘱道：“前任掌门管理你们的方法有他的想法，但是我现在有我的想法，如果继续这样下去的话，肯迪个你是不行的，而且我一走了，你们很容易就饿死了，所以现在我给你们留钱，如果你们饿了，就记住拿着这些钱去周转，你们一定要替我把天龙山给打理好了，如果遇见了什么事情，就打，打不过的话，就赶忙跑，天龙山这个地方丢了也没关系，重要的人是人，只要有人在，就没有什么问题是问题，你明白了吗？”
    赵丽颖刚刚想说点什么，结果这面叶开就已经带着苏清如两个人走了，赵丽颖的话明明都已经到嘴边了，却还是没有说出来。
    叶开这面刚刚带着苏清如返回到了江南市的家里，刚进到家里之后，苏清如就是一阵欢呼，开开心心的四处查看，一会儿摸一下这里，一会儿摸一下哪里，贪婪的呼吸着房间里面的空气，禁不住感慨道：“真好啊，终于又回到家里面了，还是家里面舒服啊！”
    叶开看着苏清如这个样子，也乐呵呵的笑了起来，左右看了一下，发现屋子里面没有厉倾城和秦楠的身影，心里面已经开始奇怪了起来：“为什么这两个人没有在自己的家里呢？”因为之前抢夺法宝的事情历历在目，叶开感觉在经历过自己在天龙山打跑六大门派的事情之后，按理说这些人应该是会来到自己家里面的，于情于理都应该来的，可是这些人却没有过来，感觉十分的奇怪。
    苏清如在客厅里面转悠了一会儿之后，忽然之间脑袋一动，像是想起来了什么似的，一下子钻到了叶开的房间里面，然后一会儿背着手从屋子里面走了出来，一脸的神秘兮兮的问道：“你猜，我拿什么出来了。”
    叶开笑了起来：“还用说，肯定是你的储钱罐呗，我除了你的储钱罐想不出来什么别的你会拿出来的东西了。”
    原来是在叶开和苏清如两个人租住在一起之后，苏清如就曾经买下来了一个储钱罐，这样才会有机会攒钱，这时候苏清如已经嘟着嘴把身后的储钱罐拿了出来，满脸的不情愿的说道：“真没意思，不管我怎么想的都是瞒不过你的，没劲。”说完之后，苏清如又懂了一下脑子，嘿嘿一笑道：“咱们现在已经没有钱了，不如我现在就把他给砸了，咱们把里面的钱拿出来用好不好？”

第229章：值得吗？
    叶开温柔的摸了一下苏清如的脑袋，笑道：“你好傻呀，这可是你的私房钱了，你自己留着吧，我也不是很差你那些钱啊。”
    苏清如哦了一声，看着手中的储钱罐，过了一会儿才自顾自的点了点头道：“好，那看来是我的钱太少了，我再多存一点钱给你好不好？”
    叶开听完之后哈哈笑了起来，将苏清如一下子搂在了怀里面，说道：“傻呀你，羊毛出在羊身上，你存着的那些钱，还不都是我给你的吗？你说对吧？”
    苏清如嘻嘻一笑，双手搂住叶开的腰，将脸紧紧的贴在了虽轻如的后背上，语气里面有着掩藏不住的喜悦：“叶开，我真的好开心呀，你果然过来找我来了，也果然把我们天龙山的困局给度过去了，你就是我的大英雄！”
    叶开淡淡一笑，摸了摸苏清如的脑袋道：“乖，以后我们一定会越来越好的，你说对吧？乖，我不会让你难过的。”
    苏清如抬起头来，满脸都是开心：“嗯，我等着你，我一定会很幸福的！”
    可是刚没过了多久的时候，苏清如却像是想起来了什么似的，忽然之间面色就黯然了下来，不住的感慨道：“叶开呀，我忽然想起来了我的师傅去哪里了，我不知道我的师傅到底怎么样了，你知道吗？按理说我的师傅能力是很强大的，绝对会随随便便就把六大门派的人给打跑了才对，才不会被六大门派的人给欺负了呢，你说对吧？”
    叶开面色一个凝，过了半晌之后才慢慢的说道：“凌一尧身为正一教的前辈，居然潜伏在天龙山里面已经九年了，还不被任何人知道，由此可知她的潜伏能力是有多么厉害，我之前一直以为她会第一时间返回到天龙山，不为别的，起码要把自己的肉身鼎炉给取回去，结果我猜错了，她宁可自己的肉身鼎炉都烂掉了，都没有回头，以我现在的推论来说，凌一尧一定是那种宁可我负天下人，不教天下人负我的类型，这样的人，最是心狠和狡诈多疑，轻易的不肯相信其他人，所以我觉得就算他没有后路，按理说也不会逃回正一教才对，而你的师傅既然突然之间消失不见了，那么排除其他的原因，应该就是跟凌一尧有关系才对。”
    说到这里，叶开无可奈何的叹了一口气道：“找到你师傅的关键问题就是要知道凌一尧在哪，可是现在凌一尧已经消失不见了，估计是把自己给藏起来了，现在就比较难办了，我们对凌一尧到底是什么人都没有很清楚呢，我们应该去哪里找她呢？”
    苏清如满脸担忧道：“可是如果他跟咱们想的完全不一样，他回到了正一教呢？我们又要怎么应对？”
    叶开想了想，无奈道：“这件事情的话，就得去找秦楠了，正一教的事情，我们不方便帮忙，只能够找秦楠才能出现结果。”
    说完了之后，叶开走到了阳台上面，看了看四周，发现周围也没有什么人，就又脚下一用力，直接跳到了秦楠的阳台上面，四处打探了一下，发现屋里面没人，就又跳了回来，对叶开摇了摇头道：“屋里没人。”
    苏清如顿时沮丧了起来，但她也知道这件事情是没有办法着急的，于是干脆反过来开始安慰叶开道：“没事的，现在没在没关系，以后总是会在的，我们小心一点就好。”
    叶开看到苏清如这时候明明很担心，居然反过来自己，于是就也开始开导苏清如了：“没关系的，如果是凌一尧的话，跟天龙山的恩怨那么多，想来应该不会轻易杀了你师傅的，你师傅不是天龙山的重点任务吗？那她为了要挟天龙山其他的人，都是不会轻易对你师傅动手的，应该就是将你师傅给封印起来了，可是之前她的肉身鼎炉已经被人给打坏了，这时候必须赶快找一个肉身附身起来，不然到时候阳神不就要消散殆尽了吗？所以这时候她第一时间的想法肯定也是保全自己，而不是难为你的师傅，你可以放心了。”
    苏清如点了点头，不再说话了，可是眼睛里面却是有着掩藏都掩藏不住的忧虑。
    叶开爱惜的摸了摸苏清如的后背，自己却忍不住忽然想起来了天龙山时候的事情，如果没有秦楠的帮忙，自己是绝对不可能把六大门派的人给尽数赶走的，可是这时候秦楠又怎么样呢？她和厉倾城两个人是不是回到正一教了？
    就在这面叶开正琢磨的死后，在另外一边，厉倾城已经从入定中苏醒过来了，睁开了眼睛，之前厉倾城在天龙山亲眼目睹了叶开跟六大门派的争斗，虽然没有亲身上场，可是因为那场斗法的水准十分高，所以也是让厉倾城受益良多，在回到了天龙山之后，厉倾城的第一反应就是跟秦楠一样，赶快跑到了门派之中入定，开始反思之前观看斗法的心得。
    等到厉倾城再睁开眼睛的时候，已经是第二天了，她在房间里面醒来之后，第一时间就是前往秦楠所在的地方查看，想看一下自己的师姐有没有清醒过来，之前秦楠被叶开一拳给直接打吐血了，身体里面的藏器官都已经被震伤了，因此第一时间回到正一教也是闭关养伤，厉倾城在房子里面转了一圈之后，却没有看到秦楠的身影，只看到房子里面的一个由巨石遮掩的洞口紧紧的闭合，无可奈何的悠悠的叹了一口气打：“秦楠姐姐啊，你值得吗？为了一个金丹传人，自己都被打伤了，说不好这次出关了还要忍受被人家的流言蜚语，你付出了这么多，真的值得吗？”
    厉倾城这面正感慨呢，那边却忽然之间听到了一个女人的呼喊――正一教厉倾城，秦楠，出来接驾，想什么呢！
    毕竟这可是在正一教祖亭，因此厉倾城眉头一皱，快步走了出去，刚刚走出去的时候，就看到了之前跟她和秦楠有过节的道姑在冷笑着，旁边也站了一个身穿道袍的道姑。

第230章：管教管教你
    这个道姑看起来很是平平无奇，长相也是属于那种仍在人对里面看不出来的那种，手里面一个东西都没有拿着，没有拂尘，也没有袖剑，只是笼着袖子，低着头，看着自己的鼻尖，似乎周围的一切都没有引起他的注意力，厉倾城仔细的看了一眼这个道姑，发现这道姑眉心有着一个铅笔直径大小的小红点，就像是额头上面点了一颗痣一样，厉倾城顿时心里面震惊了起来――因为这可是正一教一派直系的血脉才能够点的灵砂痣，说明这人肯定不一般！
    果不其然，跟厉倾城作对的名叫夏媛媛的道姑刚刚看到厉倾城出来的时候，就大声喝道：“大胆，你见到我们正一教的直系血脉，地火真人也不下跪！”
    厉倾城心中顿时一震：“地火真人，那不是正一教掌门人的亲姐姐吗？是达到阳神顶尖境界的大修真人啊！”
    厉倾城禁不住又仔细的看了一眼地火真人的外貌，心里面感觉越发的神奇和不可思议，作为正一教里面的弟子，厉倾城当然是知道自己正一教里面的那些厉害的人都有谁的，而且还有自己的师姐给自己曾经点评过天底下那些有名的修真人里面有谁是最厉害的，这个地火真人厉倾城曾经就给了她很高的评价，说地火真人对于火的操纵可以说是独步天下，整个修真界里面对于火来说都没有人能够跟地火真人比较一下的。
    厉倾城听完了自己的师姐点评之后，本来以为既然是一个能够将火修炼到这种地步的人，一定是一个形式乖张暴戾，气焰嚣张，十分猖狂的人物，结果今天一看，不光跟自己心里面想的形象完全不一样，甚至可以说这个道姑看起来是一个平平无奇的人，年纪貌似也没有比自己大了多少。
    这面夏媛媛看到了厉倾城看到地火真人居然不跪拜，顿时勃然大怒了起来：“你怎么这么无礼，这可是面对正一教的前辈啊！怎么一点素质都没有啊。”
    厉倾城顿时收回了目光，看了地火真人一眼，却依旧不施礼，而是淡淡的笑道：“我师姐秦楠真人和地火真人在教内是同一个地位的，就算是见面了，也是执平礼，我身为秦楠的师妹，在地位上和地火真人也是一样的，为什么要拜呢？”
    夏媛媛已经气得七窍生烟了：“混账，你这是什么逻辑，就算是我们正一教的掌门人张真人看见了地火真人也需要恭恭敬敬的喊上一声师傅才可以，你怎么这么无礼！”
    厉倾城天生就是吃软不吃硬的人，这才因为这样的情况跟叶开之前打斗起来，因此看见了夏媛媛说话这么横，厉倾城当然不能容忍地方如此嚣张，厉倾城冷笑道：“你是不是傻，正一教掌门人看见了地火众人要喊一声师姐，是因为地火真人是他的姐姐，这是你们的内部关系，可是我师姐在和地火真人见面的时候，是平礼，这是外部关系，你怎么里外不分呢？”
    夏媛媛早已经怒不可遏：“可恶，你眼里面还有我们这个正一教存在吗？还好你不过就是正一教的一个分支出来的一个门派，还好你们这么些年破败下来了，不然要是让你们发展起来，你们不是要在我们正一教的头顶上欺负我们了，还真无法无天了！”
    原来名义上虽然秦楠和厉倾城两个人是正一教的人，实际上却是正一教的一个下属派别的人，而因为正一教里面派别分的比较清楚，所以这时候这帮人是闹矛盾来了。
    厉倾城一听厉倾城说这话也怒了，冷笑道：“亏你还知道我们正一教是你们的祖宗，你们这么些年，有正眼瞧过我们一眼吗？按理说我们也算是正一教下属出来的人了，你们反而不帮我们，得到机会就打压我们，到底是怎么像的啊？你有没有听说过一句话，叫做君待我以国士，我以国士报之，君待我以寇仇，我以寇仇报之，你们不觉得荒谬吗？”
    夏媛媛没想到厉倾城是这么说的，顿时气得话都说不出来了，指着厉倾城硬生生的说不出话来了。
    夏媛媛是杨璐的师姐，早都已经喜欢杨璐很多年了，之前那次围攻六大门派的时候，夏媛媛本来是想着陪着杨璐，看一下杨璐打败天龙山时候英俊帅气。
    结果没想到在天龙山，夏媛媛眼睁睁的看着杨璐被叶开给打败了，而最关键的是，叶开居然和秦楠有染，虽然别人没有看到，但是夏媛媛却已经凭着厉倾城那句话分清楚了这里面肯定有着剪不断理还乱的关系，夏媛媛越想越难过，越想越生气，最后本来想找掌门人诉苦，结果掌门人正在闭关，于是夏媛媛就把天龙山的事情添油加醋的跟地火真人说了一遍，地火真人是一个护短的人，一听见有人居然将自己的侄子给打上了，还是跟正一教里面的叛徒有关，这还了得，当下就带着人出来找场子了！
    于是地火真人立马就带着夏媛媛前来找场子了，可是毕竟自己在教内的地位比较特殊，不能想到什么事什么，于是就带着夏媛媛一起过来了，自己在旁边看着，结果现在话都已经说到这份上了，就算地火真人想当自己不存在也是不可能的了，
    地火真人一抬眼皮，眼睛里面精光之冒，冷哼道：“哼，小娃娃年纪不大，口气还不小，你这是把我们正一教当做仇敌了吗？还是怎么想的？”
    厉倾城笑道：“这我就不知道了，如果你拿着我当做国士的话，我自然会以国士想报的，但是如果要是拿我们当做寇仇的话，哼哼，我就……”
    地火真人忽然哈哈大笑了起来，笑声震慑的厉倾城的心脏都剧烈的跳动了起来，耳膜像是被戳穿了一样，剧痛无比。
    地火真人冷笑道：“厉倾城你真是好大的口气啊，你们这些人真是无法无天了，今天我就好好教育教育你们的这些人！”

第231章：去找叶开
    要是单说武力值的话，厉倾城绝对不会是地火真人的对手，因此一听见对方说要教训一下自己，厉倾城顿时心中一凛，正要后退逃跑的时候，却听到了有一个温柔的声音传了过来：“地火真人大驾光临，所为何事呢？”
    这声音一想起来，就算是原本已经要生气的地火真人都冷静了下来，众人场面上面剑拔弩张和灼灼逼人了起来，这声音听起来就像是清泉一样，轻柔平和，令人感觉十分的心旷神怡，众人一时间全部都转过头去去，发现了一个身上穿着蓝色道袍的美貌仙子从洞口里面走了出来，每走一步都有一种缥缈之气，宛如九天仙女降落下来似的。
    这女子不是别人，正是正一教的秦楠真人！
    地火真人看到秦楠一出场就压了自己一头，虽然语气没有很咄咄逼人，可是却给人感觉十分的不好对付，于是心里面就暗自点头道：“都说秦楠真人是现在年青一代修真界里面的第一高手，现在一看，果然名不虚传，盛名之下无虚士。”
    然而这些话地火真人却只是在心里面说的，明面上反而是故意装作不认识的问道：“恕我眼拙，不知道这位是谁？”
    秦楠淡淡一笑，行了一个礼，说道：“你好，在下是正一教秦楠，见过地火真人了，”
    地火真人看到秦楠是以晚辈的礼仪跟自己行礼的，本来满腔的怒火这时候也渐渐收了一点，也渐渐的客气道：“原来这就是秦楠真人啊，当真是闻名不如见面啊！”
    秦楠真人微笑道：“不知道地火真人忽然大驾光临我们这里是所为何事啊？”
    地火真人冷哼了一声，笑道；“天龙山的事情你应该听说了吧，我听说六大门派的人围攻打伤了我的侄子杨璐，这里面就有你的出手吧？不知道秦楠真人清不清楚这件事情？这是什么情况？”
    秦楠垂下了眼帘：“有的。”
    地火真人又冷哼了一声说道：“那那个闯事的人，叶开，你认识吗？”
    秦楠面色不动道：“认识。”
    地火真人闻言冷哼了一声，眼睛里面流露出来了怒意，大声道：“好啊，我就说为什么正一教带着六大门派的人居然没有打得过一个突然出现的毛头小子呢，原来你们是勾搭在一起的，不然我正一教的人怎么可能会吃亏，亏我刚才还叫了你一句真人，希望你能够对得起这句真人的称呼，不要跟那些邪魔外道的人凑在一起，更不要跟其他的修真人同流合污，不然我就跟你拼了！”
    秦楠淡淡的笑道：“哦？”
    地火真人一指旁边的正一教道；“我们正一教的祖亭就在这里，你可是要跟我们正一教为敌吗？”
    秦楠这一次没有说话，却是旁边的厉倾城笑了起来，问道：“你凭什么这么说，凭什么这么教训我们的师姐，如果要是说功法和修行方法的下面，她也不一定输给你！”
    地火真人一听见厉倾城说的这话，顿时哈哈笑了起来，一抬头，群山里面都是百鸟飞出林子的声音：“原本我听说你们和那个叶开同流合污了我还不相信，毕竟秦楠已经是很久之前就出名的大修真人了，这时候你们这么跟我说话，这个态度，分明就是做贼心虚，没想到堂堂正一教当下修真界第一人，居然跟邪魔外道为伍，真是入魔了我们正一教的门面！”
    地火真人的话虽然说得很过分，秦楠却像是什么都没有发生似的，微微一笑说道；“多谢地火真人教诲，但是每个人都有自己修行的方法，也有自己修行的门路，我秦楠在做什么，我是知道的，所以……谢谢了。”
    地火真人脸色一变，她已经听出来了秦楠似乎根本就不准备跟自己讲道理的样子了，干脆怒喝道：“秦楠，你不要敬酒不吃吃罚酒，你要明白，半年之后，就是你入正一教的山门仪式了，到时候可是要我们正一教的人点头了才会入门的，你可想清楚了，不要到时候自取灭亡，不要自己玩火，如果我们正一教的人不同意，你可就不是正一教的人了！”
    说完了之后，地火真人一撩袖子，怒道：“言尽于此，你好自为之吧！”
    地火真人重重的冷哼一声之后，就化作一道青光转身离去了，旁边的夏媛媛也冷冷的看了一眼秦楠和厉倾城，转身追了上去。
    厉倾城看到这两个人离去了，往地上恶狠狠的脱了一口唾沫，然后骂道：“什么人啊这是，明明大家都是正一教的，结果现在却来难为我来了！”说完之后她一转头，看着秦楠满脸的疑惑：“师姐，那俩人说的对，万一正一教的人不要我们怎么办啊？”
    秦楠面色难看道：“这就要走一步看一步了，既然这条路是我选的，我就要一直走下去，这是没有办法的事情。”
    厉倾城却忽然像是想起来了什么似的，怒道：“可恶啊，为什么他们这么欺负人啊！这份气我真的忍不下来啊！”
    说到这里，厉倾城想是想起来了什么似的，眼睛忽然一亮道：“对了，我们干脆就去找叶开吧，叶开现在修行这么厉害，说不好会帮我们的忙呢？这家伙的鬼点子最多了！”
    秦楠却是淡淡的笑了笑：“你没有听到刚才地火真人说什么话呢？他们说我们跟跟叶开在一起的，如果现在我们真的过去找叶开的话，这才是真的让他给握住话柄了。”
    “这有什么关系。”厉倾城赌气道：“既然他们说我们跟叶开勾结，那我们就现在真的勾结给他看，总要比现在坐以待毙拉叠好啊，他们真是太欺负人了，居然这样就能把话说到你的头上，真是欺人太甚！”
    秦楠无可奈何的叹了口气：“不过我们需要去找叶开也是真的。”
    厉倾城顿时笑了起来：“这样就没错了，这家伙已经得了我们这么多的好处了，现在时候回报了，如果不是师姐那时候你说话，哪有叶开的风光。”

第232章：从掌门人到大学生的身份转变
    秦楠听着厉倾城说完了话之后，却是一下子愣住了，之后严厉的瞪了厉倾城一眼，说道：“混账，做事情怎么能像是你这么想的，你是商人还是修行中人？我们修行中人讲究的是不昧因果，你怎么能把这件事情告诉他？如果你要是敢在他面前说一个字的话，我就将你逐出师门，不认你这个师妹！”
    这句话说得相当严厉，厉倾城一下就被吓住了，他后退了一步，瞪大了眼睛，像是做梦一样的看着秦楠道：“秦楠姐姐，我知道了，这件事情我不跟叶开说就是了，你不要这么吓我呀，你现在的表情真的好吓人呀！”
    秦楠听到厉倾城这么说之后脸上的表情就缓和了许多，慢慢的说道：“你知道就好，你要记住了，今天发生的事情，你一定不要跟他说，你如果跟叶开说，就相当于将叶开拉到我们正一教的冲突里面了，是害了他。”
    厉倾城走到了秦楠的跟前，拉住秦楠的手，眼泪已经忍不住湿了眼眶，她拉着秦楠的手，无语哽咽道：“秦楠姐姐，你一直都是为别人着想的人，可是谁又曾经为你着想呢？”
    秦楠面露温柔，缓和的笑了笑，摸着厉倾城的脑袋傻笑道；“我的傻师妹，我不是还有你帮我着想呢吗？走吧，我们去天龙山看一看，看看叶开还在不在，如果不在了的话，我们再去江南市看一看，这是很重要的事情，我们现在需要让他知道。”
    说完之后，秦楠和厉倾城两个人遥遥的点了点头，化作了两道青光，迅速离去。
    就在秦楠和厉倾城两个人刚刚离开正一教的时候，另外一边的叶开却正和苏清如两个人准备出山走出来了，可是刚刚走出门的时候，叶开就发现自己似乎忘记带了什么东西。
    仔细想一想，原来是自己忘记带手机出门了，一回到屋里面拿手机出来之后，叶开看着手机上面的通话记录，却是一下看呆了，因为上面的未接电话赫然有好几百个，而仔细看一看的话，都是自己的班长打给自己的！
    叶开赶忙接听起来电话，说道：“喂，你好？”
    没想到的是叶开一说话，对面却沉默了，电话另外一头，叶开的班长王琦深吸了一口气，像是想起来了什么事情似的，强烈的抑制着自己的情感，以至于声音都有一点颤抖了：“你……你忙完了吗？”
    叶开微微一笑，想起来了自己在天龙山遇见的事情，淡淡的点了点头：“是啊，我回来了，好久不见呀。”
    电话另外一头的王琦却是没有说话，气氛有一点压抑，叶开主动缓和气氛，笑了起来说道：“我之前有一点事出去了，你找我又什么事情吗？”
    王琦沉默了一会儿之后，才慢慢的说道：“没事，我就是想听一下你说话，你这几天去哪里了？”话刚说出口的时候我，王琦就又沉默了下来，过了一会儿改口道：“没事，我不应该问的，我……”
    叶开想起来了自己和王琦也算是老相识认识在一起了，得有个十三四年的时间了，算得上是青梅竹马了，可是在苏清如出现之后，自己就已经很少和她联系了，这么一想倒是自己的不是了，但是想到自己和王琦的关系，王琦应该是可靠的，没有什么问题的，这些事情也没有必要瞒着他，所以叶开顿了顿，就跟王琦说道：“我没事，一切都好，有什么事情等见面了，我再跟你慢慢说。”
    王琦这下却像是想起来了什么似的，顿了顿之后说道：“对了，前两天学委一直都在找你，来到了班级里面，我问他找你有什么事情，她也没说，我要不要找他给你打一个电话？”
    想起来了自己跟学委的关系，叶开知道自己的人生安全还没有到了都需要学委担心的程度了，所以学委找自己多半是跟学习有关系的事情，所以叶开想了想之后，说道：“不用了，我还是去一趟学校吧，都已经旷课这么多天了，如果还不去学校的话，估计学校都要给我掌贴上寻人启事了。”
    王琦的声音这才欢快了起来，笑道：“好啊，你快来呀，你再不来，估计班级里面的同学和老师都不认识你了呢，到时候期末考试大家都默认没有你这个人，你不是没有成绩了？哈哈哈，你说对吧。”
    叶开呵呵的笑了笑，说道：“那我这面还有事，我们一会儿见。”说完之后就挂了电话，却还是有点愣神的感觉，一边的苏清如看到叶开的样子，还以为叶开又想多了呢，于是问道：“怎么了？叶开？”
    叶开这才如梦方向，啊了一声，感慨道：“没事，就是想一下自己这么久时间做的这些事情，好像是做梦一样。”
    苏清如疑惑道：“感慨什么？”
    叶开嘿嘿一笑：“没身，就是想起来自己刚刚在天龙山秀了一波操作，成为了天龙山的掌门人，这下山就要去学校里面当学生了，身份转变的有点意思，好像是从一个世界到了另外的一个世界似的，哎，咱们天龙山运气也是不好啊，你说找一个什么样的人当掌门人不好，居然找我这么一个还没有毕业的人当掌门人，到时候大家不都是学生了么。”
    苏清如假装生气道：“不允许你这么说，你可是我们天龙山的希望，如果没有你的话，我们天龙山都要被人给灭了，而且这不是我们的天龙山，而是大家的天龙山，你可是我们天龙山的掌门人呢！”
    叶开哈哈一笑道：“好好好，这是我们的天龙山，我是天龙山的掌门人，不过具体要怎么样我就不知道了，我会努力的，会努力让天龙山有一个好的未来的！”
    苏清如嘿嘿笑道：“好，我们一起努力！”
    叶开一把抓住苏清如的手道：“不光我是天龙山的掌门人了，你还是天龙山的师傅呢，大家可是要凑在一起努力啊，你可要少吃点，不然我都养活不起你了！”

第233章：帮不帮忙？
    两个人这时候想着反正已经迟到了，就不着急上课了，而且因为身边有了苏清如，叶开也舍不得让苏清如跟着自己走路，所以两个人干脆是打车来到了学校。
    刚到了校门口的时候，叶开就看到了王琦像是校门口的雕像一样的在门口等着自己，这个女生宛如一只腊梅一样的立在校门口，亭亭玉立，傲雪凌霜，气质凛冽的就连周围敢多看他一眼的男生都没有，叶开远远的看见了王琦之后，笑着对王琦招了招手。
    王琦一看到叶开，脸上顿时流露出了喜色，但当看到叶开身边的苏清如的时候，王琦就将自己的喜欢很好的隐藏了起来，走到叶开旁边，像是一个同学一样的问道：“你怎么一直都不上课呀，我还以为你不来了。”
    苏清如却是愣了一下之后，拉着叶开的手问道：“这人是谁呀？”
    叶开还没来得及说话呢，那面王琦已经乐呵呵的跟苏清如打招呼了：“你好，我叫做王琦，很高兴认识你。”
    苏清如生性比较害羞，看到对方这么跟自己打招呼了，顿时闹了一个大红脸，心里面又是欢喜又是害羞，就连对着突然出现的这个美女的防范心理都一下降低了下来，嘿嘿的介绍自己道；“我叫做苏清如，你好。”
    看到这两个女生说话的时候，叶开感觉心里面有点怪怪的，尤其是王琦，在碰见了苏清如之后，对自己的态度似乎来了一个一百八十度的大转弯，让人都有点反应不过来到底是发生了什么事情，叶开无可奈何的摇晃了一下脑袋，正准备往学校里面走呢，眨眼都走到教学楼的底下了，却忽然之间听到了一个女孩子的声音大声喊道：“叶开，你给我站住！”
    叶开笑着一回头，果然看到了是自己的好朋友赵春芳跑到了自己的面前，那赵春芳跑到叶开的面前之后，竟然也没有犹豫，一抬手，就是一拳头捣了过来。
    凭借在天龙山修炼完九阳神功之后的修为，别说是一个赵春芳了，就算是一千个一万个赵春芳，也不可能碰到叶开的衣角，可是叶开看到赵春芳冲了过来之后，也没有躲闪，站在乐呵呵的接下来了找出反难过的一拳头，之后笑吟吟的说道：“你找我呀？”
    赵春芳笑道：“当然啊，我都找你好几天了，说好一起玩的，怎么眨眼就不见人影了，你知不知道我还以为你丢了呢啊，这几天给你手机都快打爆炸了，也看不到你接电话，怎么了，连手机都不用了？”
    叶开无奈的笑道：“不好意思，最近有点事没有来学校，这才没有接到电话，电话也没有带在身上，所以才……嗯，变成了现在这样的情况。”
    赵春芳却是挤眉弄眼了起来，顷刻间就转换了话题说道；“没关系，这还不是重点，你知道吗？过两天有市县级的领导就要过来了啊，这正好是新生集训的日子，领导下来么，肯定是要视察工作的，而视察工作的话，就难免要有报告会，报告会里面就会有学生代表出来发言，我看这学生代表非你莫属啊！”
    叶开有点愣神了：“什么？怎么又有校领导来了？”在叶开这里认为校领导不知道为什么，总是忽然之间就出现了，之后忽然之间就消失了，让人最无奈的是，他还老是出现，一出现最难过的就是学生了。
    赵春芳看到了叶开的震惊之后，却是笑骂了起来说道：“你可真是身在福中不知福，你知道代表全体学生代表发言这是让多少人梦寐以求的事情吗？这可是美差啊，到时候学校的奖学金评定是加分的，就算是你毕业了，综合测评也是要加分的，而且这件事我既然已经找到你了，你可就不能推脱啊，你要是推脱了我就生气了，我们这么好的关系，我还是学生会代表，你总要支持一下我的工作吧？”
    叶开也笑了起来；“好吧好吧，你之前的话说的都是大义凛然的，怎么最后一句话我感觉你好像是露出了狐狸尾巴似的，话可不是这么说的啊。”
    不远处的苏清如一听见了狐狸尾巴的两个字，耳朵顿时动了动，屁颠屁颠的跑了过了过来，连忙笑道；“什么？怎么了？你们找我有什么事情吗？”
    叶开一巴掌拍在苏清如的脑门上，笑道：“你这人怎么回事，还带不打自招的，赶紧自己玩去，别再这添乱！”
    苏清如啊了一声，抱着脑门来回跳了两步之后，对着叶开扮了一个鬼脸就消失不见了，另外一边赵春芳是和苏清如认识的，因此一看到苏清如的时候，她顿时一惊愕，问道：“怎么了？苏清如回来了？”
    叶开宠溺的看着苏清如，笑道：“是啊，她终于回来了，我们可是饶了好远好远的路啊。”
    赵春芳的眼中飞快的闪过了一丝黯然的神色，但是很快她严重的暗淡的神色就消失不见了，反而是笑了起来，对着苏清如说道：“那欢迎清如回来呀！”说完之后又嘱咐叶开道；“我可是学生会主席，都这么跟你说话了，具体答应不答应，干不干活，就要看你自己了，不过你如果不干活的话，哼哼，之后有你好看的！”
    叶开哭笑道：“不对啊，你这不是霸王硬上弓吗？你是学生会主席还是我是学生会主席啊，为什么你这个工作最后是落在我的头上啊，不科学吧？而且还不能推脱，是政治人物，你是不是有点欺负人了啊？我的好兄弟。”
    赵春芳嘿嘿的笑道：“一看你就没有丰富的战斗经验啊，你知道朋友是拿来干什么的吗？朋友就是拿来卖的啊，所这件事情你不上谁上啊，你说对吧？”
    顿了顿，赵丽芳吃吃的笑道：“我就问你一句话，这忙你是帮还是不帮！”
    叶开无可奈何的摊开双手
    ；“你话都说到这份上了，我有什么办法，帮是帮，不帮也要帮啊，唉，我真是怕了你了。好，到时候你帮我准备好演讲稿吧，我可不是很擅长公共发言这种东西啊！”

第234章：天龙山的困局
    赵春芳笑嘻嘻的拍了叶开的肩膀一下，大大咧咧的说道：“好，你可一定要说到做到啊，不愧是我的偶像，够哥们，到时候好好表现啊，我看好你！”
    赵春芳一巴掌刚刚拍完，自己却是倒吸了一口凉气，龇牙咧嘴道；“疼死我了，你身上这是怎么回事，全是肌肉吗？还是说藏了铁啊，怎么这么疼啊！”
    说完了之后，赵春芳转身就准备走了，叶开却是一下将赵春芳喊着留了下来，问道：“喂，那我是什么时候上台演讲啊，这个事情你总要告诉我吧？”
    赵春芳一拍脑袋，笑道；“我把这事儿给忘了，这就是智者千虑必有一失吧，放心，明天我就把稿子交到你的手上，你照着读就行了。”说着，就拿着胳膊怼了怼叶开的胳膊，笑道：“你可别给我整出什么幺蛾子啊，到时候可就不光是你我丢人了，而是我们整个江南大学丢大人了……”
    叶开笑道：“放心，不会有问题的！”
    赵春芳笑道：“好，有你这句话我就放心了，那我就先走了，等着明天看你的表现了，我相信你，你可不要让我失望呀！”
    就在叶开和苏清如刚刚回到学校的时候，另外一边的秦楠和厉倾城两个人也已经来到了天龙山，可是他们两个却不敢从正门直接上山，毕竟如果被人给看到了的话，到时候就算满身是嘴，都说不清了，因此秦楠让厉倾城在山底下等着，自己悄悄的潜入了天龙山的里面，却看到天龙山的弟子们练功的练功，修行的修行，似乎并没有因为六大门派的围攻为乱套，也没有家园受到重创之后的萧条和悲伤，秦楠看的不禁有一点感慨――虽然天龙山不是什么大的门派，但是千百年来从来没有断绝，在现在的条件情况下依然能够发展下来，不是没有原因的。
    就在前两天，天龙山刚刚经历了一场大战，前任掌门人都已经死了，门派里面的高手阙晨曦战死，凌一尧判断，可谓是高手尽没，虽然门派里面似乎还有几个年纪大的修真人士在，但是修为的等级和擅长的法术却十分的有限，甚至比起来秦楠自己也是多少略有不急的，再加上六大门派围攻天龙山的时候，天龙山死了不少人，因此整个天龙山连看守山门的人都没有了，秦楠潜入天龙山，还真的就没有被人给发现。
    秦楠在山里面仔细转了一圈，没有发现叶开的踪迹，于是就走到了天龙山的山下，跟已经等候多时的厉倾城说：“叶开没有在这里，我们去江南市看一看吧。”
    说完之后，两个人已经化作一道青光离去了，而在天龙山里面留下来的赵丽颖和其余一众天龙山的弟子，居然都不知道秦楠已经来了一次了，而且将天龙山上上下下都已经勘察一遍了。
    这时候赵丽颖正满脸惆怅纠结的在道院的后院徘徊，眉宇间满是忧愁，似乎在纠结什么事情似的。
    从旁边路过的其他师叔看到了赵丽颖忧愁的样子，顿时笑了起来，走过去问道：“怎么了，我的好师妹，你一直这么忧愁的样子干什么，是有谁欺负你了吗？”
    赵丽颖一片头，看到了其余的一众天龙山的弟子，笑道：“哦，是各位师姐啊，没什么事情，倒是你们，现在有什么事情要忙的吗？”
    天龙山里面，很多的师兄师姐都已经死了，就剩下排名第三的育英排行最高，因此她开口说道：“昨天一晚上都没有找到掌门人，今天早上好不容易看到掌门人的面了，掌门人又离开了，我们一众师兄弟都感觉心里面十分的不安，就想着找你商量这件事情，没想到你正好在这里很忧虑这件事情的样子，我们一帮人一商量，就想着直接找你好了，因为你是我们这些人里面最有脑子的，所以我们想听一下你的看法。”
    赵丽颖呵呵笑了起来，说道：“真巧，我正好也是在纠结这件事情，各位师姐快请过来，到里面来坐着。”说完了之后，赵丽颖就将几位师姐带进了屋子的里面。
    赵丽颖的屋子里面和叶开之前见过的屋子没有很大的差距，都是相当简谱的摆设，因此众人一进去的时候，却发现屋子里面都是一些方桌和方凳，只不过不知道为什么其他的世界师伯用的都是圆凳，只有赵丽颖用的似乎是方凳。
    众人分撒开在桌子前面做好，赵丽颖为其他的几人倒了茶水，笑了起来：“几位师姐有没有想到最近我们天龙山遇见了什么样的事情，我们天龙山经历过着一次大变化之后，可以说是损失惨重，而且我们这一些人又没有什么战斗力，如果是掌门人不在的话，几乎随便来一个小角色我们都抵挡不住，因为我们并不是善于防守战的袖珍人是，因此掌门人现在已经离开了天龙山，我们要如何是好呢？”
    其他的师姐听到了赵丽颖这么说话之后都点起头来，纷纷赞同道：“是啊，虽然我们现在门派的弟子看起来很多的样子，但是实际上都不过是一些外门弟子罢了，根本就不擅长斗法，没有办法守住门厅，虽然我们天龙山的修真人士比较擅长媚术，但是如果碰到一些愣头青的话，还有的打，要是碰见了一些心智比较坚定，内心比较坚硬的人，我们就根本不是对手了了，别的不说，别说现在六大门派再一次围攻我们天龙山了，就是随便来一个门派，我们也抗受不住啊。”
    其余姐妹齐声叹气道：“是啊，这可真是难办啊。”
    其中个头高挑，颇有御姐风范的一个师伯站饿了出来，说道：“不知道各位姐妹有没有发现，现在的掌门人似乎对我们天龙山的没有多大的兴趣，不过是临危受命而已，我害怕掌门人没过多久之后，对我们天龙山没有兴趣之后就会卸任啊，到时候我们一众不擅长斗法的人凑在一起，不就是随便被人给欺负了吗？”
    赵丽颖叹气道：“我想的就是这个问题，因此才想找在座的师姐商量。”

第235章：商议
    有一位师姐站了出来，无奈的提议道：“虽然叶开现在身为一个人类接任了我们的天龙山掌门一职位，但是只要是一个修行中人就知道，我们天龙山是狐狸精为主导的休闲群体，他身为人身，这本来就是一个很容易引起波澜和其他人忌讳的事情，我担心过后我们的掌门人会接受不了其他各大门派对他施加的压力，最后放弃我们。”
    另外一位师姐也站了出来，她的个头比较矮，大概只有一米五左右的身高，身材娇小玲珑，相貌却很是妩媚动人，完全就是一副萝莉脸，她声音轻柔的说道：“是啊，到时候如果其余门派一起对我们天龙山试压的话，纵然叶开手眼通天，却也是没有办法的，毕竟到时候大家又不动手，就算是嘴皮子，也要把人给说死了，退一步的话，这一次来的都是年青一代的修真人，我们尚且难以抵挡，如果要是他们的长辈师傅来了呢？我们要怎么抵挡？怎么抵挡都抵挡不住的啊！到时候随便来一个小门派，就将我们天龙山给压在头低下，可真是丢死人了啊！”
    赵丽颖却忽然接话道：“可是目前情况已经就是这样了，相信大家都已经看出来了，如果叶开不继续当我们的掌门人的话，恐怕我们门派都有覆灭的危险，你们都是想着叶开掌门人当下去之后的事情，我却是想着如果叶开压根连这个掌门都没有兴趣，我们天龙山又要怎么办？那不是直接就没有希望了吗？”
    其他人一起看向赵丽颖，疑惑道：“这里面有什么不同吗？”
    赵丽颖没有正面回答其他人的话，反而是忽然之间问道：“我们大家需要先得到一个共识，那就是让叶开当我们的掌门人，对天龙山到底是好是坏，我们到底应不应该让叶开当我们的掌门人。”
    其余三人顿时笑道；“这是当然，叶真人是近些年来绝对的修行好手，既有侠义之心又难能可贵的是年轻有为，年级还很小，就已经有这么强大的修为，最让人可怕的是，据我们的掌门人所说，他才不过是修行了一个星期而已，却已经有了别人修行几十年的技术和水平了，最关键的是，他并没有因为我们是狐狸精就轻视我们，反而是跟我们门下的弟子苏清如暗生情愫，除了叶开叶真人，我想不出来，还有人适合当我们天龙山的掌门人了。”
    赵丽颖点了点头，又道；“那好，既然大家都希望叶真人当我们的掌门人，那就没什么话说了，已经达成共识了，我最后就问一句话，大家可以想一想，在修行界里面，任何一个子啊某个时期独大一方的门派，不是因为有某个天才才华横溢横空出世而让众人知道的吗？”
    “正是如此。”其余的天龙山弟子纷纷点头。
    赵丽颖侃侃而谈道：“正是如此，现在六大门派独大，其余门派对我们天龙山虎视眈眈，除了像是正一教武当派那样已经发展千年根基深厚的大派，我们要想发育起来，就只能够依靠一个惊才绝艳的人物才能让其他人知道我们天龙山了！以我所见，我认为叶也真人就是这么一个惊才绝艳的人物，说不好会开创时代也不一定！”
    其余天龙山的师伯师姐没想到赵丽颖居然对叶开的评价如此之高，但是想一想叶开凭借一己之力打退六大门派时候的场景，却不由自主的点了点头。
    一个人的修为固然重要的，但是更关键的却是斗法天赋，在叶开对战六大门派的时候，虽然能够看出来了叶开的修为不浅，但是比起来一些成名已久的修行人，却还是要差上很多的，但叶开的临场应变能力，却已经达到了一个让人感觉到不可思议的地步，叶开凭借着现在的修为能力就已经很让人惊喜了，如果之后更加努力的话，前途不可限量！
    ――不错，叶真人的斗法天赋，着实罕见！
    ――是啊，而且这人的心志坚定堪称当世难见，面对六大门派的围攻都没有感觉有丝毫的惧色，反而利用自己的力量将其余六大门派的人都打退了，着实可敬！
    一边一位一直都没有表态的师姐看到这情况也开口说道：“而且叶真人的内丹还雄浑凝练，真元浩气磅礴，如果是一星期之内练起来的内丹，那修为的精进速度简直不敢想象，相信长则三五年，短则三五个月，就已经能够跟一些成名已久的修真人比一比手腕了，甚至还可以胜过很多徒有虚名之徒！”
    赵丽颖又把话题接了过来，做了一个总结：“所以，在座的各位，和我是一样的，都很看好叶真人的未来，一旦叶开真人真的修炼有成的话，一切都好说了，就算其他门派为难我们，只要有叶真人在，我们也不会受人欺负！”
    其余人纷纷点头，赵丽颖却是话锋一转，说道；“但是，我现在却也有一个担心的问题，那就是虽然我们很希望叶开掌门人能够带领我们天龙山医疗组欧到底，可是当我与他打几次交道的时候，却感觉叶真人对于我们天龙山，言语中总是透露出来感觉我们是一个大麻烦的感觉，又或者说，天龙山没有什么能够吸引他的，这样说也确实没错，凭借着叶真人的修为能力，我们天龙山确实没有办法帮什么忙了。”
    这话一说出来，围观的天龙山众人却是面面相觑了起来，如果不是叶开换做其他人的话看，她们想都不用想，早就会使出来了一招成名已久的招数了――媚术。
    狐狸精自古以来就不是擅长斗法，却擅长一些旁门左道的种族，不然为什么狐狸精格外的漂亮呢？可是当对象换成了叶开的时候，众人却是有一点麻爪了，因为他们根本就不敢这么做，大家又不是傻子，虽然天龙山剩下这几个有话语权的师伯抡起年纪，都是叶开的好几倍了，但是大家却都已经将叶开对于苏清如的情谊看在了眼里，

第236章：大家一起来下山
    看到了叶开为了苏清如对战六大门派了，这是有多深的感情才会这样？如果到时候魅惑叶开没成功，又引起了叶开对于天龙山的反感，那才是偷鸡不成蚀把米了。
    正在众人面面相觑，想不到解决方法的时候，忽然有一人提议道：“我们真笨啊，这么南辕北辙找其他的方法了呢，既然叶开已经和苏清如真心相恋，那我们为什么不对苏清如动之以情晓之以理，让苏清如对于我们天龙山有感情，叶开不就自然而然的有感情了吗？而且苏清如本来就是我们天龙山的弟子啊！”
    赵丽颖说道：“这一点我早就已经想到了，可是苏清如虽然名义上面是我们天龙山的弟子，却已经离开山门很多年了，对门派有多少的感情没有人知道，而且前些天回来的时候，我也没有看到苏清如对天龙山有太多的感情，心中焦急更不必说，现在二人凑在一起，肯定是有自己的事情，八成不会对我们天龙山太上心。”
    这话说的众人都皱起了眉头，正在这时，赵丽颖却微微一笑；“我既然已经将各位给找过来了，其实就已经想了办法了，就是想问一下大家，我这个办法好不好，如果好，我们现在就开始实行了。”
    叶开可是没在旁边，因为如果叶开在旁边的话，听到了赵丽颖的提议，一定会吐血三升。
    其余的天龙山弟子一听到了赵丽颖这么说话之后，纷纷催促道：“有解决方法就快说呀，不要吊我们胃口了，这都是什么时候了，你还在这卖关子。”
    赵丽颖淡淡的笑了笑：“”其实方法挺简单的，就是我们尽量表现出来我们对于掌门人的关心，力所能及的帮一帮掌门人的忙，别的事情我们做不掉，做能做的事情不就行了吗？不会有人对于他们的帮忙不喜欢的吧？“”
    有一个师伯疑惑了起来；“可是之前掌门人不是说让我们在这里守着山门吗？”
    赵丽颖笑了起来：“掌门人是说守山门了，可掌门人又说了，我们不能够死守啊，所以这就是我们下山的时候了！”
    又有一个师伯问道：“可是我们不知道我们要帮什么那个啊，如果不小心帮了倒忙怎么办？那不就是给掌门人添麻烦了吗？”
    赵丽颖笑道：“那就努力不添麻烦不就行了？我们见机行事啊，总不会一直都是给掌门人添麻烦的，我们又不傻，你说对吧？”
    “可是我们从来都没有下过山啊。”
    赵丽颖面对其他人的问题，一个一个解决道：“没下过山没关系的，苏清如以前还没有下过山呢，现在不是也过得很好嘛？而且从前任掌门那里我们已经可以看出来了，我们是一定要学习一下生活常识的，不然真的会给掌门人添太多的麻烦了。”
    主要问题解决完了之后，却有一个师伯又冷不丁的提出了一个问题：“我们下山是可以，帮忙也可以，但这些的关键问题是要先找到掌门人，你知道掌门人在哪里吗？”
    赵丽颖点头道：“这个自然，不然咱们说的所有话不都成了白说？掌门人临走的时候曾经告诉我的。”
    有了解决方法后，众人为了让事情办得更圆满一点，都开始了提出自己的疑惑：“可是，我们如果要是去了之后，掌门人不领情怎么办呀？”
    赵丽颖点头道：“最开始这个疑惑我也是有的，但是仔细想一想，我认为我们的掌门人是一个至情至性之刃，他不会不领情的，只要我们是出于好心，没有给他造成很大的麻烦就可以了，再说我们本来就不是人类，人类里面有一个俗语叫做非我族类其心必异，我们这时候再不显得热情主动一点，只怕掌门人也会认为我们是在排斥他了。”
    话已经说到这个份上了，就没什么其他的问题了，可是这时候却忽然有人问了起来：“我们走了，小的们该怎么办？”
    事情就是这样，这时候商议的众人基本都是天龙山里面辈分比较大的人，这些人却是商议明白了要走，可是小辈们要怎么办呢？天龙山已经经历了这一次的重创之后，辈分比较小的弟子就已经全都跑光了，天龙山的核心弟子更是死伤惨重，一时间整个天龙山里面总共就剩下了十七个人，如果这五六个长辈再一起离开的话，天龙山里面就只剩下一些小辈了，当真是小鬼当家了。
    如果赵丽颖等人在的话，虽然有人来了可能正面打架不是对手，但是却依旧能够凭借着自己的幻术和逃脱术躲避起来，但是如果叶开等人一走的话，就只剩下一些小辈的小狐狸在天龙山了，如果有人趁机上山的话，那些这些小辈就毫无办法，绝对是叫天天不应叫地地不了，其他的长辈们面面相觑，这时候因为赵丽颖是主要负责提出建议的人，众人已经下意识的开始遵循赵丽颖的意见，因此众人开始问赵丽颖：“怎么办？要一起带走吗？”
    赵丽颖无奈的笑道：“还能怎么办，带不走也要带了，掌门人曾经嘱咐过我，山丢了没关系，人在就行了，我们就正好将这些小辈带出去吧，见见世面也是好的，放在家里面不安全，你说对吧？”
    虽然赵丽颖话说的很好听，但是就算上赵丽颖在内，其余的人还没有下过山呢，因此众人对于下山这个事情还是有点迷迷糊糊的，众人对视了一眼之后说道；“好吧，那我们就一起去吧。”
    之前的萝莉师伯这时候却说都：“可山门里面不能没有人，不然到时候别说是来了修真人士了，就算随便来一个人，山门都是打开的了，我就不下去了，留在山里面，如果有什么人来的话，我就负责应酬。”
    赵丽颖待摊欧道：“这样很好，师姐，我相信你一个人应该可以的，师门就交给你了！”
    萝莉师伯微微一笑道：“没关系，打不过我还会跑啊，我们天龙山里面别的功夫都不说，逃跑的功夫却是天下第一，硬要跑，没人能追的上我。”

第237章：古装长裙
    赵丽颖想了想，笑道；“这道没错，那就辛苦师姐留守山门了，我们带着小一辈的一起去下山找一下掌门人。”
    几位师伯一辈的人商量好了之后，就来到了道观的堂前，召集了其他的弟子，将下山的事情说了一下，其余的小狐狸听到之后顿时欢呼了起来，眼睛都要放光了：“要下山了？真的吗？太好了啊！终于可以要去看一下世俗中的世界了！万岁呀！”
    赵丽颖看到这些小狐狸们开心的样子，自己也忍不住笑了起来，但是一想起来自己需要有长辈的威严，于是硬生生的板起脸，瞪着眼睛喝道：“你们吵吵闹闹的成何体统，安静，安静！”
    小辈弟子们一看到赵丽颖貌似生气了，这才安静了下来，悄悄的交头接耳，兴奋激动之情溢于言表，叽叽喳喳个不停。
    ――天啊，真的要下山了吗？我听说山底下的人都是不穿道服的，男人可以留长头发的，我好好奇啊！
    ――是啊，不知道俗世之中的世界到底是什么样子的，我好好奇啊，之前一直都是在看电影电视剧什么的，现在终于有机会可以一去看一下山下的世界了！
    ――万岁，万岁！
    ――可是要下山的话？我们也不能穿道服了吧，听起来好像我们是要去找掌门人的啊，如果我们穿着道服的话，会给掌门人添麻烦吧，我没有好看的衣服要怎么办呀。
    ――我也没有好看的衣服啊，管他的，你不是有一套衣服吗？穿那一套就行了！
    ――那套能行吗？
    ――哎呀能行啦，信我！
    赵丽颖看见了这些小辈弟子一直说话，知道她们已经兴奋起来了，没有办法压抑下去了，无奈的叹口气道：“好了好了，你们不要再讨论了，你们再吵就自己吵闹去吧！”
    这些小辈弟子一听见了赵丽颖这么说话之后，顿时就不敢说话了，一个一个眼巴巴的看着赵丽颖，生怕赵丽颖下一句话就是说大家这么麻烦的话那就不下山了。
    苏清如想了想，故意严肃的说道：“山门有难，需要有人防守，不可能每个人都下山了，所以你们要是有谁不听话的话，我就惩罚你们留守山门！”
    小辈弟子们一听，顿时一个一个惊愕了起来，之后赶忙力争，表情噤若寒蝉了起来，板着脸，目不斜视，一脸的庄严肃穆，像是整装待发的士兵一样。
    萝莉师伯看到赵丽颖这时候说话像是将这些小辈弟子给吓到了一样，顿时小额连起来，说道：“赵丽颖师姐是吓唬你们的，好了，你们不要害怕了，我负责留守师门，你们都下去找掌门人吧。”
    小辈弟子们听到了萝莉师伯这么说话之后，顿时欢呼了起来，一下将萝莉师伯围的水泄不通，叽叽喳喳的说个不停：“师伯师伯，你最好了，师伯师伯，我爱你！”
    赵丽颖仰怒道：“哦，就是你们的萝莉师伯最好了？那好，你们跟着他下山吧，要不然就陪着她刘守山门！”
    小辈弟子们顿时又凑到了赵丽颖的身边，笑道：“赵师伯赵师伯，你也最好了！”
    赵丽颖一听就笑了起来，笑骂道；“你们这些墙头草，这次可要听好了，不要随便乱跑，不然到时候可是给掌门人添麻烦啊，如果随便乱跑的话就不要回来了，现在，你们都回去好好睡觉，等到明天早上的时候我们就出发，听明白了吗？”
    小辈弟子们已经叽叽喳喳开了――师伯师伯我们去哪里啊？是啊，你们知道掌门人是在哪里吗？可以坐火车吗？我一直都想试一下坐火车呢？真没出息，要坐的话也是坐飞机啊，飞机多帅啊！
    赵丽颖怒道：“混账，里嗦的干什么，再废话都不准出门了，明天早上起来练功，你们全部都跟着我一起飞过去，还想坐火车，有那个钱吗？你们身上的钱可都是掌门人给的，不要以为钱是天上掉的！”
    小辈弟子们一听到赵丽颖这么说哈之后，顿时不说话了，一个一个的面面相觑了起来，好半天才有一个女孩子弱弱的举起了手，笑道：“那个什么，师伯……你好像也没有赚过钱呢吧？”
    赚钱？当然没赚过啊！但情况都这样了，总不能当做什么都没发生白让这些弟子们给看了笑话，赵丽颖干脆是一挥袖子，拂袖而去，怒道；“都给我滚出去，准备明天早上下山去找掌门人了！”
    等到第二天天气一辆，众人就浩浩荡荡的从天龙山往江南市飞了过去，好在众人走的时候天才大亮，路上没有什么人，众人这才敢在天空之中飞行而去，不然被人知道的话，真就不知道要怎么解释了。
    等到一片小辈弟子们落地的时候，又走了好一会儿，这才到了城市的里面，她们十分好奇尘世之中的现代建筑，一时间被钢筋水泥的高楼大厦和马路上面飞驰而过的轿车给看花了眼，一帮小辈弟子们指着路人已经议论开了，叽叽喳喳道――哎，你们仔细看，这些人的穿着和我们不一样啊！
    ――是啊，她们穿的好难看啊，又难看又怪，一点都不正常！
    ――还是我们的衣服好看啊，飘飘欲仙的，你们说对吧？
    ――对啊对啊，我们穿的可是道袍呢，据说我们的师门就是这么穿的，几千年都没有变过了，叫做什么来着，对了，叫做传统！
    ――不对啊，我看这些人穿的衣服虽然很奇怪，但是仔细看看也挺好看的！好像有一个词儿是怎么说的来着，时髦！
    ――是啊，是时髦！
    当众人飞到山顶上的时候，正好是下午八九点的时候，上班的高峰期，在闹市里面也得亏这些人没有在天上飞，不然得因起来多大的乱子，他们看着周边的人都有着好奇的目光，却丝毫没有感觉自己身上的穿着同样很是怪异，引得路人将目光纷纷的投在他们的身上。
    因为这些小辈弟子们穿的都是古装长裙！路人都已经看傻眼了，这是哪里出现这么多的美女，是哪个剧组拍电影拍电视剧来江南市了吗？

第238章：一起看美女
    一边在路上开车的司机师傅看见了这群身穿长裙长发飘飘的女孩子以后，都市眼睛都直了，连刹车都忘记踩了，马路上面顿时噼里啪啦的撞成一排，十分的凄惨。
    接二连三的追尾声不断传来，马路上面的情况都已经快瘫痪了，跟让人奇怪的是，那些司机下来了之后，却都不去找对方的毛病，而是目瞪口呆的看着天龙山下来的这些弟子。
    天龙山说白了就是狐狸的帮派，这些狐狸精的妖艳和眉毛更不必说，倒数个几百年，就算是帝王，都没有人能够逃避的开，现在碰见这些凡夫俗子，他们自然也是没有抵抗能力，一下子天龙山的弟子全部都出来之后，围观的司机们顿时引起了相当大的波澜，最关键的是虽然平时人世间也是有美女的，如果天龙山的这些狐狸精穿的是正常的衣服也就算了，引人注意的是，这些狐狸精穿的都是长裙！
    只见这些天龙山的弟子一个一个的身材玲珑剔透的，长相十分的美艳娇嫩，即便像是赵丽颖这样年纪比较大的师伯，也不过就是长相跟二十四五岁的年轻姑娘一样相仿，并没有让人感觉出来年纪似乎很大的样子，而且一边的师伯们一看就是心智比较坚定的，比起一边看见了楼房和车就能够大惊小怪的小辈弟子们相比，更要透露出来一分让人心里痒痒的妖娆。
    这些狐狸精们一出门，马路上面顿时人仰马翻了起来，车祸不断，眨眼之间这交警都要出场了，路人看到这样子，有的想走都走不了了，因为路口已经被撞在一起的车给封住了，他们顿时也笑了，有一些胆子比较大的路人干脆凑了过去，问道：“哇塞，这是哪里出来的一群美女啊，你们是要拍戏吗？”
    赵丽颖也没想到，自己带着天龙山的这些小辈弟子和自己的师兄弟，来到俗世会造成这么大的影响，虽然他们对俗世之中的很多常识不是很清楚，但是也明白现在这种情况肯定是很奇怪的就对了，因此斟酌再三他们这些师伯辈儿的人都没有说话，但是一边的小辈却已经按捺不住心中的激动，好奇的问道：“你好你好，请问什么是拍戏呀？”
    ――你好，请问你知道我们掌门人在哪里吗？我们下山是来找掌门人的。
    ――对对对，我们在天龙山上面带着好无聊，就想着陪着师伯一起下山来找掌门人了，我们都可乖了，你认识我们的掌门人吗？
    路人听的一头雾水，面色古怪道：“掌门人？什么掌门人？现在这年代还有这个称呼和这个人的吗？”
    旁边的路人也是面面相觑。
    就这么一直被人围观也不是办法，一边的赵丽颖看不下去了，正色道：“你好你还，请问你们认识叶开吗？”
    这些人又面面相觑了起来：“叶开？这是谁啊？哪个明星吗？还是哪个富豪啊？怎么听都没听说过的啊？”
    这话一说出来之后，天龙山的小辈们顿时不开心了起来，在他们的眼里看来，叶开有能力有实力又强大，力挽狂澜，在天龙山上面以一己之力打退六大门派的人，绝对会是这世界上面响当当的人物，结果这些人却根本不认识叶开，这简直是不能想象的事情，因此她们顿时嗤之以鼻道；“什么啊，你连我们的掌门人都不认识，是有多没见识啊！”
    ――是啊，连我们大名鼎鼎的掌门人都不认识，真没文化，不跟你聊天了！
    ――回去好好了解一下叶开是谁吧，叶开都不认识，你白活了呀！
    路人们没想到就因为自己说了一句不认识叶开，这些小美女们眨眼就翻脸了，心里面这个委屈啊，纷纷想道――这个叶开到底是谁啊？莫非是最近很出名的流量小鲜肉什么的？是我太没有见识了吗？不对，看来最近我确实是有一点丢人了，嗯，得补习补习，知道一下这个叶开到底是谁。
    但是光回去查资料也没什么用啊，这些人干脆又话题一转，很是诚心的问道：“那你们说的叶开到底是谁啊？是很厉害的人吗？”
    天龙山的小辈们一听到路人问自己掌门人的身份，正嘿嘿一笑，要跟这些路人说起自己掌门人的光辉事迹的时候，没想到赵丽颖却是瞪了他们一眼之后，转头问路人道：“请问你们知道江南大学在哪里吗？”
    有一个比较好事的路人立马站了出来，激动到：“我知道我知道，我带你们去！”
    赵丽颖正害怕自己万一找不到地方可怎么办呢，没想到就又人要带着自己去了，心中一喜，微微一笑感谢道：“那可真是谢谢你了，辛苦了，辛苦了。”
    这些天龙山的弟子没有一个不是万中无一的角色，因此赵丽颖笑了一下之后，更是给人感觉百媚横生，差点把这人的骨头都要笑的轻贱了两分了，恨不得都快飞起来了。
    周围有一些男生看着眼热，想着如果自己身后能够跟着这些美女是多么的风光啊，当下也不管自己是不是要上班还是要干什么其他的事情了，纷纷道：“算我一个算我一个，我也一起带你去！”
    说完之后，就带着天龙山的这些狐狸精江南市大学走，他们这一群人刚开始走的时候，算上天龙山的弟子，不过就是二三十人的样子，可是毕竟天龙山的弟子都太过漂亮了，因此一在路上走一圈的时候，一下就把其他围观路人的注意力都吸引了过来，他们也跟着天龙山的一帮人一起开始走了，这一走，慢慢的竟然变成了浩浩荡荡的几百人。
    一路走，一路众人还在交头接耳。
    ――哎，兄弟，你知道她们这么多美女走在一起一大帮人是要干嘛吗？
    ――不知道啊。
    ――不知道你跟着干什么啊。
    ――看美女啊，你看这多少美女啊，跟着一起走呗，反正这么多人呢，就当养养眼睛也不错啊！
    ――是啊，平时看个美女还不好意思，会被人说流氓，你看现在，这么多人跟着呢，就算看了也没关系啊。

第239章：演讲
    ――你这么说倒也是啊，这帮美女真养眼啊，想怎么看就怎么看。
    ――对啊，这么多的美女，你这一辈子，能看到几回啊，现在有了机会还不赶快好好看一看！
    ――不过说真的，这帮美女身上的打扮有点奇怪啊，他们是要演戏吗？
    ――我觉得也是啊，也就只有明星才会这么漂亮了吧，我们一会要不要去要一个签名啊！
    ――不行啊，她们走的太快了啊，我们勉强跟上就已经很不容易了，说起来和谐美女真的太奇怪了啊，为什么会走的这么快啊，她们是要去干什么呀。
    ――不清楚啊，据说好像是找一个什么叫做叶开的人，那个叶开是他们的掌门人。
    ――啊？掌门人？现在还有这个称呼吗？总不会是什么南少林北武当之类的地方吧？那不是假的吗？要我说啊，应该不是什么掌门人，而是导演吧！
    ――估计是吧，现在潜规则不是特别的多吗？哎，可惜了，这么多的美女就被一个导演给糟蹋了，真是太可惜了。
    说到这里，围观的男同志们虽然连叶开多大岁数都不知道，却像是已经明白了叶开的恶行一样，大家交头接耳齐齐的骂道：“禽兽，混蛋！”
    这种说法很快的在这帮天龙山的追随者们传了开来，于是一帮人刚开始不过就是看美女而已，最后众人甚至好奇起来叶开到底是长着什么样子，才会让这些美女这么没法控制自己，不管怎么样都要找到叶开了。
    到了最后，跟随赵丽颖他们走着的人居然达到了好几百人，宛如潮水一样，浩浩荡荡的就奔着江南市大学走了过去。
    这面因为江南市大学有领导前来视察，所以校门早早的就已经关上了，原本正在阅览室里面抽着烟的保安，远远的看到了马路对面有一大帮人浩浩荡荡的朝着学校里面涌过来的时候，顿时吓了一条，不由自主的疑惑道：“我了个天，这是什么情况啊？这是要暴动啊还是怎么着？要反了天了吗？”
    走在最前面的天龙山小辈弟子远远的就看到了江南市学校的大门被关上了，于是高声呼喊了起来：“开门开门，快开门！”
    这名天龙山的笛子一喊，后面的人就也跟着一起喊了起来：“开门开门快开门！”
    学校保安的脸一时间都已经吓白了，如果要是几个人，十几个人他们还敢拦一下，这一下出现了几百人，谁敢拦着啊，必须把校门打开了啊，不然这些人一个冲过来，门口估计都要冲踏了！最关键的是，校门口不过就是虚掩的而已，并没有真正的上锁，说起来校门口上锁不就是为了让学生以为上锁吗？这时候想上锁也来不及了啊！
    这面保安证犹豫的时候，眨眼之间人群已经到了脸前了，哗啦啦的也没跟保安说话，一下就冲了过去，宛如洪流一样，将保安的帽子都给冲的歪掉了，保安虽然不太清楚这帮人到底是为什么进来，但是多少这时候也意识到了事情的严重性，于是勉强控制着自己的身形不要被其他人给挤倒了，随便抓住人流当中的一个人问道：“你们这是干什么？知不知道这是犯法的啊！”
    被保安抓住的人顿时笑了起来：“你这是做梦呢吧？谁要冲击你这学校了，再说冲击你这学校能得来什么啊，我们就是跟着美女走，美女去哪里我们去哪里而已，对了，这么一说倒也是有原因的，我们是来找叶开的，你认识吗？”
    学校保安愣住了：“叶开？”
    这人一喜：“对，叶开，你认识吗？”
    保安一听见这人叫叶开的名字，顿时一拍大腿说道：“认识，我当然认识啊！”
    周围的人一看到保安的样子，又义愤填膺了起来：“果然啊，这个叫做叶开的人很有名，你们看，一个小小的学校的保安都认识叶开了，是我们没跟上时代啊，他在哪里，你快带着我么你去！”
    而在这一时间，赵丽颖等人也找了喜学校里面的一个被浩瀚人流吓得目瞪口呆的学生询问起了叶开的下落，这学生看到了对面这么多人，甚至都没没有问他们找叶开是干嘛，立马就像是唯恐天下不乱似的大声喊道：“叶开是吧，我知道，你们跟我来！”
    说着，便扭头走向了操场中间，赵丽颖率人追上。
    虽然这时候还是新生结束时候的典礼时间，很多学校里面的老生没有参加，但是大家一看到这阵势，顿时就都笑了起来，从寝室里面钻了出来，一起共壤盛举，他们仔细打听了一下，这不问还不打紧，一问明白了，顿时哈哈笑了起来，跟着走到了人群中间，一时间这人群就又壮大了很多，浩浩荡荡的奔着学校操场冲了过去。
    这群人虽然很多，但是江南大学操场上面的新生却是更多，十几个系的人凑在一起足足有将近五六千人了，赵丽颖一行人凑到操场边上的时候，虽然惹得了别人的注意，然而这几百号人在五六千号人面前却还是不够看的，因此众人仔细看过来了之后，就以为是老生过来看热闹的，没有多想。
    赵丽颖等人已经是利用了自己练过武术之后身体素质比较好的原因，一个一个挤到了前排，站在黑压压的人群之中搜寻着叶开的申请，忽然之间一边天龙山的萝莉直播指着在操场主席台上面的一个气宇轩扬的年轻人到：“大家快看，那不是掌门人吗？”
    赵丽颖顿时大喜，一边天龙山的小辈弟子们也都看到了叶开，张嘴就要喊，赵丽颖见状不妙，不知道具体是什么情况，赶忙将这些小辈弟子拦了下来，说道：“不要乱喊，情况比较复杂，先看一下再说！”
    小狐狸们顿时不说话了，这时候主席台上面优秀学生代表和校长都已经发完话了，轮到教导主任说话了。
    叶开站在主席台边上，正在闭目养神，忽然之间他感觉到旁边似乎有人在戳自己，于是一转头就看到了王琦。

第240章：大家一起选盟主
    王琦笑道：“怎么样，你现在会不会紧张啊？”
    叶开哑然失笑起来：“紧张，我有什么好紧张的啊？”之前六大门派的事情自己都扛下来了，眼前这点事儿算做什么事儿，根本就不用担心啊，叶开笑道：“没什么好紧张的。”
    王琦冲着不远处努了努嘴，笑道：“不对啊，好像有人很紧张啊。”
    叶开冲着王琦的目光看了过去，还真发现远处跟王琦一样是学校领导干部的燕芳双腿不自觉的有点颤抖，正在用手指用力的掐着自己的大腿，想要让自己镇定一点，同时眼睛不住的看着前方，嘴里念念有词。
    叶开无可奈何的叹了一口气，问王琦道：“他怎么看着像是鬼上身了似的？”
    王琦笑道：“还不是你给的压力太大了。”
    原来这一次的表演不光是王琦这个学生会领导要发言，连一边的燕芳也要发言，他是优秀学生代表发言，而这燕芳生性要强，不管什么东西自己都要做到最好，然而她又知道，叶开在江南大学里面具有极高的人气，生怕自己一句话没说明白，就书给对方了。
    叶开嘿然一笑道：“他啊，就是太争强好胜了，不管什么东西都要跟我比一比，哪有这个必要啊。”
    王琦小声道：“这你就不知道了吧，我可听说了啊，这次是副市长来学校视察来了，如果要是能够弄明白的话，对学校的影响可是太大了，所以燕芳紧张我倒是可以理解的，说起来还是你啊，怎么看着一点感觉都没有啊，没有拿着我们学校的事儿当事儿吗？”
    叶开笑道；“哪有啊，我这不是真没什么紧张的感觉吗？要有紧张的感觉我早就紧张了，不管怎么说也不能给你丢脸对不呀。”
    叶开这面话音刚落，果不其然，就看到了副市长走到了燕芳的旁边，拍了拍燕芳的肩膀，和蔼的劝诫道；“你不要太紧张，这就是一个小场面啊，你可是堂堂的状元，不应该因为这么一个小场面就怯场啊。”
    原来燕芳从小到大就是属于那种学习比较好的好学生，他一收到副市长这一激，立刻说道：“紧张、我当然没有紧张，哈哈哈，这有什么好紧张的！”这面话一说话，燕芳连腿都不抖动了，眼睛也不焦虑了，一下就变的炯炯有神了起来，还用挑衅的目光看了一眼旁边的叶开，叶开顿时就无语了起来，你说这小姑娘长得也算好看的了，怎么就这么爱好争抢好深呢，这可不是一个好习惯。
    一边的王琦笑道：“你看一看人家的斗志，摆明了就是想压你一头啊。”
    叶开无奈的看了旁边一眼王琦，道：“还不是你一直在旁边说的，她才变成这个样子的，本来我俩连认识都不认识，说起来明明你才是学生会主席，为什么一直叫我来演讲啊。”
    王琦嘻嘻笑道；“这不是信任你么，而且你演讲绝对要比我好的多啊。”
    叶开看了王琦一眼：“那你也可以找别人啊，为什么一定要找我？”
    王琦笑道；“那肯定还是看你啊，你才是我们这些老生里面最有名的啊，如果要是其他人出来的话，肯定没有你的这个牌面，而且还会被别人给嘘回去的。”
    叶开低声道；“好好好，我说不过你，不过我可跟你说啊，这是最后一次了，以后我就不会答应你干这些活了，再干下去恐怕那些新生都会开始疑惑到底你是学生会主席，还是我是学生会主席了。”
    王琦满脸的失望：“啊？真的吗？那你在江南大学里面那么多的粉丝多失望啊，你要有明星包袱啊！”
    叶开笑骂道：“就你能耐，可别寒蝉我了，再这么说我就生气了啊。”
    两个人在这面说说笑笑的时候，另外一边教导主任已经讲完了话了，先是轮到燕芳上前演讲，她大大方方的走上了主席台，喀什了自己的讲话。
    叶开和王琦两个人定睛看去，发现这燕芳手里面连一点小纸条都没有，显然是临时脱稿演讲，王琦无奈的笑了起来：“本来以为自己找叶开过来，已经帮了很多忙了，结果现在却被对方给拔了头筹了，实在可惜啊，我说刚才燕芳在原地一直嘴里面念念有词的是在干什么，原来是在背稿子啊。”
    叶开看到燕芳说话抑扬顿挫，丝毫没有刚才的拘谨和忐忑，反而有种披靡天下的霸气，的确是一个擅长公开场合演讲的人，不由得笑了起来：“这家伙还真是有两下子啊，看来你得努力点啊，不然不要被别人谋朝串位了，到时候别人都不知道你这个学生会主席，只知道这个优秀学生燕芳了。”
    这感觉不光是叶开听出来了，就连一边在外围听着说话的赵丽颖等人也看出来了，众人眼见燕芳在台上愤慨激昂的演讲，颇有一种天下英雄，舍我其谁的霸气，忍不住皱着眉头道：“各位师兄弟，你们知道他是是哦吗？怎么我听着有点糊涂，不知道他在说什么？为什么明明是在台上，却不是咱们的掌门人上台发言呢？这人看起来就是普通人吧！”
    赵丽颖眉头紧锁的摇了摇头：“这个我也不太清楚。”
    倒是一直在旁边叽叽喳喳的小狐狸们听出来了原因，大大咧咧的笑道：“哎呀，这个很简单啊，他们就是在竞选呗，不然发言敢什么啊，你们看，之前有两个上了年级的老人去发完言之后，就到了这个小子上去说话了，接下来就应该是我们的丈人了！”
    这个小狐狸既然是天龙山里面出来的，想当然是没什么常识的，却根据目前的情况开始胡乱猜测了起来，最让人感觉到震惊的是，她猜测的居然还八九不离十，因此天龙山其他没见过场面的弟子一听见了这个小狐狸这么说之后，顿时也齐齐的点头了起来：“有道理有道理，应该就是这么回事了！我们大家一起加油，让我们掌门人当上盟主！”

第241章：加了个油
    虽然赵丽颖本来不是这么觉得的，但是众口铄金，三人成虎，赵丽颖见到自己门派里面的小辈们都这么说，一下也有点犹豫起来了，不禁在心里面疑惑道：“难道真是这个样子？”
    这时候小辈们却已经又吵开了，众人一直大声道：“不行，你看这个人似乎很能说的样子，我们不能让掌门人被欺负了，不然掌门人还以为我们天龙山不是站在他这里的，我们要帮一下掌门人！”
    萝莉师伯也点头道：“她们说的对，我们法力微薄，斗法是帮不上忙的，但是我们可以使劲的起哄，这时候又不是看谁的法力高强，是看谁能够更有心思说话了，我们要一起说话，将这个人给说下去！”
    其余天龙山的弟子顿时哈哈笑了起来：“师伯这个方法好，我们现在就这么干！”
    但他们话刚说完，燕芳在台上竟然就已经讲完了，鞠躬弯腰下台，一套操作行云流水，压根就没有给这帮小妮子发挥的机会。
    这些天龙山的弟子一下就傻眼了，怎么这人不按照套路出来啊，自己这还没有发挥的功夫，他就已经下来了，顿时面面相觑了起来，心里面惊道：“坏了，她竟然已经讲完了！”
    燕芳的演讲确实十分的精彩，只要是有耳朵有判断力的人就会禁不住的赞叹，由衷的认为这个女孩子绝对是辩才无碍，一到台前了一点都没有害怕的样子，反而是演讲的滔滔不绝，毫不怯场，顿时博得场下学生们的阵阵掌声。
    燕芳这面刚下台了，旁边的副市长已经鼓起手来：“不错，不错，少年出英才啊！我没有看错你，你很厉害！”
    燕芳笑着一仰头：“多谢夸奖！”之后，朝着旁边的叶开看了一眼，挑衅意味十足的说道：“该到你上场了，叶开。”
    她最后一叶开的名字那两个字念的很重，一字一顿的，就连一边的老师都已经看出来了燕芳对于叶开的敌意，他们本来想说领导在这里，不要闹别扭，可以正因为领导在旁边，他们却也不方便将自己的话告诉燕芳。
    叶开不卑不亢的对着燕芳笑了笑，自己走到了主席台上面，虽然燕芳一直都将叶开当做是竞争对手，叶开却没有把燕芳的挑衅放在眼里，也没准备跟燕芳斗个高下，而且他不像是燕芳准备的这么充足，因此也没打算脱稿，干脆就是对着稿子开始读了下去。
    天龙山的一众弟子们看到了叶开上台了，赶忙问旁边的赵丽颖道：“师伯，师伯，掌门人已经上去了，我们应该怎么办！”
    ――是啊，上一次六大门派围攻天龙山的时候我们就没有帮上忙，刚才那个叫做燕芳的在前面闹事我们也没有帮上忙，这一次绝对不能够错过了！
    ――我自然是想帮忙的，但现在有一个问题，那就是我们应该怎么帮忙呢？
    赵丽颖想了想，提议道：“我们不能随便乱帮忙，免得到时候好心办坏事，还给掌门人添麻烦了，上一次斗法的时候，掌门人力克群雄，自己一个人将六大门派的人全部都打跑了，我们虽然没有帮上忙，但是却一直都在旁边呐喊助威来着，这一次我们也可以这样，一起为掌门人加油好了！”
    天龙山的弟子们都觉得这个提议不错，纷纷点头道：“好好好，那我们就这么办！”
    说完，她们刚要张嘴大喊的时候，嘴巴又一下子闭上了，转过头来疑惑的看着赵丽颖道：“师伯，我们有心帮忙，可是……我们要喊什么啊？”
    这帮天龙山的弟子都是没有下过山的人，因此众人一时间都有一点抓瞎，赵丽颖想了想之后，疑惑道：“我们肯定是不能够按照修真界里面的话来说了，免得暴露身份，我依稀记得，凡人好像都比较喜欢喊加油？”
    赵丽颖说这句话的时候没有刻意的隐藏音量，说话的声音要比旁边大上一点点，旁边的一个学生顿时嗤笑了起来：“什么啊，这都什么年代了，你们还喊这个？”
    赵丽颖疑惑都：“那我们应该喊什么？”
    这女孩子看见了天龙山的弟子们一个一个的艳丽逼人，本来就有一些自行惭愧，现在又听到了他们说话似乎没什么常识的样子，更是心里面止不住的翻白眼，有着想要戏弄赵丽颖他们的想法，于是笑道：“现在啊，都流行喊加了个油，土鳖！”
    天龙山的小虎门怫然不悦道：“你说谁是土鳖呢？”
    赵丽颖虽然很少下山，但是身为天龙山的师伯一杯的人物，城府自然要比这些小辈弟子们高上很多，因此面对对方说的话，赵丽颖并没有表现出来很在意的样子，反而是不以为然的说道：“我知道了，谢谢你。”
    这女生本来想着要找天龙山的弟子们大吵一架的，没想到对方居然当做什么事情都没发生一样，淡淡的就给过了，心里面更是不爽了，忍不住暗骂了一句：“哼，骚狐狸！”
    这女生哪能想到自己随便骂了一句人，竟然还真的骂对了，却见这面赵丽颖已经和其他的天龙山小辈弟子们统一口径了，决定要喊什么了。
    怕说话的声音被人盖过，这些天龙山的弟子们还约好了要一起喊，于是叶开在这面的主席台上刚刚说了一句：“尊敬的各位领导，老师，同学们，你们大家……”
    这面叶开话还没说完呢，却听见不远处的操场上面就传来了一阵嘹亮的呐喊声：“叶开，加了个油，叶开，加了个油啊！”
    这一声喊声清脆至极，因为本身操场上面就没人说话，因此这一声喊声出来的时候，一下子就将操场上面所有人的注意力吸引了过去，一时间整个操场上面都没人说话了，甚至还能够听见加了个油的回音。
    叶开在主席台上面被这突兀的一声喊给打断了之后，听见这声音十分的耳熟，禁不住顺着声音忘了过去，这一眼看过去不要紧，就算是叶开定力深厚，也不禁身子晃了晃，差点就要从主席台上面跌落下来了！

第242章：弟子
    只见天龙山的弟子们一个一个手舞足蹈的看着主席台上面的叶开，叶开却感觉到两眼发直，舌头发干，一句话都说不出来了。
    操场边上的新生和一旁看热闹的老生看着这一幕场景都仿佛像是见了鬼一样，忍不住的哈哈大笑了起来，一边还有比较好事的人跟着大喊：“叶开，加了个油啊！”
    这起哄的人一喊，其余的人竟然也都跟着起哄了起来，本来叶开在江南大学就比较出名，这帮老声一带着，就连一边五六千个新生都瞎嚷嚷的跟着起哄了起来，声音喊得震天高：“叶开，加了个油啊！”
    叶开看着台底下不少于一万人在那里喊着加油，下意识眼睛一晕，感觉天都黑了，旁边一直有一个苏清如已经很给自己添乱了，现在整个天龙门居然都已经来了，自己以后是不会有安生日子了啊！
    世界末日了啊！
    叶开看着台下越喊越嗨的天龙山众人，脸黑的跟锅盖似的，恨不得飞快的冲到天下，大声的质问道：“天啊，为什么你们过来了啊？”
    可不么，这里面这么多人看着自己呢，现在自己一张嘴，就有无数的人看热闹不嫌事儿似的喊加油，咋弄啊！
    叶开无奈的咳嗽了一声，刚想张嘴的时候，却看到台底下的学生们已经笑成一团了，自己一说话，就被加了个油的声音给掩盖了下去，根本传不出去了。
    主席台上面的其余老师和同学看到这场面都已经惊呆了，不管怎么样，他们也想不明白，为什么会出现这样的事情，而在副市长旁边的江南大学校长更是汗流浃背了起来。
    副校长皮笑肉不笑的说道：“嗯嗯……很好啊，江南大学的校风，还真是不拘一格啊……”
    领导说话最有意思的地方就是在于一句话你能够猜出无数个意思，这么想是对的，那么想也是对的，副市长这一句话说的江南大学校长冷汗都流了下来，恨不得连冲下台去，捂住那些造谣生事学何时能的嘴。
    虽然校领导和老师都很气急败坏，心里面纠结，但是却有人比他们还要纠结还要交气急败坏，还要更加的抓狂，那人就是燕芳，他好不容易看到了自己好像要胜利了一样，毕竟自己是脱稿，叶开不过是照着稿子念，而且没有自己念的好听的情况下，没想到这时候叶开的演讲居然取得了这种让人目瞪口呆的效果！
    自己精心准备的演讲稿居然不是对方的对手，太可恶了，真是太可恶了1
    燕芳的心里面像是在滴血一样，不过看着场面他又笑了起来，目前这情况都已经乱成了一锅粥了，燕芳心里面不停的取笑道：“闹吧闹吧，你们闹得更凶一点吧，我到是要看看这个叶开是怎么下台的！”
    叶开看到场面上面确实有点复杂了，继续这么弄下去自己都没法下台了，于是一皱眉，运用起自己九阳神功的功夫，重新开口说道：“尊敬的各位领导，老师，大家好……”
    叶开这次话一说出来，顿时就压住了场面上面加了个油的声音，语气之中透露出一种不怒自威的驾驶，犹如金刚诵法一样，十分的威严，听了让人不自觉的安静了下来，一时间场面上闹成一锅粥的操场顿时安静了下来，所有人都抬着头看着主席台上面的男生说话，虽然这个男生说的是照着稿子念的陈词滥调，可是却让人感觉这个男生的声音十分的可靠和温和，听了让人心里暖暖的，说什么反而不那么重要了，所谓外行人看热闹，内行人看门脑，叶开这时候运用了九阳真经的功夫朗读，一边的赵丽颖已经忍不住的低声赞叹道：“掌门人的修为当真是醇厚无比，可敬可叹！”
    赵丽颖这面正在感慨的时候去，却忽然之间听到了旁边传来了一声熟悉的声音：“师伯，你们怎么来了？”
    赵丽颖一扭头，却发现是苏清如正在扒拉着人群朝着他们走了过来，赵丽颖等人顿时大喜的迎了上去，正要相认的时候，却发现苏清如身边还站着一个容貌绝艳高冷，身材窈窕的女子，为了师门威严，赵丽颖硬生生的将话咽了下去，笑着看苏清如道：“清如，你过来了呀？”
    苏清如之前听到被人起哄，就感觉声音很是二叔，想要拉着王琦过去一看究竟，这一挤进来的时候，发现起哄的不是别人，正是自己师门的师伯和师兄弟，顿时有事欢喜又是开心道：“你们也在这里呢吗？”
    赵丽颖笑道：“是啊。”
    苏清如是一个唯恐天下不乱的主，这时候竟然不觉得赵丽颖等人起哄有什么不妥，反而是笑道：“好呀，你们来了就好了，你们来了我就有伴了！”
    一边的王琦还在冷眼旁观，因为是叶开的青梅竹马，所以在刚才王琦已经跟苏清如了解了一下修真界的事情，当他发现叶开成为了天龙山的掌门人，又成为了修真界的人的时候，又是惊愕又是震惊，感觉一切都是那么的不真实和不敢相信，可是事实就在眼前，就算他想反驳也是没有办法的，王琦看到这些天龙山的弟子们为人处世似乎有点奇怪，担心给叶开引来麻烦，于是提醒道：“你们这样会给师傅引来吗但的。”
    师傅！这个词语仿佛是平地惊雷一样的掉落在了赵丽颖等几人的心里面，她们顿时一惊愕，倒是一边天龙山的小狐狸们并没有注意到这一点，反而是叽叽喳喳的问道：“师傅？你为什么管我们的掌门人叫师傅呀，你是谁呀，凭什么这么说呀。”
    一边的苏清如巧妙的发现场面上的两伙人说话似乎有一点冲，于是赶忙当起了和事老，拉着王琦的手，笑着跟天龙山的众人介绍：“我忘了介绍了，都怪我，都怪我，你们不要激动，这是叶开的好同学，以及弟子，名字叫做王琦。”
    接着，苏清如又开始挨个的介绍天龙山的弟子们：“他们是我的师伯，师姐和师弟，是从天龙山下来跟我和叶开见面的。”

第243章：玄阴鼎炉
    苏清如一个一个介绍，王琦一个一个点头，虽然表情很是客气，但是脸上却是冷冰冰的，给人一种相当高傲的感觉。
    天龙山的小辈们都没有怎么留意王琦的身份，只是感觉她面色不温不火，貌似十分的冷淡，跟旁边的苏清如形成了强烈的对比，心里面都纷纷不服气了起来，怒道：“不过如此而已，有什么好厉害的，严格来说，我们也都是掌门人的弟子啊！”
    但是赵丽颖等师伯辈的人却知道王琦这个徒弟的重量，她心里面想着――如果以后叶开真的成为了修真界里面响当当的袖珍人是的话，是一定要开宗立派的，到时候王琦就是开山大弟子了，自从有修真界开始，只要有门派创立，各个掌门人坐下的大弟子，无疑不是在该门派里面举足轻重的人物，而且还都是响当当的角色。
    就算叶开不开宗立派，不嫌弃天龙山，那也就说明王琦就是叶开手下自己的亲信，自己的大弟子了，不管叶开是要说什么话，都是需要王琦前来传达的，而且自己这帮人没有给能打的，天龙山有了什么问题，就需要王琦出来解决问题！
    这修行界细说其实就跟武术节一样，对于一个师傅来说，收徒弟严格来说比生孩子都要正式，甚至来说，当一个人有了徒弟之后，就相当于有了儿子，可以传授自己的道，但是有了儿子，却不一定等于有了徒弟，有时候徒弟要比儿子来的重要多了。
    因为既然已经身为是一个门派的领导人，自然不可能什么事情都要自己来解决，这样的事如果传出去的话，那是有多麻烦啊，这时候就体现出来收徒弟的重要性了，有了徒弟，有事情就要找徒弟来扛着，有人来挑战山门了，也是要找徒弟将找茬的人给打走，可是纵然是徒弟出场，也不能够动不动就打输了的，因为徒弟代表着的就是一个山门的门面，如果徒弟动不动都被人给打跑了的话，就不会有人当胆这个门派真的能拿得出手了。
    所以在修真界里面，徒弟的身份地位甚至要高于儿子，而且一旦上一辈的人找到了好苗子的时候，立刻就要将对方看做比亲生儿子还要亲的人，把自己所有的东西都要交给徒弟，以后门派能不能发扬光大，或者说是破败下去，就要看着徒弟的了，到老了，还要指望着徒弟给自己养老。
    虽然对于修真界里面的人来说，大家最少都是活个千八百年的，不用防止自己老了，但是道理也是一样的，而且修真界里面传授出来的功夫还要比武术界高上很多，武术界说白了就是传授格斗技术而已，但是修真界却是传授的让一个人突破自然限制的力量。
    赵丽颖没想到叶开年纪轻轻竟然就已经收了徒弟了，但是碍于自己身份的问题，肯定不好意思跟叶开明说，虽然比较好奇这个问题，却也忍不住心里面开始嘀咕了起来：“不知道这个王琦到底是为什么会成为掌门人的徒弟，难道就是因为年轻貌美吗？掌门人现在肩负发展天龙山的重任，也不知道能不能教导的过来，总不会是掌门人没什么经验，所以是看着和这个女子的相貌收他为徒的吧？如果这样的话，不就是要耽误掌门人修行了吗？”
    赵丽颖心机比较深沉，有意识测试一下王琦的底细，因此主动笑嘻嘻的伸出手去跟周琴握手，趁着握手的时候开始仔细打量着王琦，这一打量不要紧，赵丽颖一下就看的心惊了起来！
    赵丽颖眼见王琦不禁容貌美艳，身材窈窕，而且最关键的是，她跟正常的女孩子不一样，不是脸上有一种温顺和善良，反而眉宇之间要透露出来一股逼人的硬气，而且仔细看一看这王琦眉根里面隐藏着棱角，眼角也是锋利异常，显然不是一个普通人，应该是一个久居上位的沙发果决之人，看起来不像是长相那么柔美，而且最关键的是，周丽颖通过自己的元气朝着对方体内谈过去的时候，立刻发现王琦是极为喊叫的玄阴处子鼎炉，这种鼎炉的人如果修行的话会有事倍功半的效果，换做正常人来说的话，这人就是个天才！
    赵丽颖这一惊之下非同小可！
    在修行里面有不同的说法，那就是男子有七宝之身，女子有五漏之体，因此女子修行最为艰苦，但是这个女子却跟其他的女子不一样，因为是玄阴处子鼎炉，所以跟男人修行是一样的！
    在之前天龙山虽然被六大门派手势的很惨，但是毕竟也是在现实世界里面能够存活下来的门派，历史已经将近几千年了，可是在这么长时间的范围之内，天龙山里面有几个玄阴处子鼎炉的却没有几个人。
    自然赵丽颖等人不能打，不能帮助叶开的忙，就是因为她们在修行方面是女子五漏之身，所以修行要比其他人更加辛苦，而已就更难处结果。
    赵丽颖禁不住倒吸一口凉气，心里面想道：这简直就是一个天才啊，这样的天资天赋千年不遇，如果要是让其他门派的人给看到了，只怕已经抢破头皮了，可是这人却成为了掌门人的弟子，掌门人真是好运气啊，只要稍微将这个人修炼一下，她立马就会成为一个修行的好手了！
    在修行界里面，不管什么东西，都没有有一个好徒弟更加能让人开心的了，因为这可是自己的传承！
    赵丽颖在知道了王琦的身份之后，顿时对她的印象大为改观，再也不敢有半点轻视的意思了，因为她知道，虽然眼下这个人貌似不是自己的对手，但是日后只要她有一点点的机会，一下就能够远胜于自己的，这可是叶开的大弟子啊，自己这帮人，说白了不过就是天龙山门派里面的弟子而已，自己比是比不过的，倒不如好好对她好一点，扶上一程，这才是正礼！
    尤其是赵丽颖想到如果日后王琦修炼有成的时候，天龙山就又两个顶梁柱了的时候，她更是禁不住笑出声来了。

第244章：答应他
    赵丽颖握着王琦的手十分亲热的说道：“原来如此，原来如此，原来你是掌门人的入室弟子，这么说了，到是我们没有反应过来了，今天跟你见面了，托声大，叫你一声师侄，可惜我没什么见面礼能够给你的。”
    说着，赵丽颖一动手，就将自己手腕子上面的一个玉镯子给拿了下来，戴到了王琦的手腕子上面，说道：“来来来，这是我给你的一点见面礼，你不要嫌弃。”
    赵丽颖看到这个桌子上面之地纯正，透着盈盈的绿色，一见就知道绝非是凡品，因此她赶忙推脱道：“不不不，这样不好，无功不受禄，我是晚辈，理应给你们什么东西才对。”
    这时候其他的师伯都已经反应过来了，相当亲热的跟王琦套近乎，惹得王琦很是翻白眼，就连一边的苏清如看着都有一点吃醋，想着自己这几位师伯之前怎么就没这么跟自己亲热过，他们在操场下面寒暄的时候，燕芳在台上已经摇抓狂了，他见到叶开一张嘴的时候，这些学生就都清净下来了，简直像是叶开能够呼风唤雨，在这些学生里面拥有极高的人气一样，他正在急躁的时候，却用眼光一扫，发现自己脚边正放着一个电路板，顺着电路板能够发现电路板正插在麦克风的电源上面。
    你不是厉害吗？我现在把麦克风掐了，我就不信你说话其他的学生还能够听到，燕芳出于这个想法，面色不动的悄悄踢掉了电源，众人听到了嗡的一声声音，学校操场上面立马传来了一声尖锐的刺耳声音，麦克风立刻就说不出来话了。
    这一时间无论是操场上面说话的学生还是老师，又或者是之前过来看热闹的人全部都捂住了耳朵，龇牙咧嘴了起来。
    但是虽然他们捂住了耳朵，并且学校里面的喇叭已经可以确认没有工作了，可是叶开却像是不知道发生的事情一样，他的声音依旧传到了每个人的脑海里面。
    众人一时间都有一点愣住了，下意识的松开了捂着耳朵的手，果然听到了叶开的声音虽然没有通过麦克风播放出来，但是这时候依然能够清晰的传到自己的耳朵里面，这时候，他们又捂住自己的耳朵，发现不管是捂住自己的耳朵，还是松开手，叶开的声音都不会有半点的衰弱，依旧清晰的传到了众人的耳朵里面，仿佛站在将讲台上面演讲的不是叶开，而是一个传经站在高山上面正在朗诵者经文。
    叶开不经意使用出来的这一个方法让其他人都惊呆了，要知道在这么大的一个操场上面，这操场怎么说也要有个一万人了，可是叶开却连麦克风都不需要，依旧能够将自己的声音传达的让下面的几千个学生都能够听到，这可不是普通学生能够办到的事情，别管你学习多好，成绩多好，都不可能拥有这种能力！
    这个方法看起来不是很难，可是这时候就算是再笨的人都已经知道了这一手功夫绝对不是普通的功夫了，一时间就连其他人看着热闹的人都禁不住暗自喝彩起来了。
    有了这件事之后，操场上面的众人反而要比之前更加安静了，所有人都开始认真去听叶开到底是在读一些什么东西，虽然没有人听到叶开到底是在说些什么，但是他们只感觉就算是在下面能够听到叶开说话就已经足够了，让人感觉又暖又舒服。
    没过多久，叶开就已经将手里面的稿子给读完了，鞠躬下台的时候，操场上面竟然没有人说话了，之后像是有人憋着一样，爆发出来了震天的掌声，就连一边的赵丽颖等人都禁不住的鼓起掌来，苏清如更是带领着一边的天龙山小辈弟子们发疯了似的高喊：“叶开加油。”
    之前众人喊加了个油的时候还闹出过笑话，但这时候再喊加了个油的时候，就不会闹出什么动静了，这些加了个油的声音就好像是在惊天的巨浪中犹如一个石头落水一样，只是溅起来一点水花之后就消失不见了。
    燕芳嫉恨交加的看着叶开从舞台上面走下来，十分的恼怒，他简直没有办法想象，为什么自己都已经将话筒给踢掉了，可是这个男生依旧镇住厂子了，自己之前所做的所有事情，似乎这时候都已经成为了这个男生的陪衬，自己不管有多么努力，都不可能是这个男生的对手，难道自己不管怎么样都赢不过他吗？
    燕芳在心里面大声的吼道：“不可能，不可能，我绝对会超过他的，我一直从来都是第一名，我不会输给他的！”
    燕芳一时间被叶开弄的气急攻心了，趁着其他人不注意的时候，又将话筒的数据线重新插了回去，然后走上舞台，拿着话筒对着叶开大喊道：“叶开，现在我要正式挑战你，当着这么多人的面，你敢跟我辩论吗？！”
    叶开之前在舞台上面演讲的时候，舞台下面的一帮学生起哄，就已经很让小领导们头疼了，可是这时候校领导更加头疼了，因为他们发现这时候本来是很好的辩论比赛，但是这燕芳，居然开始像叶开挑衅起来了！
    一时间小领导们无不开始在心中大骂起来了，现在这些小孩真是一个比一个过分就了，说话做事完全不估计场合，不想着自己随口一句说出来的话会给其他人带来多大的麻烦，一边的江南大学嚣张说话已经带着怒气了，他看着燕芳威胁道：“燕芳同学，注意场合！”
    燕芳却像是没有将副校长的话当做一回事似的，反而是看向一边的副市长。
    副市长也没有想到燕芳居然弄出来了这么一档子事儿，他之前是挺看好燕芳这个同学的，但是面对这样的事情，秉持着多一事不如少一事的原则，他则是开始感慨，到底是要让这些学生争强好胜好一点，还是要现在出来平息事态比较好一点，但是就在副市长犹豫这一刹那的时候，舞台底下的学生已经喊了起来：“叶开，答应他，叶开，答应他！”

第245章：定下规矩
    舞台下面的学生们一听到了燕芳在挑衅叶开的时候都激动完了，这可太好玩了，尤其是那一万个新生，断然没有想到自己考到大学上面，居然还能碰到这么好玩的事情。
    好啊，有热闹看了！
    秉持着死贫道不死道友，反正跟自己没什么关系，那就将事情给闹大了算了的原则，这帮新生老生都开始起哄起来了，就连一边的赵丽颖等人都在大声的呼喊让叶开接下燕芳的挑衅，赵丽颖已经冷笑了起来：“众目睽睽之下，竟然敢公开邀请掌门人辩论，这一场战斗，接要接，不接也要接，如果掌门人没有应承下来的话，传出去了，声望可就要一落千丈，被人给看笑话了！”
    一边的苏清如也是点头，在他看来，叶开是一个全能一样的人物，没有理由战不胜这个讨厌的家伙，不管是怎么样都应该是全省的存在才对。
    只有王琦有些担忧的看着舞台上面的叶开，心里面已经有点担忧了，看着舞台下面起哄的这都些学生，居然跟以前发生的事回请一样了，叶开禁不住想开口说话了，可是刚说话的时候，就听到了旁边传来了起哄的声音：“叶开，答应他，叶开，答应他！”
    叶开转过头一看去，却发现一边自己的同学们正在镇臂高呼，唯恐天下不乱的样子，叶开这时候是没有办法了，骑虎难下，不知道自己应该要怎么办了，好在叶开也不是一个怯场和怕事的人，既然对方已经这么说了，叶开干脆是冷冷的看着燕芳道：“那你说你想怎么辩论？”
    校长和教导主任一听到叶开这么时候就蒙圈了，本来他们是想着如果叶开足够冷静的话，不跟燕芳计较还好，这件事情就可以大事化小小事化无了，可是没想到这两个人这时候居然犟上了，谁也不肯低头，也对，毕竟舞台下面这么说学生呢，如果低头的事情传出去了，就没有办法做人了。
    如果这是学校内发生的事情也就罢了，可是关键是旁边还有领导在这呢，副校长心里一动，第一时间就想冲过去一下把麦克风的电源给罢了，可是这屁股刚刚离开椅子的时候，却看见一边的副市长笑了起来，说了一句暧昧不清的话：“很好呀，这江南大学学校的学风可以看出来很活泼么，这倒是让我想起来了我在上大学的时候其他人辩论时候的场景了，很好，年轻人么，就应该有这样的锐气。”
    虽然副社长没有把话说的很露骨，但是其他的老师却都已经听明白了，这就是盖棺定论了啊，虽然没有明确的说出来，但是谁也不傻，大家都听出来了，这就是说明副市长在拐着弯赞成两个学生pk啊！这副市长也是一个看热闹不嫌事儿大的主啊1
    一时间不管是副校长还是老师，一下就不着急了，反正领导已经发话了，就算这事儿闹开了，也有个子高的顶着，自己看热闹不就得了，看热闹谁都喜欢啊！
    燕芳的行为得到了副市长的支持之后，她的单子都打了起来，指着叶开回道：“好，那你敢不敢在这里个跟我在数千名学生面前斗辩论佛法？”
    叶开在天龙山的密室里面已经学习了九阳真经的功夫，虽然从来没有看过佛法，但是这种东西是共同的，因此叶开早就已经不是之前的一个什么都不懂的学生了，可能算不上是一个老学究，但是如果要是说佛法的具体东西的话，还是可以做到的。
    因此面对着燕芳的挑衅，叶开笑了起来，回道：“来，我为什么怕你？”
    燕芳笑道：“好是好，不过话说在前面，我需要先在这里立下一个规矩。”
    叶开笑道：“哦？你说辩论什么，现在还要立规矩，那你干脆直接说你赢了算了。”
    燕芳笑着并没有搭话，而是拿着麦克风指着舞台下面一万多个学生，大声说道：“通过刚才演讲的事情大家就都已经可以看出来了，这些学生，百分之八九十的人都是支持你的，所以我不管说什么，他们都一定会反对，你不管说什么，他们都会赞成你，这样对我来说太不公平了，也太吃亏了。”
    燕芳话没说完，台下已经有学生笑了起来：“什么啊，那你这么说你不是无敌了吗啊？你要是厉害的话，你也努力一下有这么旺盛的人气啊！”
    叶开哦了一声说道：“那你既然已经这么说了，你没听过一句话吗？虽千万人吾往矣，既然你没有勇气，那你为什么要在这里叫阵呢？你说对吧？”
    这一说话之后，两个人的水平差距就表现出来了，一个拿着麦克风，大声的嘶吼i，台下的学生还未必能够听清楚，另外一个人，不过是凭借着一双肉嗓，一说话的时候，无论学生怎么说话，每一个人都能够听到叶开在说些什么，虽然还没有开始辩论，但是众人都已经看出来差距了，因为学生们更加开始嘲讽燕芳起来。
    但是这燕芳也是一个狠角色，面对这种情况，竟然连面色都未曾改变，反而是振振有词的说道：“就算是佛祖都不敢违背苍生的意愿，我又怎么能够跟佛祖相比呢！”
    叶开问道：“好，那你说你到底想怎么样。”
    燕芳指着台下的学生们笑了起来：“我要的很简单，那就是舞台下面的徐悲伤凉不想帮，但是他们不能够倾向于你，不管你说什么的时候，他们都不能够赞同，这样给你心理压力，对我来说才是公平的。”
    叶开对于燕芳的这个提议已经笑了起来，他还没来得及说话的功夫，台下的学生就已经议论开了。
    ――要不要这么欺负人的啊，还不准我们说话了，要不要这么无耻的啊。
    ――是啊，我们就是喜欢叶开还不行吗？你怎么这么欺负人的啊。
    ――要我说干脆这样，你就别说我们的事儿了，干脆就是只准你说话，其余人不准说话，你觉得怎么样？让叶开干瞪眼算了。

第246章：心服口服
    燕芳面对学生们的挑衅，笑了起来，依旧面不改色的说道：“是，你们或许认为我很无耻，很不要脸，但是你们有没有换过一个角度考虑过，你们全部都支持叶开，然后起我的哄，对我的影响有多大？”
    当下学生们又笑开了。
    ――你压力大？你压力大就不会去找叶开辩论了，你多能耐啊！
    ――是啊，压力大你出来找人家茬干什么啊，赶快滚回去吧。
    ――不是每个人都像你这么胆小的，我就不认为叶开会害怕这种压力。
    燕芳像是故意没有听到找茬骂自己的那些话一样，但是当这个人说叶开没有压力的时候，他立刻就抓住了这个人说的话，开始找起由头来了，大声说道：“不对，只要是人，就会害怕这种压力的，就算是叶开，也会害怕这种压力的，不信你们可以试一试，没有人能够在这么多人反对自己的语气之中镇定芷若，我打赌，一会儿叶开肯定连一句完整的话都说不出来，你们信不信？”
    燕芳这句话说完之后，舞台下面的学生却是开始交头接耳起来了，一边的赵丽颖比较又经验，她一见到情况居然变成了这个样子，立马一皱眉头说道：“不对，按理说不会是这种情况才对，这可能是一个圈套啊，掌门人可千万不要在这种情况下面跟这个燕芳辩论啊！”
    苏清如倒是想的明白，她一直都没有担心叶开会有什么问题，在苏清如看来，叶开不管怎么样，都是一定会赢的，但是她却是很好奇自己一边的师伯为什么会说出这样的话，为什么叶开在别人的压力下面会连一句完整电话都说不出来？
    赵丽颖像是看明白了苏清如的疑惑一样，笑着解释道：“情况自然不会像是那个燕芳说的那个样子，毕竟我们的掌门人就算是面对六大门派的围攻，就没有一点害怕的神色，怎么会在这种口舌争执之中落败呢，只不过情况并不像是我们想的那么简单。”
    苏清如眼珠滴溜溜的转，知道这时候已经不是自己擅长的领域了，因此干脆没有说话，倒是一边的燕芳在说完了话之后，看着叶开嗤笑道：“叶开，你敢不敢答应我、”
    叶开心里面想的也很简单，不过就是一个辩论而已，根本没有什么技术难度，自己面对的其他情况比这个复杂的多了，不过就是一帮人给自己唱反调而已，开玩笑？这算什么问题？有什么不敢答应的？
    叶开点了头之后，燕芳也点了点头，转头对着操场下面的人大声说道：“大家已经看到了，叶开已经答应我了，既然他答应我了，大家就要像是我们说好的那样，只要他说了话，大家就反对他，看着他能不能够在群众的呼声之中镇定自若。”
    操场之中的学生们一时间都不知道燕芳是搞得什么鬼，因此众人都说不出来话了，只有一些学生回答：“好。”
    燕芳点了点头，知道自己的方法已经能够实行了，干脆是转过头来，看着叶开小道：“好，那我们现在开始辩论，不过有一世情却要事先说好了。”
    叶开疑惑道：“什么问题？”
    燕芳步步紧逼道：“毕竟是辩论勃发，我们两个人坐在这里，总要有一个是先起头的，那么是你先问，还是我先问呢？”
    叶开道：“你先问还是我先问，有区别吗？”
    燕芳大声道：“这个当然是有区别的，就像是宇宙道理一样，这有很大的区别。”
    叶开发现对方虽然是可貌似问谁先问的问题，可是在问题之中却有着很大的道理，没想到对方在说这句话的时候就已经出了辩论的方法了，因此叶开干脆回道：“好，既然你说宇宙有道理，那么我问你，天地日月，是月亮在前面，还是太阳在前面？”
    虽然操场下面的学生们对于佛法不是很了解，但是毕竟都是一些已经上了大学的学生，多少也还是懂一点道理的，知道叶开在这个时候已经跟燕芳辩论开了，于是都不说话了，开始听着两个人的辩论。
    有的人不懂两个人辩论日月是什么意思，就小声的像旁边的人请教：“这两个人是在说什么呢？”
    立刻就有旁边的学生小声的解释道：“两个人这是在抢夺辩论的先手呢，抢夺辩论赛的根本就是要谁先说话，谁先提出来了说话了，谁就拥有了主动权了，可以控制话题的走向，可是控制对方的思路，让对方跟着自己的话题走，这样可以将对方拖到适合自己的节奏里面。”
    “那燕芳问出这句话的时候有想法吗？”
    “有啊，当然有啊，这时候这俩人就已经辩论啊开了，你没看着两个人开始纠结抵起来日月的先后了，长辈有序，这就相当于辩论之中的立论，先有一个论点，之后旁边的人再对于这个论点辩论一下，叶开必须说出自己的道理，将燕芳的这个论题给辩论倒了，不然就算输了。”
    “那叶开是怎么跟燕芳辩论的？”
    “叶开很聪明啊，他没有正面跟对方辩论对方的论点，反而是拿出来了一个反问，不纠结对方的论点，再努力把对方的想法拖到自己的理论里面去，他在问燕芳到底是日在前还是月在前，如果要是燕芳说了其中一个的话，叶开就可以根据这个反驳了。”
    “是吗？叶开这么聪明啊！”
    “对啊，那这个问题不是很难回答，不管怎么回答都是错的了？”
    “这两个人辩论真好玩啊，我已经开始疑惑这两个人到底谁会赢了，就是不知道接下来要怎么开始辩论了。”
    “那个，你们支持谁啊？”
    “我自然是支持叶开的，但是依据燕芳之前说的话，我不得不跟叶开作对，支持燕芳。”
    “不是吧，你居然支持燕芳？”
    “没办法啊，燕芳已经那么说话了，如果自己反对他说的话的话，到时候燕芳辩论输了，不就是可以说是咱们的问题了啊？哼，既然输了就让燕芳心服口服！”

第247章：辩法
    台下的一帮学生正在交头接耳，台上的叶开已经和燕芳两个人辩论开了。
    面对燕芳的逼问，叶开没有直接回答，而是避实就虚，反过来扔了一个没有办法直接回答的问题，燕芳也不是等闲之辈，当下就看出来了叶开的话语里面潜藏的陷阱，她倒是没有接招，而是话题一转问道：“好，你既然这么说的话，那我问你，是先有人还是先有佛？”
    这一句话问的叶开和赵丽颖等人顿时动容了起来，虽然苏清如是修真界里面的一个好手，可是面对佛教的道理，她自然也是知道一些的，因此一看到对方这么问了，顿时禁不住的惊愕道：“这家伙好厉害啊！这句话很难回答啊！”
    一边的王琦虽然能够感觉出来燕芳的这句话里面是潜藏着圈套的，但是具体圈套在哪里，却是没有办法辨别出来的，因此只能够问旁边的人道：“这句话怎么了？”
    苏清如自然之道虽然王琦很聪明，但是对于佛法来说，她却可以说的上是一窍不通的，因此叶开对着王琦解释道：“这句话是一个反问句，因为之前叶开曾经问过燕芳到底是太阳在前还是月亮在前，燕芳知道这句话没有办法直接回答，因此她也反问了一句，就是现在的话，到底是先有人还是先有佛。”
    王琦点了点头：“这句话我是能听懂的，我比较好奇的是，这燕芳话里有话的到底是什么意思，先有人还是先有佛这还用说吗？想都不用想就知道，肯定是先有的人，然后才有的佛啊，就算是一个小学生都知道，是先有的释迦摩尼，然后才有的佛教，这不是很简单的问题吗？”
    苏清如摇头道：“你这么说就错了，这句话是怎么回答都不行的，如果你要是先说有人的话，就中了燕芳的圈套了，因为佛经里面就很清楚明白的写出来了，人就是佛，佛就是人，人是未来佛，佛是过去人，既然佛祖都认为人本来就是佛，那你为什么说人在前呢？因为如果按照佛祖的这句话来说的话，明显是佛祖在前的啊！”
    王琦皱眉道：“那如果叶开说是佛在前呢？这总没问题了吧？”
    苏清如摇头道；“那就更跟基本的生物学原理不一样了，因为人在刚开始进化的时候，跟野兽没有什么区别，不过就是一些大猩猩之类的猴子而已，根本没有任何的思考能力，没有礼义廉耻，又怎么可能有佛法呢？所以燕芳到时候可以凭借生物学上面的知识将你辩驳倒的。”
    王琦想了想，说道：“那我如果说人和佛是一起存在的呢？佛经里面不是说了吗？人是未来佛，佛是现在人，这总没问题了吧？”
    苏清如却还是摇头道：“那就更不行了，既然之前燕芳说的问题是太阳在前面还是月亮在前面，这两个东西一定会有一个先后的，不可能同时在前面，所以延伸到现在的问题上面也是一样的，不能够共存，现在的问题虽然看起来是争论佛和人的问题，其实还是在讨论太阳在前面还是月亮在前面的问题，如果你说人和佛是一起存在的话，就相当于缴械投降了，是承认自己之前的论点有问题了，这个燕芳在这方面绝对是一个老手。”
    王琦无奈都：“那这句话要怎么反驳？不管怎么说不都是没法解释的了？”
    苏清如担忧的看着舞台上面的叶开道：“我也不清楚，一切都要看叶开的了。”
    一边的赵丽颖也已经面色阴沉道：“这人看起来就是一个普通人，一点修行的本事都没有，如果要是说起斗法的话，掌门人就算是呼出一口气，就能够立刻击毙她了，但是如果要是论法的话，这人绝对是一个强敌！”
    听到赵丽颖和苏清如对燕芳有这么高的评价，王琦提议道：“那这么说的话，既然赢了不张脸，输了还丢人，叶开不就是压根不应该在人前跟她辩论了吗？”
    话还没说完，却是天龙山的三位师伯已经齐声道；“不行！”
    赵丽颖笑道：“虽然眼下的这个场景看起来无关紧要，但其实是非常重要的，因为现在掌门人代表的不管是他自己，而是我们整个天龙山，如果掌门人辩论输了，传出去，让其他门派知道的话，他们要如何看待我们的掌门人？会如何看待我们么的门派？而且对手还不过是一个大学生而已，如果输了我们就没有办法在修真界立足了！”
    王琦一听了，知道自己对于这方面不是很懂，压根不说话了，而是面色担忧的看着舞台上面两个人的辩论，叶开在听到燕芳这面跟自己说话之后，心里面也是一个震惊，然后开始重新打量起眼前这个人，发现自己似乎之前有一点太小瞧他了，这个问题十分的棘手，自己不管怎么回答，似乎都不是很好，绝对不能够正面回答，因此稍微思考了一下之后，叶开就说道；“你既然问我是先有人还是先有佛，那我问你，是先有鸡还是先有蛋的？”
    叶开这句话一问出来，场下的学生们顿时愣了一下，继而哈哈大笑了起来，为叶开的机智而喝彩，对方是问先有人还是先有佛，很难回答，可是最难回答的，却还是着个问题，那就是先有鸡还是先有蛋，这根本没法解决，叶开显而易见的避重就轻，一下就堵住了对方的问题，苏清如听完之后哈哈笑了起来，说道：“叶开真是太聪明了呀，我怎么就没想到呢？”
    王琦也是微微一笑，颇为敬佩的说道：“师傅真是有急智！”
    燕芳看到自己的问题没有问住叶开，干脆也不纠结这个问题了，如果一直纠结这个问题的话，是没有办法解决的，没完没了了，而且燕芳也知道叶开不是一个普通人，自己是没有办法通过这么几个简单的问题就问住对方的，因此他大声的指着旁边的数目道：“身是菩提树，心是明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃，这句话，是怎么解释的？”

第248章：喝倒彩
    这是一句十分出名的古诗词，因此叶开想也不想的就回答道：“这是话是在说，人就身具佛法和佛心，要经常性的去照顾自己的心灵和心惊，这样才能够抵挡的住外面的诱惑，进入一种出世的状态，这是高僧的新的！”
    说完这句话之后，叶开立刻又s说道：“那我问你，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，这句话，怎么解释！”
    燕芳也立刻回答道：“这句话说的是天底下奔雷没有那么多的诱惑，为什么一定要天天擦拭自己的心灵呢？”
    王琦依稀感觉这两个人说的话十分的二叔，但是又不知道具体是在说什么，于是就问一边的苏清如道：“这两个人是在说什么呢？”
    苏清如回道：“其实这时候这两个人就已经开始过了考对方问题的时候了，而是在试探对方是不是真正的懂佛法，看一下他们有没有自己的佛法理论，是不是一个花架子，这两句诗都已经是大家耳熟能详的诗了，其实后世评断一直说叶开说的诗词要比之前更加好一点，但是其实不是这样的，这两句诗代表的是不同的为人处世的态度，没有优劣之分，所以这两个诗词也代表着不同的佛家流派。”
    王琦点了点头，她知道这时候已经不是自己能够说话的时候了，于是干脆不说话了，而是抬起头来，继续看着舞台上面，叶开和燕芳这时候在试探了对方对于佛法的理论基础之后，就不再试探了，而是干脆说起来真正的佛法了。
    燕芳大声说道；“色即是空，空即是色，这句话是什么意思！”
    叶开回道；“这是说明女人就是红粉骷髅，心里面对于女人没有执念，不管是多么漂亮的女人，就都没有关系了！”
    ……
    燕芳一口气是直接问了十几个问题，叶开也毫不停歇的就做出了回答，两个人一眨眼就将话全部都给说完了，虽然舞台下面的学生都不太明白佛法，但是对于两个人说出来的话，却十分的感兴趣，两个人一说话的时候，舞台底下的学生就爆发出来了阵阵的喝彩声音，就算是之前本来不是很看好燕芳和苏清如的两个学生，也暗自的点了点头，为舞台上面两个敢作敢当，敢当着将近一万多个学生面前而辩论的年轻人而感到敬佩，虽然大家都没怎么听懂这两个人到底在说些什么就是了。
    赵丽颖和一众天龙山的师伯们这时候更是对于叶开敬佩有加了，赵丽颖点头道；“这个叫做燕芳的男生虽然不过是一个普通的大学生，但是对于佛法，却也确实是有自己的见解的，问出来的很多问题，就算是我，都不一定能够回答出来，不对，是一定回答不上来。”
    一边的萝莉师伯更是止不住的赞叹道：“没想到掌门人不过是二十岁出头的年纪，如此年轻，就已经将佛法精研的如此透彻了，实在是了不起，实在是了不起，都要让我刮目相看了！”
    一边又有另外一个师伯说道：“而且跟掌门人辩论道法的这个人同样十分的了得，只是不知道为什么他会知道这些东西！”
    舞台下面的大多数学生都没有听明白叶开和燕芳到底在辩论什么，但是内行看门道，外行看热闹，两个人虽然不知道是在辩论什么，但是这时候看着两个人唇枪舌剑的辩论也已经十分的精彩了，尤其是虽然在气势上，看起来燕芳像是不断发难的哪一个，但是叶开却也同样不认输，一直在反问，兵来将挡，水来土掩，神采之中丝毫没有输了的意思，反而是更加的光彩照人。
    这时候操场上面的学生看着叶开英姿勃发的样子，都忍不住想要喝彩了，但是他们刚开始喝彩的死后，就看见了旁边有人制止道：“你们傻呀，不能够给叶开喝彩的啊，因为之前燕芳已经说了，如果咱们给叶开喝彩的话，燕芳会赖账的，所以大家既然想要叶开赢了，就要给叶开喝倒彩，这样燕芳输了才会心服口服，你们说对吧？”
    学生们想起来了燕芳之前说的话，顿时笑了起来，说道：“可以啊，这还不简单？”
    一时间舞台下面许多学生开始喝倒彩起来，一开始还是三个两个学生喝倒彩，后来却是慢慢变多了起来，最开始周边的学生还很不理解，为什么要喝倒彩，可是在听到了别人的解释之后，众人恍然笑了起来，哈哈道：“原来如此，原来如此，那就一定要让这个燕芳输的心服口服才好玩啊！”
    在舞台边上本来看戏的苏清如和天龙山弟子们忽然发现越来越多的人开始喝叶开的倒彩了，顿时惊愕了起来，可是在问了为什么之后，就又笑了起来，苏清如古灵精怪，属于看热闹不怕事儿的那一种，想着之前跟叶开玩闹的时候，貌似还没有这一次好玩，觉得又是新奇又是好玩，当下就拍巴掌道：“哈哈，这个好玩，好啊好啊，我们大家就跟着他一起喝倒彩吧？看看叶开会怎么样！”
    说完之后就唯恐天下不乱的喊了起来。
    天龙山的小辈弟子们都是苏清如干什么他们就干什么，因此一见苏清如开始喊了，这些小辈弟子们也都激动的开始大喊了起来，虽然一边的赵丽颖等人觉得这样似乎不是很好，但是具体哪里不好却说不出来，因此只能够跟着一起喊了。
    要是说其他的学生喊还好，没有这么大的影响力，但是当这些天龙山的弟子们喊起来的时候就不一样了，美女效应实在太明显了，就算是原本不认识叶开的人，看见了周边有一些美女在喊话了之后，也都跟着喊起来了，原本这些人都是想着要帮叶开的忙的，但是他们没想到，在看到叶开有一大帮美女帮衬的时候，心里面顿时动了恻隐之心，又看到了舞台上面的叶开极为强势，光芒万丈，心里面就不禁开始同情燕芳了，虽然刚开始是喝倒彩，可是最后居然弄假成真，真的开始喝倒彩了。

第249章：这个小妮子
    这一下可就乱了套了，叶开在舞台上面只要一张嘴，台下的喝倒彩的声音就如雷滚滚，喊声震天，虽然叶开的修为了得，但是在人民群众的力量之中，也不过是一叶孤舟，而且每说一句话就要跟一万个人喝倒彩的声音对抗，说话也变得吃力起来了。
    尤其是叶开在这些喝倒彩的人的声音里面居然听到了苏清如的声音，顺着苏清如的声音看了过去，居然发现天龙山的一众弟子都正在那里起哄呢。
    叶开心里是这个无奈啊，你说如果要是别人看自己不顺眼在喝倒彩也就算了，你们一个是我的女朋友，一个是我门下的弟子，你们怎么也叛变了帮着逼人了啊？这是胳膊肘往外拐呢吗？
    这时候燕芳已经发现叶开的回答速度没有之前的快了，换句话说叶开的思路已经跟不上自己了，尤其是看着叶开的脸都变红了，目光不住的往舞台下面扫视，顿时哈哈笑了起来，得意的说道：“现在你知道被所有人反对，被其他人喝倒彩是一个什么感觉了吧？”
    叶开脸色铁青，之前没想明白燕芳为什么这么跟自己说话，这时候才明白了，原来自己已经跌到了对方的陷阱之中了，虽然叶开身为修真人，心智很是坚定了，可是要在这么多人的喝倒彩的声音之中还能够镇定自若的话，就真是太为难自己了，尤其是苏清如这时候还在跟着其他人一起起哄，一点也没有意识到自己已经落入了燕芳的陷阱里面。
    叶开冷哼了一声，放空了思想，继续跟燕芳辩论，可是舞台下面的一帮学生们这时候想的却不一样了，在他们看来，自己居然能够跟江南大学这像是传奇一样的人物添堵，这样的感觉实在是太双了，因此众人都感觉十分的好玩，这种诡异的心态战胜了崇拜强者的心态，甚至已经有的学生开始好奇如果是叶开输了的话会出现什么情况了。
    叶开一说话的时候，不管说的是什么，哪怕是一张嘴说出一个啊字，舞台下面的学生都是开始疯狂的起哄，自己只要抛出去一个观点，台底下的学生们就开始大声说道：“对对对，就是这样的！”而当燕芳开始说话的时候，舞台下面的学生又开始大声的说：“赞同赞同！”给叶开添堵，赞同燕芳的话。
    叶开这时候就算是满身是嘴，也说不过这么多的人了，叶开已经有点忍不住了，笑着问道：“你们是过分了吧？怎么这样子啊，你们起哄的很起劲啊？”
    舞台下面的学生们见到叶开这时候终于忍不住了，禁不住哈哈大笑了，叶开看到学生们这么说话之后，大声的问了起来：“那好，我问你们，是不是我反对什么，你们就赞成什么，我赞成什么，你们就反对什么啊？”
    舞台下面的学生哈哈笑了起来；“是，当然是啊！”
    叶开一转过头来，看着燕芳道：“那是不是我只要让这些学生没有办法说话，就是我赢了？”
    燕芳没想到这些学生竟然真的像是之前说的那样，几乎一边倒的支持自己，心中顿时大为得意，脑子都没转的说道：“那是自然，如果你说的让他们都没有办法反对你，那自然证明你是我们这里所有人都说不过的人呢，我自然甘拜下风！”
    叶开又转过头来，看着那些学生道：“那是不是我赞成什么，你们就反对什么，我反对什么，你们就赞成什么啊？”
    舞台下面的学生们已经笑成一团：“是啊，当然是啊，就是这样，你赞成什么，我们就反对什么，你反对什么，我们就赞成什么！”
    叶开呵呵一笑，大声说道：“那你们可挺好了！”说完之后，他深吸了一口气，说了一句横贯古今已经确认要在江南大学留名青史的话：“我反对吃屎！”
    原本舞台下面已经闹成一团的学生，在听见了叶开的这句话之后，顿时雅雀无伤。
    叶开这一句话说出来杀伤力实在太多大了，弄的一帮学生都没有反应过来，舞台下面的学生和舞台上面的老师一时间都哑口无言说不出来话来了，燕芳更是目瞪口呆了起来，一时间反应不过来自己到底是说了什么话，场面上面一时间陷入了相当诡异的安静氛围之中的，但是很快又有人哈哈笑了起来，场面上爆发出来了惊天动地一样的狂笑声音。
    一时间别说是舞台下面的学生还是舞台上面的老师，都笑了起来，甚至有的已经笑岔气了，就连需要维持住威严的副校长和副市长都忍不住笑了起来，叶开也不管舞台下面反对的学生们，而是一扭头看着燕芳问的；“我反对吃屎，你赞同吗”
    燕芳之前感觉自己的胜利已经是囊中之物了，因此太过得意，嘴巴没有一个把门的，没想到自己一句话就跌入了对方的去圈套里面，对方既然已经能够说出来这句话来了，自己瞠目结舌的哪里还有反驳的机会呢？
    叶开看着燕芳不说话了，微微一笑，冲着舞台下面的学生们大声喊道：“我反对吃屎，你们是怎么看待的呢？”
    学生们没有像是燕芳那么想要胜利的原因，所以顿时哈哈大笑了起来，说道：“不敢不敢，我们不敢了。”
    这还谁感反对啊？
    叶开哈哈笑了一下，看着燕芳道；“按照你之前说的话，如果这么说的话，那就已经是我赢了，你说对吧？你服气吗？”
    这谁会服气啊？但是不服气貌似也没什么八方那啊，对方把话都已经说到这话份上了，而且自己之前说了叶开如果要是能够说服学生的话，自己就认输了，话都已经说出去了，这时候完全就没有办法了啊，如果耍赖的话，学生们会怎么看自己啊？因此燕芳怒哼一声，脸一红，也不看叶开，直接就奔着主席台冲了下去，头也不回的跑掉了。
    叶开看着燕芳跑了之后，冲着舞台下面的苏清如瞪了一眼，心里面叹气道：“我可真是输给这个小妮子了。”

第250章：立威
    叶开见到这个燕芳跑了，这才将视野看向了一边的学生们和天龙山的一众弟子，说完之后，他也不管台上的领导和台下的学生们怎么看，径直就走到了苏清如的面前。
    叶开走到这帮天龙山的弟子们面前，阴沉着脸，瞪了旁边的苏清如一眼，然后阴沉着脸说道：“看什么呢，快跟我来！”
    苏清如没有注意到叶开黑着脸的表情，还在为刚刚好玩的事情而好笑，现在抹了抹眼角的泪水，就乖乖的跟着叶开走过去了，叶开的表情倒是一边的赵丽颖等人留意到了，赵丽颖低声的说了一句：“坏了，看样子是掌门人生气了，怎么刚才闹大了！”
    其余天龙山的师伯辈儿的人同样纠结道：“那我们要怎么办？”
    三个天龙山师伯辈的人面面相觑的互相看了一眼，无奈的哭笑道：“过去看一下，有什么能够帮清如的话，我们这一次应该是好心办坏事了，不知道掌门人会怎么责罚我们。”
    王琦见到天龙山的弟子们和苏清如都跟着叶开走了，不知道自己应该怎么办了，无奈的叹了一口气之后，只好也跟着过去，叶开黑着脸自己一个人在前面不停的走，一句话都不说，气氛很是压抑，后面跟着苏清如为首的一大堆美女，从苏清如到王琦到赵丽颖等人，无一不是人间绝色。
    这些美女低眉顺眼，浩浩荡荡的跟在叶开的身后，一个一个都低着头不敢说话，像是被人欺负的小媳妇儿一样，一路走了出去十分的吸引眼球，一帮认识叶开的人看到了这个架势之后更是惊叹一声，感慨叶开真是艳福不浅，但是这里面的问题只有叶开自己清楚，那就是自己如果不好好管教一下这些天龙山的弟子们的话，只怕以后自己面对的麻烦是要多少有多少，没个消停了！
    走到后山的凉亭之中，叶开这才停了下来，坐在了凳子上面，苏清如见状嘻嘻一笑，正准备坐在叶开旁边的时候，叶开却冲着苏清如冷着脸吼了一声道：“谁让你坐着了，起来，站着！”
    叶开没想到叶开居然跟自己这么凶，一下吓了一跳，嗖的一下跳了起来，瞪大着眼睛看着叶开，像是不明白自己是犯了什么错，叶开才会跟自己这么凶一样。
    叶开看着苏清如可怜兮兮的看着自己，那模样当真是无比的惹人怜爱，如果要是换做平时，或者旁边没有其他人的时候，那肯定是要抱在怀里好好的怜爱一番，可是现在却是不行了，因为叶开知道自己这时候已经不是普通的人了，在和苏清如是男女朋友之前的身份，更加重要的是自己是一个天龙山的掌门人，自己的一言一行，一举一动，都有门牌下面一大帮人看着呢，自己如果不处理好眼前的和这个事情，以后就不要想着立威，在他天龙山的门派里面说一不二了。
    所以这时候立威，叶开第一时间想到的就是拿亲近的人开刀，这样才能让别人知道，自己是一个不徇私的人。
    叶开板着脸，看着苏清如道：“知道我为什么要你站着吗？”
    苏清如跟叶开在一起也有一段时间了，她深知叶开是一个生性随和的人，不管什么事情都会包容自己的不是，纵然自己做错了一点事情，也没什么问题，因此叶开跟自己这么凶的情况下还是第一次，所以苏清如顿时哈怕了起来，没想到叶开是在这么严厉的跟自己说话，一时间脑袋不住的摇晃，说不出话来了。
    叶开看的心里面一软，差一点就要过去说你别害怕我没有很生气了，但是这时候既然已经这样了，当真是没有办法有回头路的，所以叶开看着凉亭里面的其他天龙山弟子们，顿时心肠又硬了起来，喝道：“你不知道？你不知道自己做错了什么吗？如果不知道你就一直站着吧，站到知道自己做错了什么为止！”
    苏清如心中一惊愕，眼泪啪嗒啪嗒的就流了下来，但她看出来叶开现在很生气的样子，所以哭都不敢放开声音哭，生怕惹的叶开又不开心了，只是自己站在凉亭里面不说话，任由眼泪无声的流下来。
    站在苏清如旁边的王琦嘴巴张了张，正像这样要帮苏清如说两句话呢，可这时候王琦却发现叶开忽然看向自己了，目光十分的严厉，像是在告诉她不要乱说话，王琦立刻一惊，然后就闭上了嘴巴，再也不说话了。
    凉亭里面的其他天龙山的弟子们自然之道叶开和苏清如是什么关系，因此一个一个心里面其实都蛮不服气的，因为如果论起颜值和身材的话，她们自认为自己也没有输给苏清如多少，浑身的风流，而且叶开浑身的修为又极其了得，可以说的上算是她们门派的救命恩人了，因此有心思活泛的天龙山弟子们已经开始动了心思了，想着既然苏清如能够当掌门人夫人，为什么我就不行的想法。
    人最怕的是有了想法，因此一旦有了这些想法的时候，他们的心思顿时活泛了起来，想要收都收不回来了，人心思一活泛的时候，就管不住自己了，因此天龙山的一众弟子们看着叶开的表情就有点跃跃欲试了。
    可是没想到眼下，叶开居然训斥苏清如连眉头都不眨一下的，当着这么多人说话这么的过分，一时间天龙山的这些小辈弟子们一下吓得脸都白了，心里面更是不住的乱跳，苏清如尚且都已经被训斥成这个样子了，那自己呢？比起苏清如还有很多不如呢！
    赵丽颖自然之道叶开这时候是在杀鸡给猴看，在立威，可是她们没有想到的是，叶开这时候居然是拿跟自己关系最好的苏清如下手，这一个手段让他们意识到，虽然自己的这个新任的掌门人看起来很年轻的样子，平时也是很温和随意，可是心里面却什么都跟明镜似的，胸有乾坤，杀伐果决，心中既有侠骨柔情，却同样也有铁腕手段。

第251章：约法三章
    叶开看到苏清如说不出来一二三四来，想着苏清如可能真的不知道自己犯了什么错误，于是又铁青着脸说道：“你平时在我身边玩闹也就算了，不管有什么事情我都能够原谅你，我都能够体谅你，当做什么事情都没有发生，可是你现在真的过分了，居然带着你的师伯和同门师兄弟一起玩闹，你知道舞台上面的是什么人吗？那可是政府官员，虽然不过是一些普通人，但是那也是官员啊，就算是再小的官，都比你和我大，你以为这里是天龙山吗？随便你玩闹？你知道吗？如果这件事情闹大了，要怎么收场？你以为我很厉害吗？我再厉害，能是狙击手的对手吗？我再厉害，能够对普通人出手吗？燕芳不过是一个女大学生，就能在舞台上面挤兑的我不得不跟她辩论，只要是生活在社会之中，就难免要受到限制，懂了吗？”
    叶开的这些话虽然是说给苏清如听的，但是句里句外的意思却都是说给赵丽颖等人听的，苏清如虽然这时候也明白了叶开为什么要训斥自己的原因，可是她还是没有办法接受自己在这么多人的面前被叶开训斥，所以眼泪顿时跟断线的珍珠似的不断的掉落下来了，天龙山的一众师伯们互相看了一眼，知道这已经是什么情况了，于是赶忙往前站了出来，大声的说道：“掌门人，这件事情是我擅作主张带着天龙山的小辈弟子们闹出来的，跟清如没有关系，如果您要是想惩罚的话，就惩罚我吧！”
    说完之后，赵丽颖等人居然就当着这么多人的面要跪下去了，叶开见状赶忙将几个人搀扶了起来，哎呦的说道：“几位师伯这是干什么？”
    赵丽颖坚持说道：“这件事情本来跟清如没有关系，是我们几个师伯不知道分寸，才闹成现在这个样子，所谓国有国法，家有家规，我们做错了，自然就是我们做错了，掌门人你说的对，刚才舞台上面的是世俗中人，我们就算是再强大，也不会是政府的对手，确实是我们欠思考了，给掌门人添麻烦了，没有考虑到掌门人那时候的情况，所以如果有什么问题的话，掌门人你惩罚我吧！”
    说完之后，赵丽颖又要跪了下去，叶开赶忙在一边扶住了她们，可是这时候一边的萝莉师伯却说道：“掌门人，其实我们也有我们的苦衷的，我们来到这里也是没有办法的，武林同胞们都已经知道了掌门人是我们天龙山的掌门人了，可是我们的山门却一直都没有看到掌门人的影子，如果我们一直待在山门的话，说不好就会有其他心思不贵的修行人来我们的山门捣乱了，所以我们才想着下山能够找掌门人给我们挑起大梁，看见了掌门人跟那个燕芳斗法的时候，我们是想着暗中帮忙一下的，毕竟您是我们自己家里面的人么，可是没想到我们尽力了之后，居然是帮了倒忙，而且这件事情是我起头的，如果掌门人你怪罪的话，就怪罪我吧，是我做错了。”
    说着，萝莉师伯又跪了下去。
    叶开赶忙又开始搀扶萝莉师伯，可是没想到刚刚两只手掺住两个师伯的时候，一边却有第三个师伯跪了下来，盈盈的说道；“掌门人，您侠肝义胆，大人不记小人过，我们天龙山上下的人都很敬佩您，希望您一直当这个掌门人，带领我们天龙山走上一个被人尊敬的道路，这件事情错不在清如，而是在于我们这些心理没有数的师伯，如果你要怪罪的话，就先请怪罪我们吧。”
    话音刚落，这位师伯也跪了下去，叶开总共就两个手，可眼前却跪着三个师伯，叶开就算是有什么想法也没办法了，天龙山的其他弟子们看着三个师伯都跪了下来，自己却再也不敢站着了，于是噗通的一声跪了下来，凉亭里面顿时跪了慢慢一亭子的妹子。
    旁边有好事的人已经跟来了，想要看着一吓这一帮美女和叶开到底会发生什么事情，当在看到了一众美女都跪在地上的时候，这些人眼睛顿时都直了，心里面暗自喊道：“我了个擦，这是什么情况啊，这开后宫，一男的有这么多女朋友也就罢了，现在这些美女居然说跪就跪下了，这是在玩主仆游戏吗？”
    太扯了吧？太过分了吧？太嚣张了吧？简直不可理喻啊！
    叶开看到了赵丽颖等天龙山的师伯门都已经不顾颜面的跪了下面了，就知道自己的想法已经实现了，于是沉声说道：“大家都先起来吧，这件事情本来就没有那么重要，只是我想着怕给我们天龙山的人添麻烦，才会这样的，几位师伯的担忧我可以理解，你们可以放心，我叶开虽然是临危受命当的这个天龙山的掌门人，可是不管是看在前任掌门人的份上，还是看在苏清如的份上，我都会一言九鼎，既然已经答应了大家做天龙山的掌门人，那我就会尽心尽力的当下去，绝对不会有二心。”
    这一句话说的赵丽颖等人顿时大喜，众人全部抬起头来，看着叶开道：“无量寿佛，如果掌门人真是这么想的话，那绝对是我们天龙山之幸了！”
    叶开说道：“不过我既然已经是天龙山的掌门人了，我还是一个大学生，难免要在俗世之中行走，为了避免给我们天龙山添麻烦，你们要答应我几件事才可以，不然你们就算跪穿了这地板，我也会过了一段时间就将这个掌门人的身份给辞退了。”
    赵丽颖赶忙说道：“这是自然，有什么事情您说，我们能做到的一定做到。”
    叶开说道；“这第一件事，就是结合今天发生的事情，你们以后要做事情的话，都要跟我先打一声招呼，不然真的太麻烦了，你们都没有常识，很容易给我帮倒忙的，知道了吗？”
    赵丽颖笑道：“这个自然，我们天龙山的弟子们一起都听掌门人安排。”

第252章：天龙山的产业
    叶开又道：“第二，就是你们不能够擅自下山，这样我们天龙山的祖亭不是都守不住了吗啊？除非有外敌入侵，不然你们都要留守在天龙山的祖亭。”
    赵丽颖点头道：“这个也是自然。”
    叶开一听见自己的前两个条件众人都答应下来了，这才笑道：“还有第三个问题，就是你们以后不要动不动就跪下来了，现在已经跟以前不一样了，你们跪下来会让其他人认为我怎么样怎么样的，嗯……我的要求目前就这三个，没了，你们都要记住。”
    赵丽颖愣神道；“真没了？”
    叶开道；“没了啊，不然那还要有什么其他的要求吗？没有的，你们赶快起来吧，不然你们还要跪到什么时候啊，被被人给看到了，可要我说欺负你们了。”
    赵丽颖等人纷纷笑了起来，说道；“哪有，多亏掌门人菩萨心肠啊，我原本以为我们会有非常多严厉的门规的，没有想到掌门人在接任了天龙山之后，规则不仅没有之前多了，甚至还要宽松了很多。”
    听见赵丽颖等人这么说，叶开也笑了起来，说道：“你们这是干什么，我当然是很好说话的啊，我又不是魔王转世，没事这么吓你们干什么，对吧，你们如果没事的话，就赶快回到天龙山上面去吧，就你们现在穿着的衣服，如果让记者什么的人呢看到了，估计要变得很麻烦很麻烦，到时候，我们天龙山就算想低调都没有办法了。”
    赵丽颖等人笑道：“掌门人所言极是，我们努力不给天龙山添麻烦，现在就回去。”说完之后，天龙山的众人都跟叶开打了个招呼，就呼啦啦的走出凉亭了，他们一走的时候，凉亭里面顿时就没有那么挤了，这时候就连一边一直都没有说话的王琦都说了起来：：“师傅，我现在还有点事情，一会儿再回来找你。”
    叶开对着王琦抱歉的笑了笑，他知道这是王琦正在给自己和苏清如两个人独处的机会，于是在王琦走了之后，一伸手搂住了苏清如的肩膀，笑道：“怎么了？委屈了？”
    赵丽颖泪眼朦胧，嘴巴已经撅的高高的了，对叶开撒娇道：“你刚才真吓人，我还以为你要逐我出师门呢，你知道你有多吓人吗？”
    叶开笑道；“哪有啦，我怎么舍得呢？刚才的情况你也已经看到了，如果我继续那么好说话的话，我就没有办法管住天龙山的一帮人了，而且赵丽颖等人是你的师伯，我不方便对他们说话，会有损他们的威严，其余天龙山的小辈，我就更不适合跟他们凶了，这样会让他们觉得我护短，所以我就只能够凶你了，刚才是我过分了，你现在委屈就说我吧，你那我撒气吧！”
    苏清如一听见叶开的解释，顿时笑了起来，却是下意识又咬住嘴唇，佯装嗔怒道：“那你刚才怎么不早跟我同一下气呀，我还以为你真的要凶我了，我不管，我生气了，现在你闭上眼睛，我要报复你了！”
    叶开笑着闭上了眼睛，求饶道；“那你可手下留情一点啊，不要太……”这面叶开话还没说完的功夫，却忽然之间感觉又一个柔软湿润的东西在自己的嘴边轻轻的触碰了一下，让叶开整个人的心都跳了起来，叶开仿佛浑身触电般的一样机灵了一下，当下明白了这是苏清如在亲自己，立刻睁开眼睛将苏清如抱在自己的怀里，正准备好好的疼爱一番呢，结果苏清如却咯咯一笑开始往凉亭的外面跑了出去，苏清如刚跑了两步，就被叶开一把给抓住了，叶开笑道：“好哇，你都已经打我嘴边了，现在还想跑？想得挺美的啊，快让你家掌门人给尝个够，不然今天没完！”
    苏清如捂住自己的脸，漏出了两个笑成月牙一样的桃花眼道：“才不给你亲呢，你今天真的跟我太凶了，这是给你的教训，让你欺负我！”
    叶开哈哈一笑：“好，既然你这么说了，那就不要怪我霸王硬上弓了，今天我就要让你知道一下什么叫做强硬的手段了！”
    叶开虽然嘴上这么说，但其实不过是一个玩笑话而已，因为根本不可能这么做，最简单的一个原因就是这里还是学校呢，如果乱来了被人给拍下来上传到网上去了，那可真是有嘴都说不清了，两个人笑笑闹闹的刚刚闹了一阵子，叶开搂着苏清如从后山里面走了出来，刚刚走了两步的时候，却发现赵丽颖正在前面看着自己，这样就不能够搂着苏清如了，于是赶忙松开了手，想着赵丽颖既然在这里，就说明她找自己是有事情的，于是走上前去问道：“赵师伯，你是有什么事情吗？”
    赵丽颖笑道；“正是如此，刚才事情比较复杂，我就没来得及说，其实我们正在为天龙山的生计发愁呢，这不我们天龙山的道观马上就要到时间了吗？不过我好在忽然之间想到了天龙山似乎还有一个产业呢，不过那是前任掌门人的事情了，具体我也没有弄清楚，我听说这是一个外门弟子弄的产业，还很大的样子，如果掌门人很急用钱的话，可以去找一下这个外门弟子试一试，说不好会有惊喜。”
    产业？叶开听到了赵丽颖说的话之后愣了一下，自己正在为兜里没钱而发愁呢，如果真是有产业的话，那就好多了啊！
    赵丽颖看见叶开的反应之后顿时就笑了其阿里，说道：“这是自然的事情，不管怎么挣钱，一定都是有一个产业挣钱比较多，要不然我们这么大一个门派，不可能连一个挣钱的法子都没有，我们都要吃饭呀。”
    叶开笑道；“那是什么产业？公司吗？”
    赵丽颖一听见叶开这么问了，顿时面露难色了起来，说道：“这个么……这个产业是在江南市的，距离咱们学校倒是不远，如果掌门人想看一下的话，很近就能够去了，就是产业到底是什么我也不是很清楚。”

第253章：师徒名分
    叶开想了想之后说道：“这么说的话，我之前在去天龙山翻看天龙山前掌门留下来的东西的时候，却没有看到产业这个事情，你是怎么知道前代掌门人还有产业的？”
    赵丽颖想了想，笑道：“可能是前代掌门放在其他的地方了吧。”
    听见赵丽颖这么说，叶开忽然心中一动，看着赵丽颖默念道：“难道是赵丽颖想让我回到天龙山里面去？”
    抬了一下头，叶开果然看到了赵丽颖眼中有藏都藏不住的希冀，叶开这时候就笑了起来，为了让赵丽颖不要太担心了，叶开说道：“我明白你的意思了，你放心，我会很快回去的，你现在先回去，我等下就会回去了，我手边还有点事情，走不开身，等过两天我就会回到天龙山，看一看前代掌门人是不是把这个产业记载在什么地方了。”
    赵丽颖心中稍微失望了一下，但是听到叶开已经这么说了，她也就没多说什么，反而是微微的笑了笑，然后便起身跟叶开告辞了，等到赵丽颖走出校门的时候，天龙山的一众弟子就围了过来，焦急的询问事情怎么样，赵丽颖无奈的摇了摇头，而后叹了口气。
    顿了顿，赵丽颖又说道：“不过，还在我们也知道了，掌门人之所有没有在山门里面，是因为俗世之中有事情在纠缠着她而已，看来我们现在就先不要给掌门人添麻烦了，我们先回去吧，掌门人过一段时间就会回来了。”
    天龙山的一众弟子走了之后，叶开松了口气，他无的看着苏清如道：“你不省心，你的这帮师兄弟也不省心啊，简直就是移动的麻烦啊，走到哪里，哪里就有麻烦，真是太麻烦了，我都不知道要怎么办了。”
    苏清如撒娇道：“你是嫌弃我吗？”
    叶开笑道：“当然啊，不然你以为呢？你给我惹了这么大的麻烦，我当然嫌弃你呀，你的师兄弟天龙山的弟子也给我添麻烦啊。”
    苏清如跟叶开玩闹惯了，也没感觉叶开说的是真话，于是嘿嘿一笑跟叶开说道；“好好好，是我给你添麻烦了，那我好好对你好一点好不好呀，我给你捶背！”
    叶开板着脸说道：“捶背？不够，不好，一点都不走心！”
    苏清如眼珠转了转，又笑道：“好吧，那我给你按摩好不好呀？”
    叶开又笑道：“不好，一点新意都没有，完全不走心啊，”
    苏清如想了想，又笑道：“那……那我给买吃的去好不好，你饿了吗？”
    叶开继续为难苏清如道：“不好，当然不好，你就没有一点新奇的想法了吗？”
    苏清如咯咯笑的弯了腰，嗔怪道：“这也不好，那也不好，那你到底要怎么样呀。”
    叶开嘿嘿一笑，拉过苏清如，凑到了她的耳边，耳语了两句，苏清如顿时整个脸都红了，嘿嘿的笑了起来，他用双手捂住脸，眼睛却从手指中的缝隙中流露了出来，偷偷的看了叶开一眼，那一眼真是万种风情，眼波流转，叶开一下被苏清如这一眼看的浑身燥热，笑着对苏清如道：“怎么样？我们要不要回去去作一些成年人该做的事情呀？”
    苏清如嘿嘿一笑的跑开了，没有搭叶开的话，反而是撒娇的说道：“不跟你玩了，你太坏了！”
    叶开笑着过去搂住苏清如，嘿嘿的笑道；“这就是最有诚意的道歉方式了，你自己说，你倒是依不依我呀？”
    苏清如只是红着脸，吃吃的笑，两个打打闹闹了一阵子之后，叶开忽然之间发现了不远处正有一个人在看着自己和苏清如两个玩闹，原来正是王琦已经站在旁边好半天了，叶开心中一动，松开了抱着苏清如的手，嘿嘿的对他说道：“好了，不跟你闹了，我这里还有事情要找一下王琦呢，你去，自己玩去。”
    苏清如都是同样的乖巧，轻轻的点了点头之后就跟在叶开的后面了，跟着王琦很是熟络的打了一个招呼。
    王琦看着苏清如跟叶开两个人刚才亲昵的样子，不禁想到自己跟叶开两个人相处的时候了，一时间整个心都软了，但好在这情绪不过是转瞬之间的事情，等到叶开走过来的时候，却已经度过了千年时光，因此这时候的王琦已经能够很好的将自己的状态隐藏了起来，反而是恭恭敬敬的说了一句：“师傅。”
    叶开能够看出来这绝对不是真实的王琦，这时候的王琦带着一个面具，不由得叹气道：“王琦，你不用和这个样子，你一直师傅师傅的喊，如果让别人听到了，还会以为我是一个七八十岁的老头子一样，再说了，虽然现在在修行方面你是我的徒弟，可是不管怎么说，你也同样是我的同学，是我的朋友啊，没有必要搞得现在这么身份，你还是叫我叶开就可以了，你说对吧？”
    王琦咬了咬嘴唇，没有等着叶开继续说下去，就犹自的强硬道：“不行，你现在既然已经是我的师傅了，以后就也会是我的师傅，一日为师，终身为师，男女有别是很正常的事情，我们自然应该不一样。”
    叶开看到王琦这样说话就知道自己是不管怎么说，她都不会当真了，所以无奈的说道：“好吧好吧，虽然现在你是我的徒弟，但是我不是还没有正式教你什么东西呢吗？你就不要一直这么纠结名分的问题了，等到什么时候我真的教了你什么东西了，你再管我叫师傅也不迟。”
    话刚说完，叶开也不给王琦反驳的机会，直接就说道：“好了，我说了算，以后你都不能在学校里面叫我师傅了，不然就是让我难堪，听到了吗？你还有什么其他的事情吗？还是我找你来着，我都记不清了。”
    王琦刚想跟叶开继续争论师徒名分的时候，却发现叶开虽然平时看起来都是很温和的样子，可是这时候说话确实有一种不可反驳的气势，所以当下便不再说话了。

第254章：别来帮忙
    王琦一时间心中颇有些感慨，看着叶开的背影，不住的赞叹――这个男人成长的速度简直让人震惊，最开始的时候他身上还有小男孩独有的青涩，十分的稚嫩，可是这时候这个小男孩就已经如同是一个上位人一样了，软硬皆施，将天龙山门派上上下下的人全部都收拾的服服帖帖的，满满的都是掌门人的驾驶，有些人就是不一样的，天生就是要做大事的，古人的诗词说的很好，叫做金鳞岂是池中物，一遇风雨便成龙。
    王琦将自己想叫叶开的想法压下去了，之后问道：“还有什么事情吗？”
    叶开笑了笑，看着看四周，对王琦说道：“我倒是很想跟你说，可是这里不是说话的地方，我们还是换一个地方再看看吧。”
    王琦想了想，说道：“那好吧，我们一起去找一个休息的地方，边走边聊，你觉得怎么样？”
    叶开心里面想的很简单，现在自己已经成为了天龙山的掌门人了，不管干什么，都是要用钱的，自己现在是准备找王琦板着自己的忙，总不能够让王琦继续花钱了，于是就跟王琦说：“算了吧，这也快到饭点了，我们现在去我家里吃饭吧，我们一边吃饭一边聊，就不要在外面吃了，我最近可没钱啊。”
    王琦听到能吃到叶开亲手做的饭菜的时候，顿时笑了起来：“好啊，既然你要请我吃饭的话，我也不好意思拒绝了，那我们就一起去吧，你们等我一下，我现在去开车。”
    三个人开着车回到了家里面，刚刚进家门的时候，叶开就看到了厉倾城和秦楠两个人也正在屋子里面，一个人托着下巴，另外一个人正在看电视，叶开却是愣了一下，因为她没想到厉倾城和秦楠两个人居然也在自己的家里面，叶开看了一眼苏清如，以为跟苏清如分开已经很长的时间了，叶开生怕苏清如多想了，可是在看向苏清如的时候，叶开发现苏清如这时候好像也正好看向了自己，眼睛里面满满的都是笑意，之后叶开就感觉到苏清如用小拇指勾了勾自己的手心，而后做嘴型道：“没关系的，我相信你！”
    叶开顿时感觉心中一暖，微微一笑，站起身来，问厉倾城道：“你们是什么时候过来的？”
    厉倾城看到了叶开回来了，顿时一下从沙发上面跳了起来，冲着外面大声喊道：“秦楠师姐，叶开回来了，叶开回来了！”
    叶开这时候也从阳台走了回来，看着叶开，表情不悲不喜，盈盈的站起身来，对叶开单手成礼道：“没想到在这里见到了叶开叶真人，这真是比较有运气了，正一教秦楠见过叶开叶真人。”
    一边的厉倾城看着自己的师姐已经这样了，笑着过来有模有样的学了起来：“无量寿佛，正一教厉倾城见过叶叶真人。”
    叶开一见到秦楠和厉倾城两个人就放心了，本来在天龙山遇见了事情之后，他还担心自己跟秦楠切磋的时候将秦楠给打伤了呢，这时候没事就最好了，于是叶开哈哈笑了起来，心里面的一块石头落地了，跟他们两个取笑道：“你们可够了啊，别开我的玩笑了！”
    厉倾城了嘿嘿的笑了笑，跟叶开打了招呼之后，就又一个翻身，回到了沙发上面，可是一边的秦楠却是满脸严肃的说道：“叶开，你需要好好考虑一下你现在应该要怎么办了，这可不是开玩笑，你现在既然已经成为了天龙山的掌门人，就要有自己的事情了，你的一言一行，随便的一个举动，都代表着天龙山的形象，你有没有想过，接下来要做什么？”
    叶开看到秦楠如此正式，自己也禁不住严肃的：“这也正是我最近在思考的事情，天龙山的事情已经告一段落了，可是你师伯凌一尧的事情却没有搞定，而且苏清如的师傅被人给抓走了，现在音讯全无，这都是我们目前要思考的事情啊。”
    秦楠摇了摇头打：“这是自然的，不过我师伯凌一尧的事情我就没有办法帮你了，在回到龙虎山之后，我已经好好的问了一问正一教其他的人了，大家都没有看到理你要的人，想来我的那个师伯应该是躲起来了，现在想要找到凌一尧，可不容易，不易于大海捞针。”
    叶开想了想之后说道：“那就不要着急了，这事情着急也没什么用的，我们还是先做饭然后吃饭吧，之后慢慢的说这个事情。”说完之后，叶开一撸袖子，就钻进了一边的厨房里面。秦楠见状笑了笑道；“既然这样的话，那我就来一起帮忙吧。”
    一边的王琦也看到了需要自己帮下手，于是赶忙道：“我洗菜吧！”
    厉倾城见到这么多人凑了过来，当下激动了起来，大声喊道：“算我一个，算我一个，我也要来帮忙！”
    秦楠这时候正在厨房里面，看见厉倾城要过来帮忙了，一眼睛瞪了过去，厉声道：“你帮忙？你帮什么忙？你会干什么啊？你别过来帮倒忙就谢天谢地了！”
    厉倾城没想到自己想来帮忙居然被人给拒绝了，没什么办法，只能够又悻悻的自回到了客厅，坐在了沙发上面看着电视遥控器，好在这时候苏清如天生比较喜欢看热闹，于是又想要往厨房里面钻，整个屋子里面就苏清如和厉倾城正闲着呢，叶开笑道：“不用了，你好好休息就行了。”
    苏清如不干了：“我不会捣乱的啦，你怎么一点都不相信我呀。”
    叶开笑了起来，知道苏清如对于厨房的事情不是很了解，于是就讲苏清如按在了沙发上面，笑道：“乖，你不要添乱了，就在这里好好呆着吧。”说完之后走到了厨房里面，竟然一伸手将门给关上了。
    苏清如没想到叶开根本不让自己在厨房里面忙活，都市不高兴了起来，嘴巴撅着的鼓鼓的，跟同样没想帮忙的厉倾城两个人坐在沙发的两边，不约而同的当做什么事情都没发生，看都不看对方一眼。

第255章：怎么赚钱
    叶开烧得一手好菜，秦楠同样是比较擅长初一，虽然一边的王琦不是很擅长做饭，可是她在洗菜择材方面同时是很快，三个人很快的就张罗了一桌的饭菜，在餐桌上，叶开本来想说事情的，可是秦楠却一直都在低着头，吃饭，一句话都不说，就连一边的厉倾城也是如此，弄的苏清如说不出来话了。
    叶开这时候知道了，这就是修真界的规矩，十分的简单，食不言，寝不语。
    见到厉倾城和秦楠两个人不准备说话的样子，叶开干脆就也不说话了，一帮人自餐桌旁边吃完了饭之后，叶开就看到了众人已经开始坐在屋子里面了，叶开想了想之后说道：“我想明白了，秦楠，刚才事情是这样的，虽然之前我从来没有想过我有一天会成为天龙山的掌门人，但是现在既然已经成了掌门人了，不管是看在苏清如的角度，还是我自己，我偶读会努力将这个天龙山的掌门人给当好的，我知道以前天龙山的名声或许会很差，但是在这之后，我会努力将天龙山的名声给扭转过来的。”
    秦楠淡淡一笑：“如果是这样，那自然是最好的了，无量寿佛，辛苦叶真人了。”
    叶开笑道：“好了，咱们两个都这个关系了，就不要说那些有的没的了，不要弄的这么客气了，你要是说的太客气了，我都不知道应该要怎么办了。”
    秦楠淡淡的笑了笑，没有说话。
    叶开又想了想之后看向王琦，说道：“王琦，你现在既然已经成为了我的笛子了，你就要明白，我们现在的这个情况，你也已经知道了，我现在成为了一个门派的掌门人，我也不瞒着你，我的这个门派叫做天龙山，我掌门人的名号虽然叫着很好听，但其实我的门派就是一个花架子，就像是小说里面的反派一样的角色，就连我们的门派祖亭都是租来的，而且现在马上就要到期了，想要继续租两年，最少也要拿出来五百万。”
    苏清如听到叶开说出来这个数字之后却是稍微惊愕了一下，然后抓住苏清如的胳膊都：“天啊，原来要这么多钱的吗？那可怎么办呀，我们都没钱了呀！”
    王琦说道：“我这里还有一百万。”
    叶开知道王琦这一百万是怎么拿出来的，毕竟大家都是大学生，她怎么可能突然之间就多出来一百万，所以叶开赶忙挥了挥手拒绝道：“我知道你的想法，但是你的家庭也不过是普通家庭而已，跟以前完全比不起的，我没法直接要你的钱，之所以告诉你这个事情，也不是我了让你拿钱，而是因为你既然是我的弟子，也是这个事情的知情人，我需要让你知道，仅此而已罢了。”
    王琦听到这里，心里面十分的纠结，一时间有些出神，叶开却是看向了一边的秦楠道：“秦楠，我有点事情想要问你，你见识广博，希望你能给我一点意见。”
    客厅里面，一听到叶开这么问了之后，一边的秦楠和厉倾城都出声问道：“什么事情？”
    叶开仔细想了想之后说道：“事情是这样的，我想做一点生意，这样才比较有钱，不然不管我们怎么样想办法，都是没有用的，就算把眼前的这个困局过了，可是之后的却也没有办法解决，我们总不可能遇见了一个问题就麻爪一次，只有好好赚钱，我们才有真正的一次性解决的办法。”
    叶开说到这里，苏清如忽然小声的问道：“那你是什么意思呀？叶开，你是想做买卖吗？做买卖是很容易，但是现在的问题是你要做什么买卖，怎么做呢？”
    这句话说的叶开一下笑了起来，其实面对着这样的问题，叶开也没有想到很明白，但是既然自己现在已经是修真人的身份，干的买卖自然也要跟修真相关了，不然自己就白成为修真人了，于是想了想之后说道：“也许我们大家可以一起开一个医院，最近世界上面比较流行的都是西医，可是各位修真人都知道，如果真是说医术的话，我们中医也是有自己的作用的，虽然我不是医生，但是就算是一般的病，我却也有信心解决的。”
    秦楠点头道：“你说的话我明白了，确实是这个样子的，有道是十道九医，只要是修真人士，基本上没有人是不懂行医的，我们大家都可以成为类似医生一样的人。”
    王琦在一边纠结了，喊道：“师傅……”她刚刚开口的时候，叶开就打断道：“不是说了不要这么喊我了吗？你怎么还在喊这个？”
    王琦笑道：“好，那我明白了，叶开，你是要想开一间医馆弘扬中医吗？”
    叶开点了点头说道：“自然是这样的，我倒是像这样，可是问题实在太多了，我们根本没有这个时间和这个钱，如果要是开一家私人医院的话，我们不管是如何进药材，还是怎么样的，都是一个问题，所以这才把大家都找了过来，想要好好商量一下，这件事情到底要怎么办。”
    叶开刚刚说完，一边的厉倾城忽然说道：“不对啊，如果这么说的话，其实很多修真界里面的门派都已经掌握了很多中医行业的方法的，叶开，你要是想干这个买卖的话，会合很多修真门派结仇的啊，你有没有听说过一句话，叫做断人财路犹如杀人父母。”
    叶开一听见这话就愕然了，问道；“不会吧？大家公平竞争不可以的吗？再说了，就准他卖不准我卖了？要不要这么独断专行的啊？”
    秦楠似乎听出来了叶开的疑惑，就解释道：“事情是这样的，本来就是有很多外丹派就是利用这个精英自己的门派的，他们的医术和修真界里面的门路，都能够赚很多钱的，而且他们都已经形成了独有的市场了，如果你这时候掺和进去，其实就会对他们的市场造成冲击，就是这样的。”

第256章：换个角度
    这一屋子里面，叶开是刚刚才开始修行之路没多久的新手，苏清如虽然也听说过修行是什么东西，但是对于内外丹派的区别，却也不是很了解，最后的王琦，基础知识连叶开都不如，更是两眼一抹黑，什么都不清楚了。
    好在王琦是一个不求甚解的性格，她听得出神，禁不住问道：“什么是外丹派？和其他的派别有什么不同吗？还是有自己独特的地方？”
    秦楠听后微微一笑，解释道：“事情是这样的，外丹派和内丹派的区别是从修行方法中区分的，内丹派的人主要就是以自己修行为主，外丹派的人则是靠服用仙丹为主，这两个分别在修真方面具体都没有什么差别，但是修行方法却千差万别，有人是外丹派，有人是内丹派，所以才会出现这两个差别。”
    王琦这才恍然大悟了起来，随后面色就有点古怪，毕竟她才刚刚接触修真界，对于修真界里面具体是什么东西，都没有很了解，她看了秦楠一眼，又用眼神示意了一下叶开，问道：“那叶开是内丹派的还是外丹派的？”
    其实对于内丹派和外丹派的区别叶开不比王琦明白多少，所以这句话算是一下把叶开给问住了，而且叶开的修炼方法跟别人不同，最开始是依据苏昭雪给身体改造之后才获得异于常人的力量，之后是依据在天龙山的密室里面修行了九阳神功，这才慢慢变得厉害起来了，你要说是外丹派吧，似乎不是很准确，毕竟叶开又没有服用什么丹药，你说要是内丹派吧，似乎也不是很正确，因为叶开修行最开始身体改造是依靠苏昭雪在外部展开的。
    叶开捉摸了半天，自己却有点模糊了，一边的秦楠看出来了叶开迷糊的样子，笑着解释道：“是这样的，叶开是从外丹开始，再学习了九阳神功之后内外兼修的高手，所以才会这个样子，事实上，不管是内丹派还是外丹派，都有自己强势的地方，同样也都有自己缺点的地方，所以真正的高手一般都不是单纯的内单派或者外丹派，一般都是内外兼修，以长补短的人。”
    这话说完之后，旁边的厉倾城却是哼了一声：“还不是叶开运气好，吃了人元丹，不然怎么可能这么强的？”
    这句话说的叶开倒是心里面忽然于东，他看了一眼旁边的王琦就有点疑惑了，确实，自己是属于运气比较好的那个类型，但是更关键的是自己在之前苏昭雪改造身体的时候，似乎将自己给改造成了金丹之体，这样才要比一般人厉害一点，如果要是再有一个人元丹就好了，拿来给王琦，那样王琦的修行速度肯定是进步神速，说不好很快就会到了自己的这个水平了。
    秦楠看了旁边的厉倾城一眼，示意她不要继续说了，这面却是对着叶开说道：“事情就是这样的，你在亲身经历了之后，也许已经知道了，一个外丹对于人体的改造是什么样的水平，对于人的修行帮助又有多么的大，所以其实只要有一颗外丹，人真的就能省下很多事情，一个人元丹一样级别的宝物，对于一个修行人来说，那可是梦寐以求的宝物。”
    “正因为外丹对于人体的改造具有巨大的意义，所以才有许多人倾家荡产也要想买上一颗，这就产生了巨大的经济效益和市场，而在外丹这分类里面，几乎全部技术水平全部都被外丹派给操控了，可以说，外丹派之所以到了现在还没有灭绝，甚至发展的如日中天，全部都是因为外丹派掌控了丹药的流通渠道和制作方法，所以你明白了吗？很多事情不是你怎么想就能够去实现的，很多事情是需要结合实际情况才能够出发的。”
    叶开听到秦楠的解释之后有些恍然大悟的感觉：“哦，原来如此，你这么说我就明白了，中医药是外丹派安身立命的本钱，视为禁脔，坚决不会允许外人触碰，如果外人一定要介入这个行当，就相当于跟所有的外丹派为敌，是这个意思吧？”
    秦楠点头道：“事情就是这样的，可是外丹派这一个分类实在是太让人眼红了，所以曾经内单排也有过将自己的手段扩展到丹药这一块的想法，内丹派和外丹派有过一些争论，更是惹的整个修真界都血雨腥风了起来，就连一边的天龙山都已经卷了进来。”说完之后，秦楠深深的看了一边的苏清如一眼：“好妹妹，你也别怪我说话直，事情就是这样的，你有没有想到，你们天龙山已经建立门派将近一千年了，为什么早不被六大门派围攻，晚不被六大门派围攻，偏偏是前一段时间就被六大门派围攻了？六大门派是没有时间闲的过来一定要找你们拼命吗？不是，因为天龙山前任掌门对于外丹的产业和内丹的产业都伸出了手，想要分上一杯羹，这才引起众人的出手。”
    叶开听见秦楠说的话之后也明白了，笑着问道：“我听明白你的意思了，秦楠，那你是不是想跟我说，不管怎么样，都不要对中草药的行业出手，免得惹来外丹派和内单排的敌对？毕竟我们现在天龙山不过是一个小门派而已，能够抵挡得住一次六大门派的围攻，不一定能够抵挡的住第二次六大门派队伍诶共了。”
    秦楠摇头道：“事情也不尽然，这世界上没有什么是一定不能够做的事情，关键上还是要看咱们有没有胆子，实力够不够，如果天龙山是正一教那样体量的修真门派，未必不能够常识一下跟外丹派竞争一下这个生意，可是现在天龙山本来就刚刚面对困境，正是休养生息的时候，就要考虑一下了。”
    叶开叹气道：“那既然出手了会引起来外丹派的不满，不出手我们又实在没钱，这可怎么办？我们能够在偶什么呢、”
    一边问完问题之后没说话的王琦忽然之间说了一句话：“其实我觉得师傅你可以换一个角度看待问题，为什么一定要跟他们抢生意呢？”

第257章：借你六百万
    叶开一转头，看着王琦道：“你有什么想法就跟我说，我在听着呢。”
    王琦淡淡的笑了笑，伸手捋了一下耳边的秀发，侃侃而谈道：“师傅你之所以想要干中草药的生意，原因就是缺钱而已，对吗？”
    叶开点头道：“这个自然没错，其他的还都无所谓，主要是天龙山的我那帮弟子，现在饭都快吃不起了，我总不能饿着他们，而且我现在多多少少也算一个掌门人了，天龙山的祖亭就快要到期了，估计马上就要来收租了，听说要五百多万，我一想到那么多的钱我没有办法得来，就有点脑袋疼。”
    王琦点点头道：“短时间内如果要是想一下挣五百万，确实难度很高，甚至有点不靠谱，除了做梦和买彩票就没什么可能性了，不过我却是忽然之间想到了一个赚钱的方法，或许你可以试一试？”
    叶开听了，感觉以王琦的性子，应该是有了把握才会说出来，因此就有了兴趣，问道：“怎么，你有什么路子吗？”
    王琦笑了笑：“你还记得我们之前吃饭去的一个酒楼吗？”
    一说这个酒楼，叶开顿时就笑了起来，因为跟王琦两个人是青梅竹马，所以两个人有很多在一起的笑眯眯，酒楼这个梗就是其中之一的，有一次王琦跟叶开两个人不知道怎么有闲心了，忽然之间一下就特别想要去吃一下高档酒楼，正好兜里有点钱，于是就去了，接下来的事情就更加好玩了，那就是两个人去了酒楼之后，因为有一个富二代看着王琦好看，居然想要过来撩王琦来了，最后那个富二代自然是不战而退，两个人也因为那个富二代很多搞笑的行为乐的乐不可支。
    而之后叶开和苏清如两个人正好也去了一趟那个酒楼，遇见了跟那个富二代一样的事情，只能说有些事情真的是比较巧合了，王琦看到叶开和苏清如两个人互相眼里面爱慕的样子，顿时心里一暗淡，但是随后很快的就恢复了正常，微微笑道：“那附近我看到了最近正好有几个商铺要出租的消息，我们现在虽然手里面没有五百万，但是几十万却还是有的，我们可以去租一个店铺，从一个小店做起，毕竟是前期，然后努力赚钱，用我们之后赚来的钱，再去开下一家店，这样挣钱绝对要比开一个小店的方法快多了，而且那个街道的客流量十分的大，我相信如果我们经营方法比较好的话，肯定是稳赚不亏的。”
    叶开想了想，叹气道：“你说的或许我可以试一下，道理我都懂，钱要一点一点赚，但是你说的是慢慢赚钱的方法，我却已经没有那个时间了，我是要努力一下一下赚到钱的方法，你有没有啊？”
    秦楠叹了口气，忽然之间说道：“我似乎明白你为什么如此纠结了，你是想着担心天龙山的事情对吧？而且你现在不光要担心天龙山祖亭的事情，还有天龙山上上下下多少口人吃饭的问题，没错吧？”
    叶开哭笑了起来：“没想到你一下把这个问题都说出来了，我还怪难为情的。”
    秦楠笑道：“没事，我们是什么关系啊，我借你，不就是五百万么，我借给你六百万，五百万让你先去把天龙山的祖亭给继续租下来，其余一百万借给你做生意，怎么样？够不够？”
    叶开听完之后吓了一跳：“六百万？你要借给我六百万？你原来这么有钱的吗？”
    一边的厉倾城听到了秦楠说的话一下跳了起来，惊愕道：“秦楠师姐，你要把你的积蓄全部都借给他吗？那可是你辛辛苦苦存了二十几年的钱啊！”
    秦楠却像是没听到厉倾城说的话似的，淡淡的笑道：“钱么，就是一个数字而已，多了少了都是一样的，放着也是放着，放着又不会多出来？而且现在钱贬值的是在太厉害了，倒不如干脆借给需要的人算了。”
    叶开没想到秦楠一下借给自己这么多的钱，心里面都开始感动起来了，想了想之后，叶开也没有矫情下去，干脆一拍大腿，说道：“好，那就这么决定了吧，以后我有钱了，会还给你的！”
    秦楠还是淡淡的笑了笑，仿佛表情一直都没有变化一样，反而是转头看向了旁边的厉倾城，淡淡的笑道：“这些都是小事，还与不还都一样的，倾城，你先去我的房间里面，将存折拿出来，看一看上面还有多少钱，免得我这面话都说这么大了，结果到时候一看，咱们没钱，就很尴尬了。”
    厉倾城却不乐意了：“那……秦楠姐姐，我们将钱全部都借给叶开了，我们接下来要花钱的地方怎么办啊？我们吃什么啊？”
    秦楠笑了笑，看着厉倾城道：“你傻呀，咱们借钱的是谁呀？那可是叶开呀，在修真界里面响当当的人物，咱们难道还怕叶开叶真人赖账不给钱吗？”
    叶开听到秦楠说的话之后，心里面却是百感交集了起来，心里面想的是――人有运气好的时候有运气差的时候，看来这时候的自己真的就是运气很好了啊，也不知道自己上辈子到底是干了什么好事了，居然能够得到苏清如的青睐，光光得到苏清如的青睐也就罢了，最关键的是自己还有秦楠这么一个好的红颜知己，在遇见了事情的时候，眼睛都不眨一下的就借给自己六百万，可能这个人情真的不是很容易就能够还清的了。
    虽然秦楠说借给自己钱了，可是厉倾城却还是老大不情愿，厉倾城站起身来，瞪了秦楠一眼，怒道：“你……快把银行卡号给我，我去给你转钱！”
    面对厉倾城的态度，叶开没什么大感觉，毕竟他知道厉倾城刀子嘴豆腐心，只是这时候在闹别扭而已，于是就从身上掏出了信用卡递了过去，秦楠接过银行卡的时候，一转身，就从阳台跳到了自己的家里面。

第258章：又没钱了
    苏清如这时候却是纠结了起来，拉着叶开的肩膀十分的担忧道：“叶开呀叶开呀，你一下借了这么多的钱，没事吧？”
    叶开笑着掐了一下苏清如的鼻子道：“你不用担心这个事情了，我来解决。”
    苏清如忧愁道：“怎么可能不担心呀，那可不是小钱，而是六百万啊，我们要挣多久的钱，才能够还给秦楠啊？”
    叶开摊开手，看着秦楠笑道：“怎么样？看到了吧？秦楠真人，我的这个钱，暂且估计是还不了你了，那个什么，你们天龙派还需不需要扫地工人啊？要不我去每天找你还钱算了，你觉得怎么样？”
    秦楠也笑道：“这个就算了吧，我们可雇佣不起啊，您可是大名鼎鼎的天龙山掌门人呀。”
    叶开也摆手笑道：“你就别取笑我了，你见过掌门人连饭都要吃不起的吗？如果你心里过不去的话，不如提高一下我的工资，怎么样？要不要考虑一下，到时候如果有门派对你们正一教不满意的话，我可以在山下将你们的敌人当在外面的，这样也比较有面子是吧，我们正一教一个扫大街的都是高手。”
    秦楠还没说话，旁边的苏清如却是笑了起来，大声说道：“不会吧？你要是扫地的话，我要干什么啊？”
    叶开哈哈一笑：“怎么，扫地你也要跟着我抢吗？不科学吧这个？”
    苏清如惊愕道：“那我也不能看着你一个人还钱啊，这是咱们两个的事情，我肯定要跟你一起面对！”
    叶开忙不迭的笑道：“好好好，这是咱们两个的事情，我这么说你满意了吧？而且我哪里敢带着你扫大街啊，那不是让你受苦了吗？对吧？”
    几个人正在屋子里面互相聊天的时候，几乎没到片刻的功夫，厉倾城就已经满脸红怒的回到了屋子里面，刚站在屋子里面的时候，就大声喊道：“不好了，不好了，秦楠师姐，不好啦！”
    秦楠脸色一下暗淡了下去，喝道：“倾城，你身为一个修真人，怎么一点淡定的心态都没有？你怎么一直在这里闹这个？是天她下来了吗？一点都没有定力！”
    厉倾城却像是没听到了秦楠说话似的，脸色苍白的说道：“师姐，坏了，正一教的人将我们两个的银行账户给冻结了，我们没钱了啊！”
    秦楠向来都是比较淡定的一个人，可是在听到了厉倾城这么说话之后，却也同样震惊了起来，失声道：“什么？不会吧？”
    叶开听到了这个噩耗，却是一下无力了起来，本来以为自己缺钱的情况稍微能够改善一下了，没想到居然遇见了这样的事情，还真是运气不好，下意识的笑道：“这下好了，秦楠，你也没钱了呀，我们大家都变成穷光蛋了，这样也正好，正好我天龙门，和你正一教的两个人，干脆都解散门派算了，之后再凑到一起，组成一个丐帮了！”
    说完之后，叶开却是先笑了起来，旁边的厉倾城怒道：“你还在这里性子啊乐活！”
    叶开无奈道：“虽然不知道发生了什么，不过目前我们确实是比较难啊，不然还要怎么办呀？难道我要大哭一场吗？这不符合我的人生态度啊？”
    秦楠这时候已经反映了过来，面色难看的询问厉倾城道：“你刚才已经去银行确认了吗？我们的银行账户没有钱了？你可不要骗我！”
    厉倾城听到了秦楠这句像是疑问句一样的话顿时跳了起来，激动的辩解道：“秦楠姐姐，你怎么能这么说呢，我什么时候骗过你，你说么，我根本就没有骗过你啊，为什么你现在会因为我们两个没有钱在这里怀疑我啊，我真的好伤心啊！”
    秦楠这才相信厉倾城说的话都是真的，无可奈何的摊手道：“没想到正一教的人下手这么快，才刚刚跟地火真人起完冲突，他们就已经将我们的银行账户给冻结了，一点反应的机会都不给啊。”
    虽然这两个人是凑在角落里面说话，可是叶开却将她们的话听了个清清楚楚，没有办法，在修行之后，五官都已经达到了一个让人震惊的地步，叶开疑惑道：“怎么了？你们不是正一教的人吗？怎么他们还要冻结你的银行账户，是有什么原因吗？”
    秦楠没想到自己的钱居然被冻结了，一时间心态十分的慌乱，都答不出来叶开的话了，倒是一边的厉倾城最快速度的反应了过来，义愤填膺的说道：“可恶，他们真的好过分啊，为什么凭什么冻结我们的资产啊，他们凭什么这么做啊，他们以为自己是谁啊！”厉倾城越说越激动，想要好好去找他们理论一下，前脚刚迈出去的时候，秦楠就一下喊住了厉倾城，大声道：“站住，回来！”
    厉倾城不解道：“师姐，我们都已经被人给欺负到门口了，难道真的就让他们随便欺负我们吗？真是太欺负人了，现在居然连我们的银行卡账户都已经冻结了，我们还要忍让到什么时候啊？这不正常吧？”
    秦楠无奈的叹了一口气道：“找他们理论？你告诉我于鏊怎么理论？而且你要知道的，虽然我们两个人现在是和正一教出了一点问题，但是实际上来说，我们两个却还是正一教里面的人，就算正一教冻结了我们两个的个人账户，也是一点问题都没有的，而且我们的钱，说白了都是正一教拨款给我们的。”
    叶开这时候听明白了秦楠和厉倾城的争执，忽然之间问道；“我明白你们两个的意思了，你们是说，你们的钱本来就是正一教给你们的，所以现在正一教可以去银行申请冻结你们的账户，是这样的意思吗？”
    秦楠无奈的点了点头道：“是这样的，因为正一教贵为中原第一大教，所以很多的富豪乡绅，贪官污吏都会在寺庙里面捐钱，想图一个心安，我们门派本来就是打开四方的，这些钱拿了就拿了，只是有机缘的时候，再还给百姓就可以了。”

第259章：两个方法
    说到这里，秦楠无奈的叹了一口气道：“可惜到了现在账户被冻结了，我也没法帮你了，你的钱要你自己去解决了。”
    旁边的厉倾城听到这句话忽然之间问道：“秦楠师姐，不是还有一个这样的事情吗？我记得前一段时间一直有一个当官的，叫做刘什么来着，一直找你，想要缠着你跟你修行，现在不如你去跟他说一声，让他把账户解冻了算了？怎么样？那个姓刘的好像能力还不错的样子哦。”
    秦楠还没说话呢，旁边的叶开就断然拒绝道：“不好，不必这样的，有求于人必然受制于人，壁立千仞无欲则刚，秦楠既然拒绝了那个姓刘的想要修行的心思，就说明姓刘的肯定不是一心求道，如果这时候秦楠过去找那个姓刘的帮忙的，这就是一个人情，钱债易还，情债难还，这种情况我绝对不愿意看到的，如果秦楠为了我去找其他人帮忙的话，我叶开就会代替天龙山拒绝这一笔钱，我肯定一分钱都不会会用的！”
    这话说的铿锵有力，旁边的苏清如听了之后都直点头，缠住叶开的胳膊，点头道：“对啊，多大的事情啊，有问题我们一起解决一起度过，但是一定不要去求人，大不了我们流落街头算了！”
    叶开听了之后却是笑了起来，反问道：“怎么？我什么时候让你流落街头了？”
    苏清如嘿嘿一笑道：“哪有啦，我就是这么随口一说么，大爷你就不要跟我在意了好不。”
    叶开又瞪了苏清如一眼，说道：“没关系啊，如果我们真的没钱用的了话，我就看一看能不能把你给卖了，到时候把你弄到拍卖会去，谁出的价格高，我就卖给谁！”
    苏清如顿时大声急道：“不好不好，你不能够这样的！”
    叶开一看到苏清如这样就哈哈笑了起来，摸着苏清如的脑袋，安慰道：“看你吓得那个样子，我就随便一说啊。”
    苏清如却以为叶开是认真说的，嘴巴已经撅的高高的了，十分不情愿的说：“谁知道你说话是真的假的，总之你要道歉，我生气了，你说把我给卖了，吓到我了！”
    叶开忙不迭的说道：“好好好，我道歉，我道歉，您大人不记小人过，别跟我一般见识。”叶开和苏清如两个人笑笑闹闹玩了一阵子之后，屋子里面紧张压抑的气氛一下子还消散了不少，秦楠欣赏的看着叶开一眼，无奈道：“叶真人有心了我十分敬佩，我也尊重你的选择，但是现在天龙山遇见的这个事情，您又是要决定做森么解决呢？总不会真让六大门派的人都饿死吧？”
    叶开闻言也无奈的叹了口气，就在几个月之前，叶开还是一个什么都不懂的普通大学生呢，连打工的经验都没有，可是这一眨眼的功夫，自己就成为一个门派的掌门人了，又要养着一个千娇百媚的女朋友，真是让人感觉有点头大，叶开想了一会儿，忽然之间一拍桌子，大声道；“别说，我有办法了！”
    叶开一嗓子下去，旁边的秦楠和厉倾城吓了一跳，而后她们纷纷追问道：“想法？什么想法，快说出来一起听一听！”能看的出来，秦楠和厉倾城这两个人此时都已经是叶开的好朋友了，在知道叶开遇见了问题的时候都开始想要跟叶开一起面对了，叶开嘿嘿一笑，解释道；“我们这个自然也很简单啊，到时候我看我们干脆组成一个演出团算了，你们你们一个一个都长的这么漂亮，别说是唱歌跳舞还是说二人转，肯定都会有一大堆人喜欢看的。”
    顿了顿，叶开指着苏清如道；“你么，这么会撒娇，就去当演员。”又看了看旁边的厉倾城：“你这么凶，干脆就去当保安吧，估计谁都打不过你，我们的人肯定不会被人给欺负了，我相信你哦！”
    叶开一说出这个话题之后，场面上面僵持的气氛顿时为之一解，就连一直脸上都是浓云惨淡的秦楠都禁不住笑了起来，问道：“那我们都出去演出，你干什么呀？当一个什么都不懂，什么都不会的团长吗？就等着我们赚钱，你数钱吗？”
    叶开嘿嘿一笑道：“那哪能啊，咱们可以组合说相声啊，你看我们现在，这聊天多有闹啊，一个捧哏的，一个逗哏的，出去了肯定老有名了，而且这可是我的拿手好戏啊。”
    叶开话还没说完，众人又是笑了起来，尤其是王琦，想着平时叶开在学校里面发生的那些事情，只想感慨叶开真的是太有意思了，但是人这么多，貌似笑的太嚣张也不好，于是王琦只能够努力憋住笑容，然后转过身去，肩膀一动一动的，看着十分的滑稽。
    苏清如笑的是最开心和最放得开的，她笑的也是最厉害的，连眼泪都笑出来了，一下子扑到了叶开的怀里，腰板笑的都直不起来了，眼睛弯弯的像个月牙，等到笑完了，苏清如看着叶开的目光，更加充满了憧憬――叶开真是好性子，不禁修为了得，天赋异禀，下载对于看待一些事情什么的，竟然也是如此的乐观，真是极品男朋友，这么优秀的男人，叫我如何不倾心啊！
    众人笑了好一会儿之后，最后还是王琦将话题给拽了回来，笑道：“好了，现在我们说正事儿吧，看来这五百万一时半会是没有办法转到的，那我们也不能坐以待毙，要我看来啊，我们不如分兵两路，把我们刚刚商量的事情都去努力做一下，说不好那个想法就实现了，五百万就有了。”
    叶开看着王琦，这个身材长相都无可跳台的小姑娘，虽然这时候眼角还残存着些许的笑意，却是已经说话有板有眼了起来，叶开不由得心中一动，努力压抑住心中的悸动之后，叶开问道；“你说的两个方法，都是什么方法？”
    王琦侃侃而谈道：“那就是我们把刚刚说的方法都去实行一下就可以了，那两个方法是……”

第260章：起飞准备
    王琦说道：“就像师傅你说的，既然天龙山祖亭租用时间还有一个月的期限，那我们可以就将这个事情先放一放，着急也是没有用的，我们可以先努力去赚一下钱，虽然我们现在直接开店和赚取天龙山祖亭的钱是不够的，但是我们可以先开店试一试啊。”
    叶开听到了王琦这么说之后，却是心中忽然一动，反问道：“那你的意思是，我们先开店，好歹看一看能不能是一个赚钱的路子，之后再考虑一下天龙山祖亭的事情对吗？”
    王琦笑着点了点头：“我就是这么想的，虽然我家里现在不是很有钱的样子，但是好在我个人还有一点积蓄，而且我还有一辆车，卖上一二百万不成问题，而且到时候你看只要我们有了开店的资金，就可以像银行贷款了，有了这个店铺之后，我们可以拿着店铺的营业证明，去跟租用天龙山祖亭的工程方解释一下，说我们正在做生意手里没有流动资金了，相信天龙山的租赁方应该会给我们一点时间才对的，等到我们开的店铺赚了钱的时候我，问题就迎刃而解了。”
    王琦说的头头是道，非常在理，这是叶开没想到的，他忍不住赞叹道：“不愧是王琦，在分析东西这方面着实是让人惊艳，你一个想法，我们是不管怎么样都想不到的，不过你的车就不用卖了，我们现在虽然是没什么钱的，却也不至于把你的车都给卖了。”
    王琦却是执拗的摇了摇头道：“话不是这么说的，师傅，我现在既然已经拜入你的门下了，我的钱就是师傅的钱，就是师门的钱了，这些钱就相当于是我的学费吧，还希望师傅不要拒绝。”
    毕竟开店最起码一二百万的钱，这不是一个小数目，叶开当然不能接受，于是摇着头道：“不好不好，不是说我不相信你或者什么样的事情，主要是我们既然是师徒关系，我就更不能够因为我是你的师傅，就侵占你的利益，而且就算是你想给拜山门的费用，这也太高了，不合规矩，到了现在你还没有正式成为我的弟子呢，一下就给这么贵重的礼仪，这不好，也不正常，如果可以的话，我到是想在你这里借来一点，之后再去找秦楠和厉倾城那里拿上一点，这样可能就够用了，而且我还十分好奇的想去一下那个店铺的地址看一下店铺到底是什么样子的，看着能够做成什么店铺的样子，这样才是一个根本之道。”
    叶开对王琦说道：“我知道你对我的轻易，但是这个事情需要再考虑一下，这个钱先不要动，如果我真的没有办法了，需要你帮忙了，就算你不说话，我也会找你的，到时候你再把你的钱给我用，可以吗？”
    王琦听到叶开这么说，心中无奈的叹了一口气，表面上却是笑着点了点头，没有表示出异议，这时候一直在旁边没有吭声的厉倾城忽然说话了，他问道：“叶开，我有一个事情不知道当讲不当讲，我要是说了没用的话你不要生气哦，为什么你一定要将天龙山的祖亭给租用下来呢？现在天龙山已经衰败成这个样子了，如果要是有祖亭在，更容易成为众矢之的，你为什么不想着换一个地方呢？”
    叶开沉吟了一下，看了一眼厉倾城和秦楠，道：“原本天龙山是没有事情需要我们在那里留守的，但是发生了前两天的事情之后就不一样了，在天龙山对战六大门派的时候你们帮了我很多忙，这时候是到了我回报你们的时候了，不是我敝扫自珍的时候了，你们跟我一起来吧，等下你们就知道为什么了。”
    秦楠沉吟了一下，道：“跟你去天龙山的这个事情我是不反对的，不过明面上过去好像不是很好，我们还是等到晚上再过去吧，毕竟如果要是让其他的修行人看到了我跟倾城两个人跟着你在一起的话，总不是什么好事，人在江湖，身不由己，希望你能够理解。”
    厉倾城对于秦楠的说法倒是十分不屑，撇了撇嘴，碍于秦楠的身份没有明说，却是下意识已经念叨了出来：“什么啊，叶开可是金丹传人，我们既然都已经过来找他了，别人都知道了，都已经冻结我们的银行账户了，现在怎么又害怕别人看到了？这不是此地无银三百两吗？有什么意义啊。”
    叶开却是对于秦楠的提议没有太大的意见，反而是点头道；“好，正好我现在有点饿了，休息一下之后我们晚上再一起过去。”
    苏清如嘿嘿笑道：“好呀好呀，我们可以一起过去玩了呢！”
    等到了月兔初升的时候，众人再次季节到了一起，准备出门，要走的时候，叶开忽然想了想，跟秦楠等人说道：“我忘了，王琦不会飞，你们先走吧，我在后面带一下王琦，你们到了山门的时候等我就可以了，路上我飞的估计会比较慢，你们先走就可以了。”
    秦楠和厉倾城没有废话，点点头就走了，苏清如虽然不能够跟叶开一起飞，有点难过，但是也知道这时候王琦既然已经成为了叶开的徒弟，叶开就要肩负起来对王琦传道受业解惑的做饭，于是不情愿的拉了一下叶开的胳膊道：“那你要快点飞哦，我在门口等你。”说完之后，撇着嘴巴，可怜兮兮的看了叶开一眼，这才化作一道青光离去。
    王琦这是第一次亲眼目睹在修行界里面的功夫，心里面十分的激动，能够感觉到自己的心脏在剧烈的跳动，似乎忍受不住一样，当时叶开看到了苏清如飞行的时候也是同样的感觉，因此叶开对王琦现在的感情很能够理解，除了紧张就还是紧张，叶开虽然性格比较属于平易近人的一个类型，但是这时候面对王琦却是充满了冷静和严肃。
    叶开站在阳台边上，此时此刻月光倾撒在他的身上，仿佛在他的身上投上了一道舞台的光柱一样，将叶开的身上笼罩的如同有一圈圈的白色光晕，神圣不可侵犯。

第261章：我想修行！
    之前叶开看着王琦感觉就像是一个同龄人的朋友一样，这时候看着王琦，叶开感觉自己就像是一个师傅在审视着学生一样。
    叶开对着王琦伸出了一只手，问道：“你真的想知道什么叫做修行的世界吗？把手伸给我吧，现在由我来带你打开新世界的大门。”
    王琦看向叶开伸向自己的手，宽厚有力，王琦伸出手的时候，稍微犹豫了一下，但是很快的，她就坚定住了心神，大大方方的将手放在了叶开的手掌之中。
    叶开握着王琦柔软的手，心里面忽然之间动了一下，努力稳住心神之后，叶开浑身的精元忽然之间在半空之中努力张开，将自己和王琦两个人包裹在了里面，之后一下就凌空飞了起来。
    王琦的眼睛一下就瞪大了，这时候她还没有反应过来的时候，两个人就已经化作两道青光，不过几秒的时间，就已经从所在的新华小区一下飞到了城市边缘的位置。
    叶开依稀记得自己刚刚开始跟苏清如两个人飞的时候，苏清如对于飞行不是十分的擅长，因此在拉着叶开飞的时候，还需要也开闭上眼睛，这样才不会出现事故，可是这时候，叶开自己带着王琦飞的时候，叶开却感觉十分的有信心，他自认为自己的真元足够浑厚了，在对战六大门派的时候，就连千斤重的大鼎也眉头都不眨一下就扔了起来，这时候不过是带着一个体重还不过百的美女飞而已，根本没有任何压力，因此叶开这时候也没没有要求王琦要闭上眼睛，反而是在看一看王琦飞在半空中的时候，有没有害怕之类的感觉，这时候王琦整个人正飞在半空之中，感觉有一种十分浑厚的力量再包裹着自己，她紧张的有点颤抖，却不是对于飞在空中而感到颤抖，而是对于叶开的力量包住自己而颤抖，但是好在这时候，王琦很快的就冷静了下来，一双漂亮的眼睛好奇的打量着周围的事物。
    叶开见到苏清如天生就不是很害怕这样的事情，顿时就放心了起来，心志坚定的人，确实是一个比较适合修行的人，有心提问，叶开就问道：“怎么样，第一次飞的感觉是不是很奇妙，这就是修行人的世界，你以后会一直经历这样的事情。”
    王琦的悟性要比一般人高多了，一看到叶开这么提问之后，她就很快的明白了叶开的意思，反问道：“我知道了，师傅，你的意思是修行人的世界要比普通人高上很多？这样就会跟其他的人不同了？”
    叶开淡淡的笑了，看着王琦就像看着曾经的自己，不过王琦要比曾经的自己悟性高多了，因此叶开忍不住赞叹道；“如果世界上所有的女孩子都像是你这样聪明的，实际上真的会减少很多的烦恼啊。”
    王琦却不禁莞尔一笑，心里面想的却是――不管我再优秀，再好，却也没有办法跟你在一起，这就足够了，我觉得苏清如才是天底下最应该让人感觉到嫉妒和羡慕的人啊。
    叶开不知道王琦是怎么想的，这时候还在用自己的方法点醒王琦道：“你慢慢慢就会明白了，一旦你成为了修真人，其实就说明你已经跟这个世界上的大多部分人都不一样了，你之前说的事情是没错的，虽然修行人有修行人的好，普通人却也有普通人的好，这个世界上不是每一个人都会醉心于争名夺利勾心斗角的，柴米油盐酱醋茶这些的事情，大家要努努力抬起头来，看一看自己头顶上面的天空，我们修行人也是这个样子的，虽然我们要比普通人来的更加厉害，却也要受制于这个世界下，我们没有办法从这个世界的牢笼里面跳出来，可是又无时无刻不想从世界的这个牢笼里面跳出来，我们生来就是反抗者。”
    叶开说到这里，却不像是在点播王琦，而是在给自己这一段经历做总结了：“仔细想一想，我在几个月之前，还不是这样的态度，在这之前，我其实是和你一样的，甚至还不如你强，我就是一个普通人，根本不知道世界上还有修行这个东西而存在，我一直以为修行不过是存在小说电影电视剧里面一样的东西，但是在经历了这些事情之后，我慢慢的明白了，人一定不要因为自己见识的短浅就去否认别人已经形成的事情，真正的道，其实就是在我们眼前的，只是我们平时比较忙，有事情不去注意而已，你仔细想一想，是不是这个样子的？”
    叶开忽然之间看着王琦，严肃的问道：“王琦，你要想清楚，你真的想修行吗？这不是一条可以回头的路，你如果选择了修行，之后怎么样，我可以帮忙，但是具体你能够走多远，就要看你自己的造化了。”
    王琦从小就是属于那种生活比较一帆风顺的人，家庭也要比一般的家庭好一点，所以才会随随便便就拿出来几百万支持叶开做事业，先天对于钱财和权利的向往是王琦绕不过去的坎儿，不过王琦另外一方面又对于这些类似于禁锢一样的东西十分的反感，无时无地不想挣脱这种舒服，对于修行界里面的一切东西都带着一股子好奇，所以这才会慢慢的接触叶开，慢慢的明白了修行界到底是怎么样的鱼给世界，因此在面对叶开的提问的时候，王琦却有一点犹豫了，不知道自己应该怎么做选择。
    如果说是以前，王琦在面对叶开的这种提问的话，肯定犹豫都不会犹豫一下，直接就选择修行了，因为选择了修行，就能够跟叶开在一起了，跟叶开在一起，就会很让人知足了，可是在面对这个情况的时候，王琦却第一次发现，自己这个决定似乎是很重要的，不应该因为自己随便的一个选择，自己以后的生活就会随之改变了。
    然而他在考虑了一下之后，王琦还是决定道；“我想修行！”

第262章：起码一个亿
    叶开点了点头，王琦对于修行还是有想法的，这是一个比较好的结果，于是叶开就对王琦说：“你放心，虽然我修行也没有多长时间，但是我会努力把我自己知道的所有东西全部教给你的啊，你的天赋绝对是不错的，以后中华修行界会多出来一个赫赫有名的大修行人了！”说完之后，叶开微微一笑，就拉着王琦继续朝着天龙山飞了过去。
    虽然叶开这时候的真元已经可以用磅礴这个词语来形容了，可是这时候毕竟是带着王琦一起飞的，所以飞行的速度要相对慢一些，远远不如秦楠厉倾城和苏清如几人快，等快到了天龙山的时候，竟然天都已经快要亮了，刚刚飞到地上的时候，就看见了旁边已经等候了很久的苏清如迎了上来。
    厉倾城刚刚看到叶开就凑了上来，笑道：“真没想到啊，我们赫赫有名的叶开叶真人，居然到了现在还不会阴神飞行呢，这是有多搞笑啊，你可是将六大门派的人都给打退了啊，如果众人知道你连阴神飞行都不会，那得是多无奈啊。”
    叶开知道厉倾城不是坏心，因此对于厉倾城的嘲讽也是微微一笑，没有在意，反而是问道：“阴神飞行是什么意思？”
    厉倾城闻言撇了撇嘴道：“不会吧？你连什么是阴神飞行都不知道吗？就算你是半路出家的，也不至于这么夸张吧？而且最气人的是，你明明什么都不知道，居然在斗法方面那么有天赋，几个星期就赶上我十几年的修行速度了，这还讲不讲道理啊！”
    一边的秦楠听了之后，笑着跟叶开解释道：“这个设计到修行的理论问题，不怪你，你现在就好像是一个学生半路出家当厨师一样，说不好什么调料都没有分清呢，但是做饭就是好吃，这就够了，我们这些从小就开始的修真人，则是比较接近于学校里面学厨师出来的人，对于学习这种东西比较有经验，我现在来给你解释一下什么叫做阴神飞行。”
    顿了顿，秦楠又说道：“阴神飞行主要是这么几个条件，对于修行人来说，飞行方式主要是有三种的，一种是阴神飞行，就是说你把你的阴神提炼出来，之后依据阴神飞行，还有一种就是肉身飞行，利用自己的真元将自己的身体给裹挟住，之后飞行，最后就是阳神飞行，将阳神提炼出来飞行，这三种飞行方式里面，阴神飞行速度是最快的，同时最省法力的，但是也是比较麻烦的，因为是没有办法带着肉体飞行的，第二种的话则是比较常见的飞行方法，但肉身飞行也有自己的问题，那就是飞起来的速度会比较慢，最后的则是阳神飞行，是飞行速度比较适中的一个。”
    叶开闻言点了点头，道：“谢谢秦楠真人的教诲了，之后我会努力学习一下三种飞行方法的，如果我没说错的话，我现在应该是属于肉身飞行的一个类型，这样确实比较慢，你们都已经到了，我刚飞了一个开头，这飞的速度不比火车快多少，直线从江南市飞到天龙山，居然都已经快化了一晚上吧。”说到这里，叶开又笑道：“不过这都是小事，几位先跟我来吧，这样你们就明白为什么我一定要租用下来天龙山的祖亭，不能够轻易的从天龙山的祖亭中出走了。”
    说完之后，叶开就带着秦楠等人飞到了密室的门口，剥开树丛之后走了进去，苏清如之前就跟叶开来过这个密道，所以对天龙山的密道没有多好奇，但是其他三个人就不一样了，尤其是秦楠和厉倾城这两个懂行的，在走到了密室里面之后，看了一眼墙壁上面的文字，顿时惊愕了起来：“这是九阳真经啊！”
    厉倾城惊愕的捂住了自己的嘴巴，像是不敢相信一样：“不会吧？这不是已经失传了的修行法术了吗？不会真的还存在吧？简直不能理解啊。秦楠师姐你一直说世界上真的存在九阳神功，我一直不相信，现在我相信了，你是对的，是我太冒失了。”
    秦楠却还在震惊之中没有缓过神来，最后看到了九阳神功的落款的时候，秦楠更加的震惊了，喃喃自语道：“竟然是张三丰，这竟然是张三丰张真人留下来的武功秘籍，这是一个什么样的宝贝啊！”
    厉倾城同样说道：“我就说么，这可是坚硬的花岗岩啊，这得是多厉害的肉手，才能够在这花岗岩上面刻字啊，原来是这样的大神啊，我才明白是这样的水平。”
    秦楠深吸了一口气，走到了墙边，奴隶用手摸了一下墙壁边缘，摇头道：“天啊，这样的花岗岩，居然能够有人在上面写字，这是多强大的能力啊，而且仔细看一下，描写的这个九阳真经的功夫，似乎是一气呵成的，这等修为实在是让人叹为观止，怪不得当年张三丰张真人是天下第一大修真人，就算是几百年之后的今天，这种水平也绝对是独步天下的级别了，没看出来这是什么水准。”
    苏清如哼声道：“这是当然了啊，我们天龙山毕竟也是将近一千多年的古老门票了，说不好当年我们的人就是在跟张三丰谈笑风生的呢，一切都有可能啊。”
    叶开嘿嘿一笑，说道：“好了好了，说那些事情都没有很关键了，我们现在还是先来好好看一下这个九阳神经的问题吧，这就是我带来给你们两个看的宝贝，因为这个东西在这里，所以天龙山没有办法搬迁。”
    想到自己没钱的事情，叶开笑着对秦楠问道：“怎么样，现在看我是不是贼有钱啊，这九阳真经的水平又不是吹得，能值多少钱？怎么也有一个亿了吧？”
    秦楠感慨道：“什么一个亿啊，这可是有价无市的宝贝啊，就是比较可惜不能够拿来卖吗，不然你以为你会有多少钱？说是华国首富都不在话下了！”

第263章：阴神和阳神的区别
    叶开笑道：“是啊，就是可惜这个东西没有办法当做钱卖了，不然肯定赚大发了，你们帮我帮太多了，我没有办法帮你们很多的忙，这个九阳真经，就当做是我送给你们的礼物了，你们觉得怎么样？”
    厉倾城嘿嘿笑道：“什么啊，这又不是你的东西，你只是借花献佛而已，还弄得好像给我们了一个很大的人情，好不知耻哦！”
    叶开假装当做没听到苏清如说的话一样，哈哈哈哈的笑了起来，一边的秦楠却是说道：“不行，你的这份礼实在是太重了，我怕我受不起，我帮的忙不过就是一些举手之劳而已，可是你的九阳神功却是修行界的至宝啊，太重了，收不起受不起。”
    厉倾城争论道：“什么啊，姐姐，你又为了他付出了多少……”
    厉倾城说话刚开了一个头，还没来得及说话的时候，就忽然之间听到秦楠说道：“倾城！”厉倾城被秦楠这一声喝吓得一哆嗦，下面的话都没有说出来。
    就算叶开迟钝，这时候叶开也听明白了，秦楠和厉倾城似乎是有什么东西瞒着自己的样子，于是问道：“怎么了？你们是有什么关于我的事情瞒着我吗？”
    秦楠却不打算说出来，而是淡淡的笑道：“没什么的，没什么的，就是有缘分看到九阳神功这样的武功，倾城比较激动，所以才口不择言而已，叶真人你对于九阳神功有什么自己的感悟吗？据说修行了九阳神功的人，都会有一种神游天下的感觉。”
    叶开疑惑道：“什么天下？”
    秦楠强调了一句道：“神游天下。”叶开听清楚了秦楠这句话的弦外之意，明白这是秦楠在换着法子指导自己的修行，于是赶忙回答道：“是啊，上一次在天龙山跟人斗法的时候，到了后面，就有一种感觉浑身的力量都已经要涌动出来一样的感觉，不过这种感觉没过多久就消失了，没有见过阴神和阳神，但是当初在跟六大门派的人打斗的时候，我到是看出来了有一个人被我一巴掌拍死了之后，身体里面似乎有灵魂一样的东西飘了出来，如果那个东西是灵魂，就应该没错了。”
    苏清如却是一下惊愕了起来，开心的说道：“不会吧？叶开，那可是阴神出窍的境界啊，只不过就是你不明白阴神出鞘到底是一个什么东西而已，你现在绝对已经过了可以阴神出鞘的境界了。”
    秦楠也点头道：“这是很正常的事情，毕竟叶开修炼的是九阳神功，跟我们正产修行人的修行方法已经完全不一样了，而且稍微看一下就能够看出来了，要是叶开水平不够，也不可能简简单单的就把六大门派的人全部都给打跑了，所才会有这样的境界。”
    “阴神出窍就是一个人不死不灭的开始，就算你的肉身被毁坏了，只要你的阴神飘了出来，对方对你的隐身没有办法，你也一样可以重新去找一个肉身鼎炉活过来，这是很简单的方法。”
    叶开听的心里面忽然之间一动，禁不住跃跃欲试了起来，问道：“好啊，现在正好你们都在身边呢，我可不可以试一试啊？看看能不能够阴神出窍。”
    秦楠点了点头道：“这是好事，我正好由此意思，你可以现在在这里尝试一下看能不能阴身出窍。”
    说完之后，秦楠转身看了一下厉倾城道：“毕竟九阳真经在这里，我也想学习一下试一试，这可是道家不出世的至宝，你看在这里，帮我和叶开护住肉身。”
    叶开同时交代了一下旁边的苏清如，想着闲着也是闲着，正好让苏清如教导一下王琦最基本的修行方法，这样倒是生了自己之后的很多事情，而这边叶开因为秦楠就在旁边，所以很快的就阴神出窍了起来，不过是以为叶开这时候还是第一次阴神出鞘，所以阴神出鞘的形式还比较弱小，看起来不过是一个十岁出头的小正太而已，只是从长相依稀可以看出来是叶开而已。
    王琦看到叶开的阴神吓了一条，进驻感慨道；“有一天不知道我能不能也能修炼到他们这样的境界，实在是太厉害了啊！”
    苏清如看着叶开和秦楠两个人的阴神飞了出去，都禁不住羡慕了起来，脸上又是羡慕又是惊喜。
    一边厉倾城则心里面很不是滋味，暗道：自己刚刚认识叶开这个人的时候，他还是一个连修行是什么都不知道的菜鸟，谁知道这一眨眼就已经变成了一个大修真人了，这转变速度实在是让人有点反应不过来，而且这还不过是几个月的时间而已，以他的斗法才情，超过自己不过是分分钟的事情了，而一旦他超过自己的时候，恐怕自己想要再超过他，就是不可能的事情了。
    苏清如则是在心里面想到――叶开刚刚修行的时候还不是自己的对手，怎么这一眨眼他就已经变得这么厉害了，现在估计就算是十个自己都不是叶开的对手了，看来自己也要好好的修行一下了，不然就会被叶开给拉下了，以后可不能跟叶开在一起双宿双飞了。
    叶开和秦楠两个人一眨眼已经操控阴神和阳神飞出去很远的距离了，一变成阴神的时候，叶开感觉自己的五识得到了极大的提升，一个念头自己就能够瞬移出去几百米，跟肉身飞行完全不是一个量级。
    而秦楠这时候却跟叶开不一样，不是用阴神飞出来的，而是用阳神飞出来的，看着也不像是叶开一样的有点区别，反而是身上跟平时一样没什么区别，看起来就像是一个普通人一样，过了半晌，秦楠笑着问叶开道：“你知道阴神和阳神的区别在哪里吗？”
    叶开这时候飞听了下来，反问道：“你也知道我什么都不懂的，你别卖关子了，快告诉我吧，我在这方面什么都不懂，教一教我吧。”
    秦楠微微一笑，冲着叶开招手道：“你跟我来，我慢慢跟你讲。”

第264章：阴神等于无敌?
    两个人很快的飞到了空中，这时候又到了晚上的时间，两个人顺着天空一直往外飞，一眨眼飞到了郊区的时候，就到了荒山野岭里面，毕竟两个人这时候是在天上飞的，还是需要小心一点的，免得到时候被人给看见了。
    秦楠刚刚落在地上的时候，笑着随便从地上拿起来了一个石头，递到了叶开的手里面，然后笑着说道：“你试一试。”
    叶开嘿嘿一笑，想起来了自己在天龙山对战六大门派的时候，别说这么一个小石头了，就连一千多斤重的大鼎都是说举起来就举起来的，于是伸出了手去，结果让叶开没想到的是，自己的手一伸出去，根本就碰不到石头，竟然是从石头之间穿过去了！
    叶开一愣神，而后恍然大悟道：“你的意思是我根本碰不到任何物体，就像是一个灵魂或者鬼怪那样的人吗？”
    秦楠点头道：“正是如此，你的反应力真的很快呢，这就是阴神和阳神的区别，我可以拿着石头，你却根本连碰都碰不到，不是说你的阴神有问题，而是说所有人，只要是用阴神脱离肉体的，就会遇见这种情况。”
    叶开听到秦楠这么说笑了起来：“那你的意思是说，我现在跟一个灵魂一样没什么区别吗？只不过是我没死而已，对吧？”
    秦楠点了点头道：“是这样的，我之前给你解释过阴神阳神和肉身飞行的区别，既然阴神可以达到一瞬千里的境界，自然也是有自己的局限性的，没有什么东西是能够随便使用的，现在你明白了吗？”
    叶开没想到秦楠居然是这么点化自己的，面色一下就严肃了起来，单手成掌道：“还请秦楠真人赐教了！”
    秦楠笑着看着手里面的时候，笑道：“你现在还没有度过天劫，这是你马上要面临的事情，我想一下，我就来给你讲一下什么叫做天劫吧，如果要是按照修真界里面自己的区分的话，你现在已经过了筑基的水平了，而当一个修行人已经过了筑基这个等级的时候，上苍的意志就已经会开始酝酿力量了，准备劈死这个修行人，不管是早了还是晚了，总是会披到你的身上的，这是你没有办法躲避的事情，不管你现在修行的等级是多少，都会遇见，而且还是不可战胜的，因为不管一个人将自己的身体修炼成什么境界，都不会是天威的对手，这是一个必杀的局面，就算是肉身不是肉做的，而是铁做的，一道雷下来，也变成铁汁了，要想躲避天劫的方法，就只有一种了……”
    秦楠话刚说到一边，叶开就已经明白秦楠的意思了，秦楠没有将答案告诉自己，而是告诉了自己怎么推导而来才能够得到答案，所以叶开快速道：“你的意思是，在面对天劫的时候，只有一个方法才能够跟天劫对抗，那就是将自身的精神提炼出来，或者变成阴神，或者变成阳神，对吧！”
    秦楠笑着点了点头道：“正是如此，阴神只不过是筑基之后一个比较初级的境界，你现在体内的真力还比较稀薄，等你以后就明白阴神和阳神对比来说，虽然阴神不能够触摸到任何的东西，但是阴神也有阴神的好处，而且阴神是比较弱的，如果直接拿着阴神去对抗雷劫的话，那一道雷下来，阴神是根本没有办法抵抗的，人是肯定会被劈的灰飞烟灭的，人直接就会变成一个行尸走肉了。”
    “只有努力将境界提高，将阴神的境界变成阳神的境界，这样一个人的能力才能够慢慢的变得雄浑和凝练，等到天劫降临的时候，才能够阳神出窍，顶在头顶，抗住无数的雷劫，这样才能够变身成一个真正的修行人，除了这个，就没有别的方法了。”
    “别看你在天龙山的时候曾经打赢我了，其实那时候如果真的是拼命的话，我完全可以舍弃肉身释放出来我的阳神，到时候我可就是对你二打一了，你不可能是我的对手，而且换句话说，就算到时候我打不过你，也完全可以阳神逃跑，你追是绝对追不上我的，而我完全可以阳神逃跑的时候找一个角落藏起来，找一个好鼎炉，重新修炼，等到东山再起的时候，你拿着我一点办法都没有，明白了吗？”
    说到这里，秦楠嘿嘿一笑：“当一个人修炼到了阳神境界的时候，其实就已经超脱生死，可以说是不死不灭了，只要是想，就可以一只活下去，就算肉身鼎炉没有办法维持了，也可以附身夺舍，这才是阳神高手和阴神高手真正强大的地方。”
    叶开听了之后恍然大悟道：“哦，原来是这样啊，仔细想一想，你之前曾经被人说过是中原修真第一高手，原来厉害的地方在这里，我说呢，厉害，厉害，实在是厉害，如果当时你不让我一手的话，我还真好奇我们能不能够打赢，真的想跟你好好切磋一下啊！”
    秦楠微微一笑道：“不用了，如果要是不用阳神的话，我法术被你贴身短打释放不出来，我白虎石你的对手，如果要是可以使用阴神和阳神的话，我就算打不过你，也可以阴神逃跑，你是拿我没办法的，这么一比，是不会有结果的。”
    叶开笑道：“你这么一时候我就明白了，当一个人修行到了阳神的时候，就相当于已经无敌了吧？就算是斗法不是另外一个人的对手，也完全可以在打不过的时候，壮士断腕，不管自己的肉身鼎炉直接跑了，现在的修真界对于单纯的阴神和阳神是没有办法的。”
    秦楠笑着点头道：“正是如此。”
    想了想之后叶开又疑惑道：“不对啊，那如果是一个人修炼出来了阴神和阳神的境界之后，就算是天雷对他也没有办法啊，直接躲开不就行了？”
    秦楠却摇头道：“事情没有这么简单，当一个人修行到了超脱生死轮轨的时候去，却必须要在天地之间才能够活动，如果一直以阳神活动的话，最后能量总会消散的。”

第265章：救命啊叶开真人
    叶开愣了愣，然后想道：“哦，我有点印象，想起来了，上一次我在跟六大门派斗法的时候，曾经听过有一个修行人说过，当今世界上没有人修炼到金身的境界是吗？那是一种什么境界，那就是度过了雷劫的境界？是相当于无敌一样的感觉吗？”
    秦楠点了点头又笑着摇了摇头道：“事情是这样的，金身确实是一个修真人度过了雷劫之后的境界，不过那已经提示更加厉害的境界了，现在的世界上到底有没有金身境界的修真人，这个还需要画上一个问好，毕竟现在的修真界还是有很多潜藏的门派的，比如我们正一教多少年都不出门的张天师，还有汉传佛教以及藏传佛教，很少有人敢确认现在的修真人没有修炼到这一个境界到。”
    叶开问道：“那修炼到和这个境界需要的是什么呢？应该是有什么让普通修真人望而却步的条件才会变成现在这样吧，不然金身的修真人不是遍地都是了吗？”
    秦楠想了想，笑道：“你说的没错，确实是这样的，当一个修真人，在度过了天劫之后，会面临这一阵相当疲惫的时期，很多的袖珍人都是在那个时期变得彷徨无助，最后消散在天地间的，在度过了天劫之后，如果想要修炼成为金身境界的修真人，必须要服用地缘金丹才可以，不然都是不行的。”
    叶开好奇都：“地元金丹？那是什么？”
    秦楠乐呵呵的解释道：“地元金丹，这个是所有修行丹药的基础，随便找一个修真人都应该知道才对，不过你要是不知道也是可以理解的，我现在告诉你吧，天底下总共有三个金丹，分别为天元金丹，地元金丹，以及人元金丹，虽然不知道你是不是服用了人元金丹，但是看着你现在这个样子，很相似服用了人元金丹之后才会存在的境界，而你在服用了人元金丹之后，就已经达到了现在的高度，你可以试想一下，你如果要是服用了比人元金丹还要更加厉害的地元金丹跟天元金丹会打成什么样的境界了。”
    叶开听了不禁神往：“那既然是金丹，总是要人为炼化的，就是不知道地元金丹是怎么炼化出来的呢？”
    秦楠摇头道：“这个问题的答案恐怕已经没有人能够回答你了，除了人元金丹，地元金丹和天元金丹的修炼方法，都已经在尘世之中失传了将近五六百年的时间了，你要是想对地元金丹有想法，很难实现，你还是现在一步一个脚印的比较走，才好一些。”
    叶开点头称是。
    叶开和秦楠两个人正聊得开心的时候，忽然之间听到了不远处传来了一个女孩子的声音：“请问是叶开叶真人吗？”
    两个人所处的地方可以说是属于荒郊野岭之外，因此按理说是不会周边有人的，叶开和秦楠两个人听到了这声呼喊之后顿时一惊，两个人一起瞬间的转过头来，看一下到底是谁子啊旁边，低声喝道：“是谁！”
    叶开定睛看过去，却发现是不远处正有一个人影飞在空中，是一个身上穿着青衫的女子，相貌秀美，亭亭玉立。
    如果要是在大街上碰到这样的一个美女，说不好叶开还要多看两眼，可是如果是在这荒郊野岭的，对方还是飞在空中的，情况可就不一样了，总不会这个人是鬼怪吧？难道是聂小倩？
    秦楠跟叶开的境界不同，对于这方面比较有经验，因此秦楠开了一下天眼之后，一眼瞧过去，就明白了对方是什么人，低声提醒叶开道：“这人是蛇妖，你要小心！”
    叶开点了点头，问青衫女子道：“你是谁？你怎么知道我是叶开？”叶开现在阴神出鞘，已经变成了一个小孩子一样的长相，别说是这个连面都没见过的青衫女子了，就算是王琦和苏清如两个人来了，都要好好看一下才能够发现自己的真身，怎么这青衫女子明明站着的距离这么远，一下就看出来了自己是谁呢？这不正常，也不科学。
    青衫女子面对叶开的询问，却是笑了起来，沉吟了一下之后，不答反问道：“叶开真人，你在西园寺，曾经救过我和我的夫君，不知道您还有没有印象？”
    西园寺？救人？叶开想了一下，顿时恍然大悟了，因为这两个人赫然就死自己当初在西园寺打断西园寺寺庙里面的珠子时候放跑的两个大蛇！
    叶开疑惑的看着这个青衫女子，问道：“你现在来找我干什么？你害怕我猪啊你回去吗？旁边的是正一教的真人秦楠，为人正直，你不用躲避，有什么话直接说了就是了。”
    这青衫女子无奈的叹了一口气，半是诉苦半是幽怨的说道：“我和我的夫君原本是西园寺旁边山上面的两条大蛇，前两天我们修行成功出山，本来想着出去看一下花花世界，结果刚刚出山的时候，就碰见了西园寺的那些和尚，他们动用手段将我和我的夫君抓了起来，也不由得我们辩解，硬要说我们是妖孽，要超度我们为民除害，这不是天大的笑话吗？我的我的夫君已经在山里面修炼了几百年了，从来就没有出过山，别说想害人了，就算是想碰到人都不容易，怎么可能害人呢？可惜我和我的夫君不是那些秃驴的对手，眼见就要死了的时候，幸亏叶开真人仗义出手，我和我的夫君才趁乱逃脱。”
    说到这里，这青衫女子竟然是眼含热泪就要跪下去了，叶开赶忙将她搀扶起来，解释道：“既然你们已经逃脱了，那就是好事，那天我也不是故意要救你们，只是无心之失，你们不用谢我，一切都是缘分。”
    青衫女子又抽泣道：“可惜自从那天以后，我们虽然已经逃离了西园寺那帮和尚的控制，正准备再找一个山里面修行的时候，却忽然之间被几个修真人给围了起来，他们不管怎么样，都想要杀了我们抢夺我们的金丹，没有办法，我这才又想起来叶开真人，

第266章：侠义之心
    “听闻叶开真人曾经以一己之力打退六大门派，想来也是豪气冲云天的能人异士，还请帮助我和我的夫君度过这个难关！”
    叶开疑惑道：“天下这么大，你是怎么找到我的？又怎么知道我现在的形象是我的？”说完之后叶开看了看自己已经缩小了的手，现在这形象别说是只见过一面的蛇妖了，叶开感觉就算自己父母过来了，都得好好看一下才会发现自己就是叶开本人。
    青衫女子解释道：“这是因为我一直都在天龙山的附近游荡，想着既然叶开真人已经是天龙山的掌门人了，就一定会会到天龙山，皇天不负有心人，我等了许久之后终于将叶开真人给等到了！”
    再结合情况想一想，这人可是蛇妖，说不好在嗅觉或者说是辨认气味方面与平常人有许多不同，出现这样的情况也是属于情理之中的事情，所以叶开笑道：“好吧，想要我救你们是可以的，但是我怎么知道你们是不是做过什么伤天害理的事情呢？西园寺的那些和尚就算是抓住你，也应该是有自己的原因的吧？我相信空穴不会来风。”
    青衫女子见到叶开怀疑字第，顿时眼泪就下来了，急忙辩解道：“上天有好生之德，我和我的夫君一直都在山里面修行，虽说没有做成什么大的事业，造福黎民百姓，可是我和我的夫君却也没有伤害任何的人，如果要是有的话，我甘愿天打五雷轰，永不超生！”
    如果要是普通人的时候，叶开听到了蛇妖这么发誓，说不好就会微微一笑认为对方是在扯淡了，可是在成为了修真人之后，叶开却知道对于一个修真人来说，发五雷轰顶这种誓言，是真的可能存在的，因此在青衫女子发了这种誓之后，叶开倒是信了一点点。
    这时候一边的秦楠却是提醒道：“叶开真人，不是我嗦，你要明白，你现在是修真界里面响当当的修真人了，袖珍人的世界跟妖怪是不一样的，毕竟人妖是有区别的，正所谓非我族类其心必异，不能够凭借着这个青衫女子说上两句华，你就全部都相信，希望你能够慎重的考虑之后再下决定。”
    叶开原本已经向着救人一命胜造，去帮一下忙的，但是在秦楠说完了这些话之后，叶开却是又犹豫了起来，确实很多事情不是自己看着的那么简单，所以具体怎么样还是要看具体情况，而且这时候自己是阴神出游，跟普通情况是不一样的。
    青衫女子发现自己本来一番话说完之后，叶开已经有了出手的意思，结果旁边的秦楠一说之后，他顿时就犹豫了起来，青衫女子一见状眼泪都流下来了，赶忙哭诉道：“叶开真人，我早早就听说您是一个宅心仁厚的修真人，跟其他的修真人不一样，心中有侠气，所以我这才出来跟您求救，没想到您现在竟然因为一些问题，置我们于不顾，宁可坐看我们这些可怜的妖怪被人群欺负，看着修真界的人为了自己的一己私欲滥杀无辜！”
    这句话一下就说的叶开感觉到动容了，想一想自己在守护天龙山跟六大门派战斗的时候，似乎天龙山的一众弟子也没有做错什么事情，但是就被六大门派给围攻了，看起来似乎一个人最可怕的地方不是在于别人是对他怎么做的，而是这个人到底是一个什么样的人。
    想到这里，叶开就名表了，知道自己这时候不再犹豫了，而是说道：“好吧，我明白了，道服发生什么事情我是懂的，你不用拿着激将法激我，你在前面走就可以了，我在后面随后就过去了。”
    青衫女子顿时大喜，眨眼又要拜了下去，叶开赶忙搀扶住她说：“不用的，不用的，我只是举手之劳而已，如果硬要说的话，现在我还没有帮你忙呢，你谢也不用谢的这么早，要是情况说错了，不属实的话，到时候才是你难受的时候，到时候你可能就会后悔自己是招来了一个死神了。”
    青衫女子无奈的叹了口气：“是真是假，等下叶开真人跟我一起来就明白是什么情况了，一切都很无奈啊。”说到这里，青衫女子无奈的叹了口气，一眨眼，整个认就变成了一道青光消失不见了，但在空中依稀可以辨别出来青衫女子飞出去的方向，叶开这时候转过头看向一边的秦楠，无奈的笑道：“这人你或许不认识，但是这件事情其实是因为我起的，当初我和苏清如分开了，听说西园寺的人正在一起炼制一个妖怪，我就以为是苏清如，从正门硬闯了进去，结果没发现里面居然是这个青衫女子和她的丈夫，结果误打误撞的将他们两个给救出来了，这件事情本来我就有责任，所以我现在需要去管一下，看一下到底是什么事情，如果他们真是为非作歹的话，我需要将他们两个给抓回去，如果他们真的是很无辜的两个妖怪，我自然做人做到底，送佛送到西，将他们两个救回来，所以你现在可以先回天龙山的密道去帮我照顾一下清如他们两个，我去去就回，很快就回来找你们两个。”
    秦楠听完无奈的叹了口气：“这方面你实在是太仗义了，看起来倒不像是一个袖珍人，更像是一个大侠一样，我还是跟你一起去吧，你现在不过刚刚过了阴神的境界而已，阴神还很弱小，如果有人在旁边阴你一手的话，你很容易就被人给陷害了，所以我现在去一起找你，我们一起还能够有一个照应。”
    叶开听完之后却是笑了起来，哈哈道：“好啊好啊，你跟我一起去吧，我看你才是那个真正比较有侠义之心的人，虽然嘴巴上面将话说的很厉害，可是心底却很软呢。”
    秦楠淡淡一笑：“走吧，再不走就赶不上了，快去看一下他们两个到底发生什么事情了。”

第267章：抓捕双蛇
    两个人化作青光，很快的就追上了青衫女子，众人开始奔着北方前去。
    阴神飞行的速度是最快的，几个人眨眼之间就能飞很远，所以他们二人还没到半个小时的时间，叶开就和秦楠两个人跟着青衫女子走到了一片深山老林里面，山底下还隐隐的有一些民众在。
    青衫女子指着山道：“我的我的夫君就在山里面，那些围困着我们的修真人在我们的旁边，为难我们，还请叶开真人为我们主持公道啊！”
    说完之后，青衫女子的身影忽然一闪，消失不见了，原来是这么一眨眼就跑到山里面的肉身里面了，叶开还没来得及点头，所以皱了皱眉毛，往下面一看，果然看到山两边似乎有火把的光亮，隐隐约约有人声传来，看的飞在空中的叶开和秦楠两个人都下意识的一皱眉，想着这些修真人真是不老实，刚刚凑到一起对天龙山有想法，现在人影一晃，居然就来到了一边的两个蛇妖的身边。
    还没等落地的时候，叶开就听见了底下似乎有人议论道：“哼，这两个妖怪真好玩，以为躲起来了我们就拿他们两个没什么办法了吗？今天是注定跑得了和尚跑不了庙了！”
    “刚刚武当派的人不是已经进去了将近两个多小时了吗？怎么一点动静都没有啊？”
    “这个就不清楚了，哈哈，武当派的人不是很厉害吗？总不会是为了贪功，冒进到山洞里面，然后直接成了两条大蛇的晚餐了吧，哈哈，具体什么样谁想得到呢。”
    “什么啊，你们这是幸灾乐祸什么啊，你们要是厉害就自己进去啊，看一下你们一个一个的都是不是两条大蛇的对手。”
    这帮修真人正互相闹哄哄的争吵的时候，却听见人群里面传来了一个老人的声音，叶开透过人群之中看了过去，却看到人群之中说话的正是周琴的师傅，这周琴的师傅是一个老人，旁边正站着一个身材高挑，相貌明媚动人的女子，正是周琴。
    叶开看到周琴的师傅，就想起来了之前天龙山在遇见情况之后，那个抢夺虞恬法宝的黑影了，立刻低声道：“可恶，那个人好像抢夺我们天龙山法宝的人！正好，看一下现在有没有机会将天龙山的法宝给夺回来！”
    秦楠在一边劝道：“你先别急，好好看一下爱是设么情况，听听他们是在说什么。”叶开努力压住怒火，听着场面上面周琴的师傅在说话。
    周琴的师傅清了清嗓子，像模像样发的说道：“在作的诸位道友，先听我说一句话，稍安勿躁，稍安勿躁。”
    周琴的师傅在这些修真人里面还是属于比较有面子的，因此众人听了周琴的师傅这么说话之后个，纷纷发声道；“周老前辈，你快来说一说公道话吧，这些人因为这两条大蛇都吵开了，还没有打得过大蛇呢，结果这面先打起来了，你说这像话吗？”
    “就是啊，这条蛇正好是你周老前辈发现的，你说什么就是什么，我们绝对没有怨言，我们相信您会说一个公道话的！”
    这些小门派虽然话是这么说的，但是周边一些六大门派的人听了之后却不满意了，纷纷大声道：“什么啊，我怎么不知道呢，什么时候这话就全由着你们说了，我们六大门派的人还在这里呢！”
    “是啊，我们六大门派才是武林之中的泰斗，你们啊，还是都靠边站吧，你们就是吆喝的好听，到时候到底要怎么打，还不是要看我们六大门派伸手，我就不信你们这些小门派的人会打得过大蛇！”
    周琴的师傅眼见这些人都快吵起来了，也不生气，脸上仍然笑吟吟的，在众人马上要吵起来的时候，他又站出来说话的，大声说道：“各位道友，且听我一言，你们大家在这里吵架，就算是吵到明年，也是没有什么用的，这件事情是不是我说了算，其实都不重要的，照我看啊，我们先努力把这两个大蛇解决了，其余的事情再商量也不晚，众人认为怎么样啊？”
    这一番话说得很有意思，折了一个中，别说是六大门派的人了，就连一边小门派的人都说不出来问题，于是这帮人干脆齐声说道；“有道理，事到如今还是要先将这两条大蛇给杀了之后再说，其他的事情后说。”
    “是啊，虽然你们六大门派的人看起来厉害，实际上全是矛盾，之前在天龙山的时候也是，被区区一个叶开就给打跑了，简直是在丢我们修真界的脸，要我说啊，一会儿我们还是先看一看他们到底是怎么对付两条蛇妖的吧，看一看他们到底是不是蛇妖的对手，如果打不过的话，那不就是一个笑话了吗？”
    “可恶，你这话是怎么说的，你是哪个门派的？居然敢对我们六大门派出言不逊，信不信我教训你！”
    叶开看着台下的这些人吵架，还仔细的数了数，大概是一百多个人的样子，很多人都很脸熟，显然是参加过围攻天龙山的六大门派里面的人，叶开心里面冷笑道：“这些人啊，一个一个说着是名门正派，其实什么事情都做了，就喜欢拉扯大旗！”
    秦楠语气很是不经意的说道：“这是很正常的事情，毕竟六大门派里面什么样的人都有，不可能六大门派里面的人就都是正义的了，每个人都是有私心的，而且这两个蛇妖浑身上下都是宝贝，本来就是妖邪之体，因此被修真人觊觎，也就是很正常的事情了。”
    叶开这时候却纠结了起来：“下面总共是有将近一百多个修真者的样子，我现在不是肉身在此，因此应该不是他们的对手，再加上这个周琴的师傅，看起来就很不好对付的样子，我们两个人现在都是比较弱的样子，很可能不是他们两个的对手啊。”
    秦楠点头道：“确实如此，我们接下来想的就是要怎么才能够联合那两条大蛇才能够将这些修真者逼走了，不然我们真的不是他们的对手，你觉得呢？”

第268章：呼风唤雨
    叶开听了秦楠的话之后，摇头道：“不可以这样的，如果我们真的是自己出现，将这些修真人赶走的话，日后他们必定会说是我们勾结六大门派的，到时候如果六大门派又一次派出人来，不一一个跟你打的话，你也绝对不会是那么多人的对手，你虽然厉害，但终究双拳难敌四手啊。”
    叶开冷哼道：“开玩笑，六大门派又算得了什么？我会怕他们？”
    秦楠劝道：“你可不要小看了六大门派，虽然在天龙山的时候你将六大门派的人全部都给打跑了，可是那是因为六大门派在围攻天龙山的时候本来派出来的人就不是门派里面的精英，虽然现在六大门派已经算是萧条下来了，可是毕竟瘦死的骆驼比马大，谁也不知道六大门派里面到底是隐藏着多么深的家底，就算是我们正一教，面对其他五大门派围攻的时候，都不敢说百分百能能够打得过，如果要是真正的高手来了，现在的你和我绝对不会是他妈恩的对手，我们是吃不消的。”
    顿了顿，秦楠又说道：“最关键的事情是，现在你我既然想帮忙，就不能够直接出现，如果直接出现的话，会给咱们两个造成很大的麻烦，我们只要想办法，将这些修真人全部都赶走就可以了。”
    叶开疑惑道：“那怎么才能将他们赶走？”
    秦楠却是微微一笑道：“这两条大蛇看着最起码也有百年的功力了，只要是妖邪修炼成型就会跟普通人对比来说有一个特别好的地方，那就是妖邪修炼成妖的，都具有强大的肉身作战能力，可以说如果这些修真人都不释放法术的话，是不可能是这个大蛇的对手的，而修真人同样也有一个弱点，那就是他们是十分惧怕打雷和下雨的，最害怕的事情是引来天劫，所以，如果我们现在在这里召唤一场雷雨的话，这些修真人肯定就不敢释放法术和法器了，到时候这两条大蛇如果不傻，就一定会从自己待着的洞穴里面冲出来，将这些修真人给赶走了，我们属于是借刀杀人。”
    叶开疑惑道：“修真界里面的人还能够呼风唤雨吗？还有这么厉害的法术吗？”
    秦楠笑道：“当然有了，修真界里面很多的事情是你想象不到的，当时的诸葛亮，就是一个修真人，只不过那个时候修真界还没有达到现在的高度和成熟，所以诸葛亮借东风的时候一连求了好几天的风，一直在做法，虽然这个求风求雨的法术到了近代改版额，可是却一样极其耗费时间，如果要是让我来释放和这个法术的话，就算最快也需要半个小时，而且这半个小时里面，不能够有人来打断我，不然我就没有办法继续下去了。”
    叶开听明白了秦楠的话外之意，赶忙点头道：“这个简单，我来保护你！”
    秦楠笑着点了点头：“那就辛苦你了。”说着自己找了个角落盘腿坐下，双手捏了一个指觉，很快就进入了施法的状态，叶开感觉一边的秦楠进入了施法的状态之后，浑身上下都散发出来了一股柔和的力量，这个力量虽然看起来不是很大的样子，但是却仿佛是春风一样，无声的滋润世间万物，引得叶开身上都感觉仿佛有什么东西在慢慢蓬勃一样。
    几乎是眨眼间，叶开就发现空气中多出来了很多的小水珠，地上的湿气也开始升腾起来，叶开毕竟是上过学的人，一看到这个样子，心里面顿时恍然大悟了起来：“员阿里这呼风唤雨的法术，原理就是催动地面上面的水珠飞到空中，到时候云彩变重了，可不就会降雨下来了吗？”
    叶开这面正在感慨秦楠法术强大的时候，另外一边却已经看到地面上面似乎有许许多多的白气正在蒸腾而起，缓慢的向着天空之中飞了过去，叶开甚至在这时候都感觉平时一点风都没有的感觉忽然之间有了风了，有风正在吹着自己的脸颊，叶开心中一动，想起来了自己在天龙山的时候跟正一教杨璐对战的那一次，那一次杨璐同样是使用风身云手召唤了云彩，不过没有打的过自己，反而自己被雷劈倒了！
    下面的一帮修行人，所有的注意力全部都放在了这两条大蛇的身上，正在捉摸着到底要怎么样解决这两条大蛇，因此对于身边蒸腾起来的白气并没有其他的感觉，这当中有一个修行人发现这帮人一讨论就讨论没完了，便不耐烦了起来，大声说道：“你们一直在这里讨论个没完，弄了半天也没有结果啊，说不好这两个大蛇早就已经跑了啊！”
    这话一说出来，顿时就有一个旁边的修行人嗤笑了起来：“你可别傻了，他们就算是阴神能够逃脱，肉身却还是在这里的，肉身又没有办法跑得掉，我们这么多人在这里呢，有什么好怕他的？大家等着吃肉不就得了！”
    周琴的师傅这时候站了出来：“各位道友啊，这时候我们一直讨论下去也是没有意义的，不知道什么时候才会出现一个结果啊，照我说啊，我们现在就将各自的法宝拿出来，先往这个洞口里面扔进去，解决了大蛇再说，你们觉得怎么样啊？这样既不用我们肉身返现了，又可以在门口等着两个大蛇死了进去收尸，少了很多的危险。”
    其他的人一听到周琴的师傅这么提议之后，立刻大声道：“这个好，这个好，这个办法好！”
    可是一边却也有不赞同的人，那人疑惑道：“这大蛇解决了倒是很简单，但问题是我们这么多人在这里呢，到时候抓住了两条大蛇的时候，我们应该怎么分？”
    周琴的师傅却是没有正面回答这个问题，反而是拐着弯道：“到时候我们再讨论也不急啊，如果我们现在先在这里为了这个无用的事情争论，让两条大蛇跑了，不是得不偿失吗？”

第269章：哪来的小屁孩
    周琴的师傅话一说完之后，众人就不再纠结了，立马大声喊道：“好，先就这么办吧，之后有什么事情再说！”
    一时间这些修行人顿时祭起了自己的法宝，二话不说，就朝着洞口里面扔了过去，可是众人同样发现，当自己的法宝往洞口扔过去的时候，洞口会忽然之间显露出来一个蓝色的光盾，仿佛是一个结界一样，阻挡了一众修行人的法宝攻击。
    叶开在空中看着下面的修行人像是不要钱一样的将自己的法宝往洞口里面扔，眼见那洞口的结界已经颜色变得越来越淡了，说不好随时随地都会支撑不住了，顿时着急了起来，旁边的秦楠施法还要等一下子，到时候说不好等秦楠施法完了，这两条大蛇都死透了，心里面顿时犹豫起来自己到底要不要下去。
    然而，就在这时，在场面下面的周琴却忽然之间感觉有一滴水一样的东西落在了自己的脸上，她抬起头来，疑惑道：“这是下雨了吗？哪来的水啊？”
    周琴的师傅一听之后，立马震惊到：“下雨了？好徒儿，你确定吗？”
    这话半问半打，叶开吸了一下鼻子，顿时惊声道：“不对，我看了一下天气预报的，明明这里是没有下雨的可能性的，而且刚才的空气没有现在这么湿润，明显是有人在附近施法！”
    周琴的师傅发现了这个问题之后，立马打断其他的修行人，大声说道：“诸位道友，稍安勿躁，听我一句话，附近有人在施法企图召唤风雨，大家快四处去看一看人，如果真的让这人把天雷引来了，别说杀大蛇了，我们连法器都不敢用的，还开什么玩笑，大家快四处去找一找，如果发现有人在施法的话，不要犹豫，就地杀掉！”
    周琴的师傅这一声大喊之后，周围也有其他的修行人发现这个事情了，于是大声喊道：“好，我们一起去看看！”
    叶开和秦楠两个人虽然这时候是飞在空中的，众人一时间找不到，但是说不好有人就像是刚才的周琴那样忽然之间发现空中还飞着两个人，叶开可不敢赌这个可能性，于是一听到这些人要找人施法的时候，不再犹豫，立刻跳了下去，大声说道：“你们住手！”
    叶开一跳出来的时候，顿时所有修行人的注意力全部都在叶开的身上了，众人都不纠结到底是哪里有人施法了，好在这时候叶开是阴神，并且是一个小正太，状态跟平时很不一样，所以众人没有第一时间发现这就是叶开，一帮修行人还以为叶开不过就是一个旁边路过的村民而已。
    有一个修真人大声喊道：“这是哪来的小鬼啊，快点滚开，不要耽误爷爷们在这里办事，听到了吗？”
    曾经秦楠说过这个法术只要释放半个小时就没事了，叶开记着这句话，因此有意识想要拖延一下时间，发现这些修真人没看出来自己是谁之后，更是笑了起来，在那里瞎说道；“什么啊，你们是谁啊，为什么在这里啊，闹闹哄哄的，都让我没法睡觉了。”
    叶开现在不过是一个十几岁孩子的外貌，因此说出了这没孩子气的话之后，顿时就有修行人笑了起来，大声哄道：“小孩子别闹个，赶紧走，这大晚上的，你在外面跑什么啊？不不知道危险啊，距离这里最近的村子，最起码都是十几里地了，你是怎么过来的啊？”
    叶开嘿嘿一笑，脑袋一面就想好了借口，颇为不满的说道；“我是跟着我的叔叔一起过来打猎，在附近睡觉，这才碰见了和这个事情的，你们一直在这里干嘛呀，闹哄哄的，都耽误我睡觉了！”
    又有一个修真人不耐烦的大声喊道：“耽误你睡觉了你就不睡呗，叔叔们正在这里忙正事儿呢，你快走，别在这里添乱，要不你就换一个地方睡觉！”
    叶开假装什么都不知道：“你们在忙什么呀？闹哄哄的。”
    这一句话一问出来，周围的修真人顿时傻眼了起来，这大晚上的，一大帮人聚在一起，还真不好解释，总不能实话实说吧？说我们在这里捉妖怪呢？不正常啊！
    周琴的师傅见状不妙，乐呵呵的赶忙解释道：“好了，好了，小朋友，我们在干什么不重要，这是安大人的事情，天色很晚了，你快去找你的叔叔一起，最好能够离开这个地方远点，不然一会儿有什么事情伤到你就不好了，对吧？”
    旁边有修真人看到周琴的师傅对着叶开解释这么多，顿时就笑了起来；“老前辈啊，你跟他解释这么多干嘛啊，他是谁啊，算得上老几啊？直接让他滚不就行了？”说完之后，这修真人一指着叶开，故意怒道“小屁孩子就在旁边捣乱，你赶紧滚，别在这里耽误叔叔们干正事儿，你知道我是谁吗？”
    叶开是真不知道他是是哦，不过既然已经想好了要拖延时间，于是叶开干脆说道：“我不知道你是是谁啊，你也同样不知道我是谁啊，你知道我叫什么名字吗？我的名字特别有名你知道吗？”
    叶开这话顿时说的这帮人顿时就惊愕了起来，如果叶开真的是一个富二代之类的还挺麻烦，禁不住嘀咕道：“总不会真的是什么名人吧，到时候可就麻烦了。”
    有人同样嗤笑了起来，大声道：“什么啊，这荒山野岭的，怎么可能有什么富家子弟在这里啊，根本不现实啊，这段穷山僻壤的，根本就没有人啊。”
    有人立刻反驳道：“这你懂什么啊，这些有钱的有权的就喜欢这种玩法，你不知道在有皇帝的时候，那些人还喜欢到野外打猎的吗？什么事情没有啊，这些人就喜欢这个调调，你想都想不通的！”
    “那也没有这么小的孩子来到这里完的，看样子他最多不超过十二岁吧？”
    “十二岁怎么了，说不好是哪个大官儿的私生子呢，你是不知道啊，这些当官的脑子回路压根就跟正常人不一样！”

第270章：占便宜
    “你们这么一说，倒也有道理啊，那我们应该怎么办啊？总不会因为这忽然之间出现的一个小屁孩说两句话，就放手了吧？不现实啊，也不科学啊！”
    “要不这样吧，我们干脆一不做二不休，直接将他给杀了，这样如果有人有问题的话，我们还可以将这个人命嫁祸在这两条大蛇的身上，大家认为意下如何啊？”
    “不好吧，我们修行人不是不能够对普通人出手吗？如果这要是让别人知道，传出去了名声不好听啊，而且不过是一个小孩子而已，真下手也下不去手啊，最关键的是，你们不害怕引来天劫啊？”
    “你怎么就想的这么耿直啊，我们修行人如果要是想杀一个普通人，就一定要用法术吗？说真的，我有一万个方法将这个小孩给解决，就是看大家是怎么像的了。”
    这些人交头接耳，虽然话声音说的很小声，但是叶开却全部听到了耳朵里面，禁不住怒火中烧了起来，天知道这些人是干过多少类似的事情才会这样，简直太过分了！
    周琴的师傅却是微笑着跟叶开询问道：“小朋友，不知道你叫什么名字呀？”看样子周琴的师傅是想着先问一下叶开的身份之后再动手，如果是普通人家的孩子就不用顾忌了，如果要是大官的子女就再说。
    叶开知道这时候就算自己再生气，也不能够发作，因为不是这么多修行人的对手，于是干脆擦了擦鼻子，假装自己就是一个小孩子，语气憨憨的回道：“我啊，我姓倪。”
    周琴的师傅一歪脑袋，笑了起来：“倪萍的倪？这可是一个好名字啊，很少有人是这个姓，不知道你的名字叫什么啊？”周琴的师傅在听到了叶开说自己姓倪之后，脑海里面已经开始飞快的思索起来，想一下自己到底认不认识什么大官姓倪。
    叶开有意捉弄这些修真人，故意呵呵的冷笑，含糊不清的回答道：“我啊，我姓倪，叫倪爸爸！”
    话刚说完的时候吗，场上的修真人顿时笑了起来，就连本来有一些的杀意这时候都已经消散了，众人因为没想到叶开的胆子这么大，于是认为叶开叫着的名字，是泥粑粑，所以众人哈哈笑了起来，大声道：“泥粑粑，这名字有个性啊，笑死我了，这是哪个天才取的名字啊？想都不敢想啊！”
    叶开却是假装惊讶了起来道：“我是倪爸爸怎么了？我是倪爸爸不行吗？”
    叶开又重复了一下之后，这些修真人笑的更欢脱了，就连一直努力板着脸，想要装出一个修行前辈的周琴的师傅都憋不住笑了，侧过头去，将脸上的眉毛都笑到一起了。
    有的修真人都笑出声了，大笑道：“你家里人给你取的这个名字很有意思啊，太搞笑了，这名字很有搞笑天赋啊，哈哈哈，泥粑粑，这名字还真是亲近大地啊，你家不应该是猎人，应该是农民才对啊。”
    叶开见到这些修真人居然没反应过来，顿时也小乐趣起来，假装乐呵呵的充满童真的问周琴的师傅道：“对啊，我就是你爸爸，你叫做什么名字啊？”
    周琴的师傅这时候又听叶开重复了两遍之后，已经有点反应过来了，可是又不知道问题是出在哪里，总感觉有一点奇怪，于是努力忍住笑容，说道：“嗯……别人都叫我周老前辈，就是不知道你家里人现在在哪里啊，能不能叫出来我们见一面？实话实说，我这里是有一点事情要跟你的家里人商量的。”
    总跟这个小孩子聊天也不是问题，于是周期你的师父干脆想着看能不能够将这小孩子的家里人叫出来，省事儿了，这面叶开当然是没有家里人的，唯一一个认识的人还在天上施法呢，所以叶开嘿嘿一笑，鼻孔朝天道：“你想见我的叔叔啊？好呀好呀，不过我要先问你一个问题，你知道我的叔叔是是谁吗？”
    周琴的师傅疑惑道：“是谁啊？”
    叶开小道；“我是泥粑粑，我的叔叔自然就是倪烨烨啦。”
    重复了这么多遍之后，有修真人听出来叶开说的问题了，顿时低声跟其他人交流道：“泥粑粑？你爷爷？不对啊，这小屁孩子是故意的，正在这里占我们便宜呢！”
    众人也不是傻子，经过这人这么一提醒之后，顿时反应了过来，纷纷大声骂道：“混账小子，居然敢占我们-便宜！”
    “滚滚滚，我才是你爸爸！”
    叶开见到这些修真人破口大骂，顿时假装自己是一个真正的小孩，假装道：“没错啊，我真的是你们的爸爸啊，这么说有什么问题啊？”
    叶开重复了一下之后，场面上面的修真人更加的愤怒了，纷纷大骂道；“好哇你个小屁孩子，还在这里站我们便宜，一直装傻，你是想要找死吗？”
    周琴的师傅却认为叶开是真的叫这个名字，不像是假的，于是沉着脸说道：“小朋友，我的耐心是有限的，你快点告诉我，你的父母到底是在哪里，让他们出来跟我见一面，否则我就要教训你了！”
    想着时间快到了，叶开干脆继续冷哼道：“哦，我明白了，你们是想见我爸爸对吧，好，那我有一个问题要问一下你们，你们知道我爸爸叫什么吗？”
    周琴的师傅怒不可遏道：“你爸爸的名字不是姓倪吗？”
    叶开嘿嘿一笑，假装很是钦佩的对周琴的师傅说道：“哇塞，你真的好厉害耶，居然知道我的爸爸姓倪，好吧，我就告诉你我爸爸的名字吧，我爸爸的名字叫做倪爷爷！”
    这时候就算这帮修行人再傻也听出来叶开的言外之意了，众人顿时倒吸一口凉气，想着自己行走江湖这么些年最后居然被一个小孩子给占了便宜了，真是没天理啊！
    这下连一直假装自己很有涵养的周琴的师傅都忍不住了，勃然大怒道；“好哇，你这个小屁孩子，占我们的便宜，我看你是活的不耐烦了！”

第271章：居然有同党！
    这些修真人在反应过来之后，都急了起来，大骂着朝着叶开扑了过去，咒骂道：“好你个哪里来的小兔崽子，居然在敢在这里戏弄你的爷爷们，真是没完了啊！”
    叶开一见到这些修真人朝着自己冲过来，根本就不纠结刚才到底是谁在做法了，顿时心里面笑了起来，脚下却是朝着秦楠相反的地方跑了出去，边跑还边嘴上不饶人道：“你们干嘛啊，为什么忽然之间打人啊，你们是对你爸爸有什么想法吗？你们为什么忽然这样啊，不要弄这些事情啊，不好啊不好啊，你爷爷快出来啊，你爸爸要被人给打了啊！”
    这些修行人没想到叶开居然嘴上说的这么过分，本来想收拾叶开的一时间都没有心思了，顿时都笑了起来，还真怕山里面忽然之间钻出来了一个人，跟着自己说，你好，我叫你爷爷……这名字是有多欺负人啊。
    有的修行人想的比较多，这时候已经开始好奇起来了：“总不会这小子真的叫做这个欺负人的名字吧？”
    于是立马就有人大声呼喊了起来：“喂，你这小子，如果不想挨揍的话，就乖乖的跟我们说实话，你到底叫什么名字，为什么会出现在这里，不要太欺负人啊！”
    叶开想着距离应该不够那些修真人对自己下手了，才委屈巴巴的笑了起来道：“我……我都说完了，我就是你爸爸啊，没错啊，我的爸爸就是叫做你爷爷啊，你们为什么都这么生气啊？好奇怪啊。”
    叶开这话说完之后，这些修真人顿时又无奈了起来，纷纷大声道：“好哇，这小屁孩子是真油盐不进，不准备跟我们正常的把话说出来了，算了，不想跟他墨迹了，干脆直接杀了他算了，我是忍不住一直被这个小屁孩子给占便宜了，真是够了！”
    周琴的师傅被三番五次戏弄之后也生气了，大声怒道：“小屁孩子，我再问你最后一次，你到底是什么名字！”
    叶开嘿嘿一笑：“我都已经解释好几次了呀，我就叫做你爸爸呀，怎么了，这听起来不像是一个名字吗？”
    周琴的师傅怒道：“哪有人叫这个名字的，这名字分明叫出来就是为了展人便宜的，你说，你这名字像是一个名字吗？”
    叶开大声道：“你问我我也不知道啊，这名字又不是我自己取出来的，再说，华国语言博大精深，说不好我这个名字是一个方言呢，还是你们自己想多了，认为自己是被人占便宜了，我从小到大都是叫着这个名字长大的，还是第一次被人给说成这个样子的。”
    一说出方言这个可能性之后去，其他的人顿时也都愣了起来，交头接耳道：“别说，还真的有可能啊！”
    “不对啊，就算是方言，这最基本的语法应该也没有区别的啊，叫这个名字，就是用来站着别人便宜的啊！”
    “是啊，叫做这个名字，只要跟别人一说自己的名字，这不就是占别人的便宜吗？可真是过分啊！”
    这时候一边的周琴已经越看越觉得叶开顺眼，在想起来了这人似乎跟自己认识的人差不多的时候，周琴忍不住小声问道：“叶开？”
    周琴这一声呼喊一喊出来之后，周围的修行人顿时都警惕了起来，如果要是说两天之前，或许叶开这个名字叫出来大家连认识都不认识，但是在天龙山叶开凭借一己之力将六大门派的人全部都打跑了之后，这名字就不一样了，可以说叶开这两个字，就算是拿到修真界里面任何一个人的耳朵前面，他们都会知道这个名字代表着什么意思。
    周琴的师傅一听见自己的徒弟喊这个小正太叫做叶开之后，顿时警惕了起来，在仔细辨别了一下叶开的长相之后，顿时大怒了起来，提醒周边的修真人到：“不对，这人就是叶开，这是我们看走眼了，这人就是叶开的阴神！”
    叶开从出现开始就没想着能够一直瞒着他们，于是嘿嘿一笑，干脆脚下一动，又往后面飘了几十米远，哈哈大笑道：“没有啊，叶开，这是谁啊，听都没听说过啊，我就是你们的爸爸啊，没错啊，你们还不认我了呢？这不正常啊，你们都是逆子啊！”
    当叶开展示了脚尖一点立马跳后几十米之后的操作之后，这些修真人顿时反映了过来，如果要是一个普通的人根本不可能具有这样的能量，因此众人开始愤怒道：“可恶啊，叶开，你这是找死啊！”
    “是啊，别以为上一次将我们都打跑了，就是你的能耐了，你真的以为我们六大门派能够任由你欺负吗？”
    “可恶啊，你不过是一个阴神而已，现在也敢出来猖狂，而且看你阴神的样子，明显是刚刚到了阴神的境界而已，你真的以为你会是我们这里这么多人的对手吗？你以为我们六大门派的人都是草包吗？”
    这些人齐声大喊之后，纷纷不能够忍受叶开子啊这里欺负人了，于是纷纷将手里面的法宝朝着叶开砸了过去，叶开这时候是阴神出鞘，身边又没有法宝，所以一身的功夫都使用不出来，看着脸前飞过来的无数法宝，自然知道自己是不可能凭借着实力硬接的，所以干脆又是往后面跳了几十米远，让这些法宝全部都击空了。
    这些修真人看到了叶开要跑的时候，正要追过来，忽然之间就听到了咔嚓一声雷响声，众人心里面被这声雷声给吓了够呛，一抬头，赫然看到头顶上竟然有着一大片的乌云，仿佛一块幕布一样的笼罩在众人的头顶，里面不断的有闪电飞出来，像是下一秒仿佛就会落在众人的头顶上一样，周琴的师傅心思比较活泛，结合叶开忽然之间出现吸引众人注意力的经过，周琴的师傅赫然就反应过来了，大怒一声道：“不对，我们是中计了！”
    修真人没想到叶开居然是这么想的，顿时大骂了起来：“我日，没想到居然有人在这里引雷，这死要找死吗？”

第272章：恩将仇报
    看到乌云已经被秦楠召唤出来了，叶开这时候更加不害怕了，哈哈一笑，双手插着腰道：“同党？我当然有同党啊，不过我的同党你们不认识啊，因为我的同党就是你爷爷啊！”
    在场的修真人没想到都已经这时候了，自己居然还被叶开给占了便宜了，当真说话气的都不知道要怎么回复了，有一些脾气比较大的修真人，当时就准备冲上前去跟叶开拼命了，叶开却是哈哈一笑，指着天空道：“你们想要跟我拼命是吧？可以，不过你们可要好好想一想，现在是什么时候，而且马上就要下雨了，如果你们这时候使用法术或者法宝跟我拼命的话，被雷给劈到了，就跟我没关系了啊。”
    叶开这话说到一半的时候，这些修真人就已经反应过来了，心中都惊愕起来了，对于修真人来说，最害怕的事情莫非就是在雷雨天使用法器和法宝了，因为你说不好什么时候就会被雷一下给劈中了，尤其现在还是一大帮修真人聚在一起，这些修真人就好像是聚在一起，形成了一个巨大的能量体，在跟老天爷说，你劈我啊，你快劈我啊，我就在这里呢，不要犹豫啊，你快劈我啊！
    周琴的师傅抬头一看，眼见着天空之中翻滚的雷云已经越来越厉害，隐隐约约有爆发之事了，于是赶忙拉住周琴的手说：“两条大蛇的事情我们之后再说，现在快跟我走！”
    说完之后，周琴的师傅连头都不会，竟然真的就拉着周琴跑了，周琴的目光却是一直聚集在叶开的身上，她眼见着叶开自己一个人十分冷静的就将在座几十个修真人全部都打跑了，仿佛能够看到在众人传说之中的天龙山战斗会多么的惨烈和潇洒，可是明明两个人是同学，一眨眼却距离的越来越远了。
    这些修真人因为忌惮天空上面的雷云，已经不敢使用飞行法术了，因此一个一个人顿时四散开来，也没有心思要跟叶开斗嘴皮子了，叶开眼见自己终于将这些修真人全部都赶跑了，心里面顿时松了一口气，正准备朝着洞穴里面的两条大蛇说话的时候，却看到洞穴里面忽然之间窜出来了一条金色的大蛇，一下就朝着叶开闪电般的冲了过来了！
    叶开万万没想到，自己明明已经将这两条大蛇给救下来了，结果这两条大蛇居然对自己有想法，心里面又是惊恐又是愤怒，好在这时候叶开是阴神出窍，因此移动速度极快，一下就跳开了。
    叶开这才发现为什么这些修真人当发现自己没有办法使用法器和法术的时候，立马就对金蛇没想法了，就是因为这金蛇的战斗力实在太强了，速度快的就像是一条闪电一样发，如果自己这时候不是阴神出窍，估计就已经被这个金蛇给吞进肚子里面了。
    这面叶开正准备跟这个金蛇拼命的时候，却见到洞穴里面又跳出来了一个人影，正是之前跟叶开求情的青衫女子，青衫女子对跳出来的大蛇急忙的说道：“老公，等一下，这人不是坏人，这人是我们的救命恩人啊，你不要着急啊，你在做什么啊！”
    这条大蛇在听见了青衫女子的话之后，就止住了身形，不过一对路灯一样大的眼睛却还是一直在盯着叶开，冷声说道：“哼，好人又怎么样，你怎么知道他们是不是有私心，是不是对我们身上的宝贝有想法，这些人类，最是无力和无知，根本不可能知道他们是在想一些什么东西，自私可恶，为了自己的一己私欲，你知道他们已经杀害了多少像是我们这样的成精的妖怪了吗？我们杀了他们，他们就认为这一切都是正常的事情，如果要是我们跟他们拼命的话，他们就会认为这是替天行道，凭什么？这些人根本个个狼心狗肺，不讲道理！”
    叶开已经怒了，大声道：“你这真是混蛋逻辑，如果不是你的妻子过来找我求情的话，我为什么要过来救你？你这是善恶不分，是非不明，我看你修炼了几百年，这时候都已经修炼到了狗肚子里面了！”
    这大蛇却是哈哈一笑道：“你们这些人类，最擅长讲道理，但是讲的所有道理，不过就是歪理邪说而已，你们一直说众生平等，结果那么？你们跟谁平等过？还不是为了自己的一己私欲，就不断的杀戮，一边当好人，还一边把坏人也当了，你现在来救助我和我的老婆，估计也是为了我们的皮骨和内丹，都不是什么好东西，好，既然你想要我的内丹的话，你就来我的肚子里面拿吧！”
    说完之后，这大蛇竟然是身子往后面缩了一下之后，就闪电一样的朝着叶开冲了过来了，叶开见到这大蛇头顶上有一个类似于肉瘤一样的东西，想来就是命门了，他大大的张开嘴巴，就像是一道大门一样，估计一眨眼就可以吞掉一头大象，嘴巴里面更是喷出来了一口毒气，还没有到了眼前的时候，叶开就已经感觉腥臭难闻了。
    叶开知道自己这时候是阴神，不是大蛇的对手，只怕自己如果一个意外被大蛇给吞进肚子里面了，眨眼就要魂归西天了，正准备躲闪的时候，却见到大洞里面又钻出来了一条青色的蟒蛇，比起先前钻出来的蟒蛇要小上一点，当时同样也十分的巨大了，这青色的大蛇在刚刚出来的时候，就缠在了最开始出来的大蛇身上，大声道：“夫君，你冷静一下啊，夫君，你冷静一下啊，这两个人是我们的恩人啊！”
    这条大蟒蛇身子忽然之间动了一个机灵，一下就讲青色的大蟒蛇给甩开了，接着怒喝道：“管他什么恩人不恩人的，总之只要是人类就不是好人，你先躲开，让我把这个人吞进肚子里面再说！”
    叶开如果是人身的话，应该能够跟这个大蛇搏斗一下，但是如果这时候的话，就应该不是这个大蛇的对手额，因此只能够不断的躲避。

第273章：去找大蛇
    叶开没想到自己是一片好心，想着要救这两条大蛇，没想到这两条大蛇居然反过来跟自己拼命了，心中又是恼怒又是惊恐，本来想着自己借着阴神的移动速度，不管他们了，结果刚要走的时候，却感觉到了脑海里面传来了秦楠传音道；“叶开，你不用躲，你现在把他们两个往洞口引就可以了，你是阴神之体，跟普通人是不一样的，你可以随便的就钻进山里面！”
    叶开心中一动，想着确实秦楠的方法比较好，于是心中一动，就朝着一边的山洞里面飞过去了，结果叶开刚刚有想法的时候，因为自己是阴神之体，赫然就已经出现在山里面了，这个山洞虽然洞口是比较小的，但是面积却很大，因此叶开一进到洞口的时候，视线还都被泥土给挡住了，可是在往洞口里面的走的时候，赫然就有了一种豁然开朗的感觉。
    叶开刚刚钻进洞口里面的时候，就见到后面两条大蛇如影随形一样的追了过来，气势汹汹的，他们的身形刚刚挺住的时候，叶开仔细看过去，就发现这两条大蛇的腰粗足足有将近一米左右的距离，在地面上仿佛是两条龙一样。
    叶开看到这两条大蛇禁不住倒吸一口凉气，心里面想的是――难怪人们都说蛇是龙之子，这么一看的话，不是没有理由的啊，这些蛇真的是太厉害了啊！
    好在这两条大蛇虽然看起来很大的样子，其实在进了山洞之后，因为这个山洞本身的洞口是比较小的，所以这两条蛇在进了山洞之后，竟然翻转腾挪不开了。
    叶开看着这两条大蛇在洞口里面互相纠缠在一起的时候，身形一动，就已经飞到了洞口的外面，那金色的大蟒蛇看到叶开准备要跑的时候，立刻大吼道；“无耻人类，你要哪里跑！”这喊了一声之后，周围的墙壁都快要震落下来了。
    叶开看见这个洞口越来越窄，身后的条大蛇宇哥追越近了，心中顿时一个机灵，这时候秦楠看到了叶开出现了之后，心里面顿时一动，而后伸出双手，凑了一个指觉，就将洞口给封住了。
    “轰隆”一声巨响之后，就见到齐楠楠的手里面忽然之间燃烧起来了几个上面画着古怪符号的字符，变成了一道金光一样的东西，就将这些金蛇全部都封在了里面。
    那条一直在追击着叶开的金色巨蟒，没想到自己居然被关在了山洞里面，顿时愤怒了起来，一下又一下的疯狂的撞击着结界，结果整座山都开始颤抖了起来，那一双冰冷的竖瞳更是看的人不禁毛骨悚然。
    秦楠对着叶开大声喊道：“此地不宜久留，我们快走，回到天龙山密道里面，返回肉身！”
    叶开点了点头，两个人已经化作两道金光朝着天龙山飞了过去，等到回到了肉身里面的时候，天都已经要白了，本来一直在旁边等着叶开肉身回位的王琦和苏清如两个人，一见到叶开回来了，就立马跳了起来，大声喊道：“可恶，恩将仇报，好歹不分的两条大蛇，我一定要跟你们拼了！”
    叶开却站了起来，一脸严肃的说道；“不对，我们这时候要赶忙的回到洞口里面去，那个结界的维持时间不是很久，而且这两条大蛇的修行都已经很有水平了，恐怕这两条大蛇已经失了智，冲出洞口的时候回伤及无辜，到时候就是我们助纣为虐了。”
    一边的王琦和苏清如两个人不知道叶开是发生了什么事情，满脸疑惑的看着叶开，因为在苏清如看来，叶开是一个脾气特别好的人，很少能够看到叶开生气成了和这个样子，因此胆怯的拉了一下叶开的袖子，疑惑道：“叶开呀，你这是怎么啦？”
    叶开无奈的冷哼了一声，就将事情从头到尾给说了一遍，这一下不管是王琦还是苏清如，还是一边一直都没有说话的厉倾城，都顿时升起了起来，大声道：“可恶，没想到这世界上竟然还有这样是非不分的人，就算是蛇精修炼而成的，也太过分了，可恶，可恶，真是可恶啊！”
    厉倾城冷眼看了一眼旁边的苏清如道：“对啊，妖怪修炼成人形的，都没有好人，整个修真界里面，最是妖怪忘恩负义！”
    苏清如这时候发现了厉倾城正在看着自己，而且说话的语气里面很是挑刺的样子，立刻反驳道：“你说归说，看着我干什么？”
    厉倾城同样冷笑道；“你怎么知道我看着你？我是在说所有的妖怪修炼成了人形之后都不是好人而已，是不是你心虚啊？！”
    苏清如一听见了厉倾城这么说话之后，顿时生气起来了，一边的叶开却是拉着苏清如的胳膊道：“别吵了，别吵了，现在的关键是解决那两个大蛇，我们快点过去，将那两条大蛇给解决了，总不能够因为我们这里拖延了一下，就让那两条大蛇危害人间了！”
    苏清如看着叶开没有带着自己的意思，大声辩解道：“不对，你怎么不带着我去啊，不行，我也要一起去！”
    厉倾城大声道：“我也要去，我也要去，我要看一看那两条忘恩负义的大蛇到底是什么样子的！”
    叶开知道苏清如和厉倾城去真的能帮倒忙，可是却发现一边的王琦也是满脸好奇的，想要知道自己能不能帮上忙，因此可叶开只能够无奈的说道：“王琦，我知道你也想去，但是你现在还没开始修行，对战的大蛇还是很厉害的，我怕去了的时候你不是对手，所以你在这里等着我们好不好？”
    王琦的严重流露出来了转瞬即逝的失望，但是随即王琦却也是努力点了点头，微笑道；“好，既然师傅你这么说了，那我就在这里等你们，你们一定要小心。”
    叶开笑着点头道：“好。”
    三个人都对王琦点了一下头之后，众人就沉着脸从密道里面飞了出来，王琦见到这三个人一眨眼就飞走了。

第274章：周琴师傅的手段
    按理说像是王琦这样的情况，她应该要郁闷一会儿才对，可是没想到王奇生性好强，性质坚定，只是稍微失落了一会儿之后就已经缓过神来，握紧双拳，感慨道：“我王琦以后一定要成为天底下数一数二的修真人！”
    叶开这面不知道王琦心里面已经发誓了，决心要想着投入到修行里面，这面叶开在等到天亮的时候，就已经飞到了困住两条大蛇的地方了。
    秦楠召唤的这雷云来的比较快，走的也比较快，等到叶开等人到场的时候，根本就看不到昨天秦楠召唤出来的雷云了。
    叶开等人飞在空中，还没等着落下去的时候，就见到山底下似乎已经围满了人了，叶开心里面一动，却是旁边的秦楠低声道：“不知道为什么会出现这么多人，我们先不要动，下去看一看情况再说。”
    叶开点了点头，没等秦楠说话，就带着苏清如找到了一个偏僻无人的角落落下来了，然后迅速的开始往山脚旁边靠了过去，却发现在山脚下面居然是有一个普通人组成的施工队，由于这时候普通的人太多了，所以没几个修行人楼面，一边的挖土机上面正站着两个人，其中一个人呆着一个头盔，另外一个人手里面呆着两个白手套。
    戴着白手套的的施工人员对带着头盔的施工人员说：“李工啊，不是我们找借口啊，真的是因为昨天晚上哥们几个都做梦梦见一条大蛇，老粗了啊，跟我们警告说我们不要过来，不然就会出现意外情况。”
    这人一说，旁边你的人也跟着说道：“是啊，特别吓人，那一条大蛇看着根本就不像是普通蛇的样子，有一个卡车那么粗，要我说这总不会是山神吧？我们在这里挖山不是很好吧？”
    “是啊，而且昨天晚上明明说附近是没有雨的，可是不就知道为什么忽然之间就下雨了，又是刮风又是下雨的，吓死人了，这八成就是山神生气了吧？”
    “还是不要挖下去了吧？这不吉利啊，这钱不好赚啊！”
    那被人叫做李工的工头却是大声喊叫了起来：“究竟你们是老大还是我是老大？都想什么呢，赶快给我开工！”
    周围的工人和围观的附近村落的村民一听到李工这么说话之后，顿时就急了，一下冲了上来，开始七嘴八舌的劝说，什么这是山神不能够随便挖了啊，会遭到报应啊什么的，正当这些人吵的不可开交的时候，旁边却是忽然之间传来了一个人声音：“怎么了？”
    李工回头一看，却看到了公司真正的领导正夹着一个公文包目光不善的看着自己，明显对于自己现在的情况不是很满意，而在公司的领导旁边，则是站着一个老头和一个年轻的小姑娘，那小姑娘身材高挑，容貌娇美，叶开差点惊呼了出来：“因为这俩人不是别人，正是周琴的师傅和周琴。”
    那李工狠狠的看了一眼周琴，之后嘿嘿一笑，满脸阿谀奉承的跟自己公司的老总说：“呦呵，老总，真是贵人啊，没见到啊，您怎么来了？”
    那老总冷哼一声，像是没看起李工似的，压根就没搭话，反而是直接问道：“怎么了？你们怎么还不开工啊，没注意我旁边的客人已经等的不耐烦了吗？”
    那李工面对老总的无视，竟然也没有生气，而是满脸赔笑，从兜里面掏出来了一颗烟，朝着周琴的师傅递了过去，周琴的师傅矜持地笑了笑，摇了摇手道；“我不抽烟，不用了，谢谢，赶紧开工吧，我这面可是除了钱的，不是来看你在这里废话的。”
    李工递烟被拒绝了，脸上却一点都没有尴尬的意思，反而是哈哈一笑道？：“好好好，咋的也不能耽误您的正事儿，我们连就开工。”说完之后一扭头，大声咆哮道：“看什么呢看，都想不想要钱了啊！”
    李工这一声咆哮之后，周围的工人赫然都被吓了一条，只好悻悻的离开了，至于那个带着白手套的公认，更是无可奈何的爬上了车，开动了马达，没有办法。
    这时候就算在一边看戏的叶开和秦楠等人都看出问题了，如果这挖车一下将门口秦楠用来限制两条大蛇的结界给挖开了的话，，里面的大蛇一定会蹿了出来，到时候周围无辜的普通人可是会被伤亡不少。
    就连一直都很是平淡和波澜不惊的秦楠这死后都生气了，两条眉毛竖了起来，大怒道：“周琴的师傅怎么说也是一代掌门人了，现在居然干这么过分的事情，如此的阴险歹毒！”
    苏清如更是满脸怒色道：“可恶，这人真是就诡计多端，好阴险，竟然是准备让普通的世俗中人，将这两条大蛇给赶出来！”
    叶开冷笑道：“以后他会吃亏的。”
    厉倾城也怒道：“这老头这么过分，眼见两条大蛇就已经要被挖出来了，我们就在一边看戏吗？”
    叶开哼声道：“不行，我不能看这事态这么发展下去，我要过去阻止他！”
    但叶开这面话音刚落，那面却已经能够看到铲土机轰然之间就作响了，而在挖土机挖下去的一瞬间，轰隆一声，已经有一个大蛇从洞口里面飞了出来了。
    铲土机的司机还没看明白发生了什么事情的时候，就已经发现又一阵腥气朝着自己的脸面扑了上来，弄的铲土司机心里面一阵绞痛，大喝一声，从车子上面跌落了下来，这大蛇一宠出来之后，不光是铲车司机，就连其他的村民，也都是捂着胸口，十分痛苦的样子，周琴的师傅则是趁着周围的世俗中人比较多，众人都反应不过来的时候，手一抬，就见飞出来了一个银针，这银针浑身闪着银光，如果要是在白天的话，自然会被看的一清二楚，可是这大晚上的，根本就看不清楚，因此竟然转瞬之间，周琴的师傅就已经将这大蛇脑袋上面的肉瘤给刺一个通透出来了。

第275章：大蛇一眨眼就死了
    周琴的师傅这一手功夫使用的速度极快，叶开也秦楠两个人看在眼里，就算是想提醒大蛇也来不及了，两个人一声大喊，却见到那大蛇竟然卷着另外一条大蛇的尸体，飞快的逃脱跑掉了，一边的苏清如和厉倾城也不敢看戏，直接从后面追了上来。
    叶开本来以为自己要追很久，结果没想到这两条大蛇不过是跑到了山顶的后面，就化成了一个人形，站在原地，傻傻的一句话都不说，似乎像是不存在了一样。
    叶开对着苏清如，秦楠和厉倾城打了一个手势，四个人就围绕着这条大蛇的人形在周围慢慢围了起来，一下将这条大蛇给围在中间了。
    叶开冷哼道；“我这一次倒是要看看这大蛇往哪里跑！”
    秦楠则是想起来了之前被大蛇给咬伤的人类，因此愤慨的说了一句：“看在你不是有意伤人的，这一次我留你一个全尸！”
    苏清如也早已经生气起来了，怒气冲冲的说道：“这条臭蛇真是不知好歹，我们是来帮你忙的，结果你居然对我们下手！”
    厉倾城是这四个人里面最看不得不平之事的，不管对方是干了什么事情，总之在这姑娘三观里面，只要是妖怪修炼成人形的就不是好人，因此干脆一句废话都没有多说，而是直接祭起来了自己的法器，在一旁冷冷的看着大蛇，似乎随时随地都要收拾大蛇一样
    这条大蛇仔细一看却不是那个青衫女子，而是之前想要将叶开吞到肚子里面的大蛇，这时候他幻化成了人形了，倒也真是一个眉清目秀的少年，他欲哭无泪的站在原地，看了一下一边的叶开众人，竟然没有半点害怕的意思，反而是哈哈惨笑了起来，眼泪就像是断了线的风筝一样从眼角不断的划过。
    大蛇看着叶开，哈哈的笑了起来，冷声说道：“你们人类真是有意思啊，一直在这里喊打喊杀的，我虽然说要一直杀人，但是实际上我杀了谁吗？那些人类本来就是不知道轻重，我和我的妻子已经安慰他们告诉他们要离我们远一点了，结果他们还要凑过来，这怪得了谁？而且虽然我和我的妻子两个人都是妖身，但是我们两个却连一条人命都没有伤害过，为什么你们人类却一直要对我和我的妻子下手，刚才好不容易我们要突围成功了，我的妻子为了掩护我，在前面先冲了出去，没想到竟然被你们这些阴险无耻的修真人给偷袭死了，你们到底是怎么想的？为什么这时候反过来指责我和我的妻子，你们这是欺人太甚吗？”
    叶开冷着脸没说出来话，倒是一边的苏清如已经怒了起来：“你的妻子怎么死的，跟我们又有什么关系，又不是我们偷袭的。”
    金蛇哈哈大笑道：“有区别吗？我们不过就是跟你们不一样而已，就要别你们用什么非我族类其心必异给杀掉，莫非天底下所有的妖怪都是坏的吗？你们这些人类，不是比我们这些妖怪还要坏吗？”
    如果这话要是别人听了，估计还没有这么过的感慨，但是如果这话要是苏清如听了，她当真浑身一震，一句话都说不出来了。
    这条大蛇在吼完了之后，似乎浑身的力气都已经吼没了，他站在山顶，十分苦痛的说道：“我和我的妻子从小到大一直都是在一起的，修炼已经几百年了，没想到这时候居然遭受到了这件事情，我的妻子死了，我们两个一直都是在一起面对事情的，这时候我的妻子都已经死了，我独活还有什么意思？”
    话音未落，这大蛇却是忽然之间吼了一声，然后就朝着石头撞了过去，这大蛇本来肉身就是比较强悍的类型，这一下撞，虽然肉身再强悍，说白了不过是一具肉身而已，所以一下就讲天灵盖都撞破了，顿时洒出来白的红的一片血腥，都看不出来什么是什么了。
    叶开已经震惊的说不出啊来了，原本还有点生气的感觉这时候也早都已经没有了，就连一边一直没说话的秦楠和厉倾城也是面色动容了起来，看着逐渐瘫软在地上的大蛇的尸体，一时间说不出来话了。
    叶开叹了口气，走到了这个大蛇的旁边，问大蛇道：“你还有什么未完成的遗愿要跟我交代的吗？”
    这条大蛇肉身也当真是强悍，这么一撞击之下，竟然没有立刻就死了，反而是还苟活在原地，就是眼见已经救不过来了，只有进来的气了，没有出去的气了，他长叹了一口气，看着叶开道：“一切不怪别人，只是怪我自己，以为修炼有成就想要出来看一下这花花世界，现在想起来，当真真是太傻太天真了，你……你如果真的是为我和我的妻子的话，请将我和我的妻子的尸身安葬在一起，我们生在一起，死也在一起！”
    大蛇挣扎着努力把话说完了，之后猛的突出来一口献血，眼睛一下瞪的大大的了，一眨眼浑身抽搐了一下之后，没有了动静。
    众人都以为是会和这个大蛇搏斗一番的，没想到这大蛇竟然如此至情至性，一时间众人都说不出来话了，苏清如擦着眼泪走了过来，劝解叶开道：“叶开，既然这时候他都已经死了，我们就不要怪他了好不好？”
    苏清如无奈的叹气道：“既然都已经死了，那当然是什么前尘往事都已经过了，没什么东西是不能揭过去的了。”
    想到自己的妖身，苏清如一时间也惆怅了起来，泪眼婆娑的问叶开道；“如果有一天，我们也变成这个样子了，要怎么办呀？”
    叶开淡淡的看着苏清如，安慰他道：“乖，不要害怕，只要有我在，谁也不能够动你一根汗毛的，只要有我叶开活着，你就不会有任何问题，我会保护你的。”
    叶开这句话虽然说的很是轻巧，可是对于这件事情他确是从来都没有犹豫过，而且说这段话的时候，隐隐的表现出来了强大的自信和战斗意志，仿佛这首就算是为了苏清如背叛全世界也毫不在意一般。

第276章：阴谋
    苏清如在听到了叶开这么说话之后，心里面的彷徨和无助一时间就少了很多了，他只是抬起头来，有点傻傻的看着叶开，像是感觉不知道为什么会是这样的情况，只要自己站在这个男生的身边，不管是发生了什么事情，仿佛都不值得害怕一样。
    苏清如嘿嘿一笑，之后重重的点了点头，眼睛里面流露出来了满满的依恋，这俩人互相看了一眼，竟然是都快忘了身边还有其他人了。
    厉倾城虽然对于妖怪十分的嫉恶如仇，但是毕竟看到了这样的事情之后，她心中也是十分的不忍心了，尤其是看到大蛇竟然为了大蟒蛇殉情了，心中虽然很是愤怒，却也不知道自己应该怎么办，干脆走到了秦楠的身边，询问秦楠道：“师姐，不知道我们这时候应该要怎么办？”
    秦楠无可奈何的看了一眼旁边的叶开和苏清如，神色有些复杂，又看了看躺在地上的大蛇的尸体，只能是叹了口气道：“说实话，我也不知道应该要怎么办。”
    厉倾城在旁边提醒道：“就是不知道这到底是什么情况啊，对了，师姐，你有想过为什么这两个蛇妖竟然这时候出来了吗？”
    秦楠的语气有些犹豫，之后又是无奈的叹了口气道：“这件事情我也不是很清楚，毕竟他们还没有说清楚，就已经现在这个样子了，就是我想着的是，既然这两条大蛇忽然之间出现在了，就一定有自己的原因，只是到底是为什么原因，还是要我们自己好好研究一下了。”
    叶开这时候已经和苏清如两个人说完话了，看见了大蛇的样子之后无奈的叹了口气道：“虽然这条大蛇之前曾经攻击过我，但是看在他现在竟然已经能够为情所困为情而死，终究是一个可敬的人，我们既然已经目睹了和这个事情了，就还是将他们葬在一起吧，你们认为可以吗？有什么问题吗？”
    叶开这番话说完之后，原本一边一直对两条大蛇很有想法的厉倾城都没说话了，一行人干脆是直接又飞回了山脚的下面。
    因为那时候那条大蛇是直接跑了，因此青衫女子所幻化而成的大蛇倒是在众人的我管之中，山脚下面的众人已经乱成一团了，众人想办法将这条已经死了的大蛇挑的老高，周围有一些人一直在不停的拍照。
    这时候之前那个被叫做李工的人和一边的周琴的师傅耳语了两句之后，那李工顿时大声喝了起来，怒道：“都让开，都让开，谁允许你们拍照的啊？说？谁允许你们拍照的话，都快点让开！这条大蛇这时候要上交给国家，你们都不准在这里了！”
    说完之后李工就要操控一边的汽车将这条大蛇的实体给带走去，却是一边有一个村民一样的人大声的对李工说：“李工，李工，你看，这刚才铲车的司机还在这里呢？你看你们是不是要将他给带上啊，送去医院看一看吧，估计这时候还有救呢！”
    李工看了一眼那个工人，摆了摆手道：“什么啊，你是领导还是我是领导啊，这人不都已经没气了吗？就不要浪费我的时间了啊！”
    旁边凑上来了一个瘸子，摸着那个躺在地上的人的胸口，大声说道：“不对，我是医生，你们都听我的，这还有心跳呢，赶紧送医院，说不好还能救助回来！”
    李工又是无奈道；“好好好，送，不过我这就是一个普通的车啊，而且一会儿120就来了，你们等着急救车吧！”
    这一下周围的人听到了李工这么说之后都愤怒了，大声说道：“你这人怎么回事，怎么见死不救呢？对一边的死蛇这么上心，你这人有没有良心啊，难道你的工人都躺在这里了，还不如一条死蛇吗？”
    李工见到这些人这么说了，顿时生气了起来，直接就要上车，怒道：“懒得跟你们废话，都快点滚开，不要让我生气！”
    围观的人却是都愤怒了起来，一眨眼就将这个车围的严严实实了，怒道：“什么啊，你要是不救人，你就别想走了！”
    李工没想到这些村民一下忽然就团结了起来，一下吓得手忙脚乱了起来，扭过头去看了一下一边的经理，这经理哪里见过这个阵仗，因此也是颤抖了起来，经理又一扭头看着一边的周琴的师傅，周琴的师傅却是乐呵呵的一笑，扭头对着其他人说道：“人命当然要比死蛇重要，带着吧，又不是什么大不了的事情，如果真的给救回来了，说不好还是一件大功德呢。”
    这下这些围观的村民才纷纷开心起来，他们一个一个的都见到了周琴的师傅这时候十分的慈祥，一身仙风道骨的模样，竟然不知道是谁先起头，开始高呼活泼撒了。
    群众的力量是伟大的，这些村民们七手八脚一起努力，竟然一眨眼就将这几十米的大蟒蛇给太刀给抬到卡车上面去了，然后一边的司机就也已经被放在了大蛇尸首的旁边了，之后又有几个村民自发的跳上了卡车，呵呵笑道：“好了，好了，可以走了！”
    周琴的师傅微微一笑，没说话，带着一边的周琴就上了卡车的前座，司机在发动马达之后，汽车传来了轰鸣的声音，一眨眼就已经开走不见了。
    叶开见到周琴的师傅是跟着一帮世俗中人在一起，而且还有一边的货车司机在，自己不方便直接出手，免得惹麻烦，就干脆跟身边的秦楠说：“我们跟着他一起走过去，看一看会发生什么事情，到了半路上再研究一下怎么办，你觉得怎么样？”
    秦楠点头道：“这样也可以。”
    俩人身后面还跟着苏清如和厉倾城，可惜这四个人一时间都不敢离的太近，只能是远远的吊着。
    这车一直在山路上面行驶，等走到了崎岖偏僻的地方的时候，忽然之间后面有人开始拍车窗了，大声说道：“司机死啦！”
    周琴的师傅微微一笑，说道：“没办法，人都已经死了，好好休息一下吧，我们也不着急了。”

第277章：商议
    这个司机又不是傻子，早就已经通过经理和李工的态度看出来了周琴的师傅绝对不是一个普通人，应该是一大人物，所以不管是李工还是经理都在巴结着他，一见到这样的大人物居然给自己递烟，立马激动了起来，赶忙站起来说道：“好好好，谢谢，谢谢。”
    周琴的师傅不知道从哪里抽出来了两个眼来，递了一根过去，这司机伸出双手，小心翼翼的把周琴师傅递过去的烟杰在了手里，然后像是获得了什么宝贝似的，小心翼翼的点燃之后抽了一口，长长的吐了一口气，仿佛自己抽的不是烟，而是什么仙气一般。
    周琴的师傅瞥了一眼旁边的周琴道：“怎么？你要不要抽一根？”
    现在的大学生早都已经不是之前的时候了，大学女生里面也有会抽烟的，正巧周琴就是和这个会抽烟的，研究不惧，因此周琴拿过来了一根烟之后，正准备拿随身携带的打火机点燃的时候，却发现自己的手心忽然之间被人给捏了一下，一抬起头，发现一边的师傅正在对自己打眼色，周琴当下就明白了自己的师傅是什么意思，是想让自己在车上面不要下来，就是不知道为什么不让自己下来。
    这面当周琴反应过来的时候，那面她的师傅已经下车了，将围观的村民和司机叫到一起之后，嘿嘿一笑开始给他们点烟。
    这些村民的想法大概都是跟之前的司机一样，想着能有大人物给自己点燃是一个荣幸的事情，可让人没想到的是，就在周琴的师傅给他们点烟的一刹那，他却忽然暴起，伸出大拇指，如同一个铁锥子一般，噗噗噗的接连戳了下去，全部都凿在了这些村民的太阳穴上。
    太阳穴可以说是人体不多的死穴之一，就算是平时打架，一个普通人不小心使用了全力打在了另外一个人的太阳穴上，都可能将一个大活人给打死了，周秦师傅这重重的一戳下去，自然威力不同凡响。
    几乎是转瞬之间的事情，这几个跟着周琴师傅一起上车的村民，连哼都没哼出来一声，就都倒在了地上，脑袋旁边出现了一个又一个的血洞，一边的周琴早已经看得目瞪口呆，虽然她是一个修真人，但是说白了另外一个身份不过是一个普普通通的大学生而已，一次你见到了这个惨状之后都没有反应过来，点燃的香烟掉在了身上都没有发觉，直到发现自己已经被烫了大腿才幡然醒悟，一下冲了下去，跟自己的师傅说道：“师傅，你这是干什么啊？”
    周琴的师傅冷声笑道：“当然是杀了他们啊，如果不萨合理他们，我们要怎么拿金蛇的尸体？我可不想为了一个金蛇的尸体就跟他们废话太多。”
    飞在空中的叶开看见了周琴的师傅突然之间暴起杀人，就算自己有心想要救助这几个人也是不可能了，等飞到地面上面的时候，发现那些村民都已经魂归西天了，忍不住大怒道：“可恶，你身为一个修行人，居然仗着自己的道行乱杀无辜，你就不怕遇见报应吗？！”
    周琴的师傅本来以为自己这一手操作神不知鬼不觉，没想到忽然之间叶开出现了，吓得他大吃一惊，这还是其次，最关键的是，周琴的师傅仔细看了一下之后，发现在叶开的身边，居然还有厉倾城，苏清如和秦楠几个人在这里，于是心里面大喊一声真是不妙，没想到居然在荒郊野岭碰见了这些人，完全没有反应过来自己是被跟踪了而已。
    如果是单挑的话，周琴的师傅并不认为自己不是叶开的对手，虽然叶开在天龙山凭借一己之力打退六大门派可以说很强大，但是毕竟姜还是老的辣，自己同样是修行很多年的袖珍人了，但是如果要是对方还有帮手的话，这情况就不一样了，狐狸精和厉倾城都尚且不受，就单说一个秦楠，这个前天下第一女修真人就已经让人很是难办了。
    而且厉倾城虽然修为不是很高，但是手里面的法宝可不是闹着玩的，周琴的师傅深刻的明白如果自己跟厉倾城短期对拼的话，因为对方有着那个法器，自己是绝对占不到便宜的，因此心里面当时就有了退意。
    大蛇的尸体如果这一次碰不到了，下一次还有机会，但是要是自己没了，那看了就什么都没了，最主要的是自己身边还有周期你这个不是和你擅长斗法的累赘，到时候还要分神保护她，当真是难上加难。
    既然行凶已经被人当场捉住了，周琴的师傅也感觉自己没什么辩解和抵赖的地方了，他干脆是微微一笑，以退为进道：“哦？怎么了？没想到叶开真人也对这条千年大蟒蛇有想法吗？”
    周琴的师傅又是眼珠一转，笑道；“要不这样吧，叶真人，俗话说得好，见者有份，我敬重你，所以咱们可以共同来分这条大蟒蛇的实体，你要这大蟒蛇的蛇皮，我要他的肉，你觉得怎么样？而且我可以告诉你，这条大蟒蛇的皮可是好东西啊，刀枪不入，水火不侵人，如果要是做成什么法衣，可以说是横行无忌，厉害得很啊。”
    叶开当然对大蟒蛇的尸体没什么想法，在听见了周秦师傅这么说还之后，反而更加的愤怒了，周琴的师傅见到叶开的脸色有一点变化，还以为是自己说对了，嘿嘿的笑了起来，又说道；“如果要是叶开真人还有别的想法，也没关系，我可以顺着你，你要是不同意刚才我的提议的话，也可以，那你看这样如何，你要里面的肉，我要外面的皮，这灵蛇肉当然也是个好东西，不光可以炼制各种各样的仙丹，还可以滋补身体，绝对算得上是千年难得一遇的宝贝了，你认为如何啊？”
    叶开板着脸，还是没说话。
    不是对于周琴师傅的提议感到生气，而是叶开在眼睁睁的看着金蛇死了之后，压根就对这两条蛇没想法！

第278章：威胁
    周琴的师傅见到叶开的脸色越来越难看了，无奈的皱眉道：“叶开真人，我一直敬重你是一个有血有肉有情义的好汉子，没先到这时候居然下手这么黑，莫非你还对这灵蛇的内丹有想法？恕我直言，这个我不可能让步，说白了，这条大蛇也是我杀的，你不过就是在旁边看见了而已，我尊重你才给你东西，实在不行，我要内丹；皮和肉都给你了好吧？”
    叶开没想到他没说话，这周琴的师傅反而说的更加开心了，讨价还价就像去菜市场卖菜似的，心中顿时怒不可遏了起来，大声呵斥道：“亏你还是一个门派的掌门人，没想到为人居然如此的阴险歹毒，杀人不眨眼，你就不怕杀了这些人之后引发天劫吗？”
    周琴的师傅却是不耐烦的摇了摇手，说道：“叶开真人，我希望你心里面有点数，我是念在你在天龙山的时候，以一己之力硬扛六大门派，是一个好汉子才尊称你一声真人的，你可别敬酒不吃吃罚酒，如果要是说起年级和在修真界里面的经验，就算是你爷爷见了我，也要叫我一声叔叔，现在我与你平辈论道，你应该感觉到荣幸才对，而且这根本就轮不到你来跟我说教，我不过是使用自身的格斗技术杀人而已，一没有用法器而没有用法器，为什么会引来天劫？”
    叶开勃然大怒道：“混账，满嘴的歪理邪说，简直就是丧尽天良没有底线，亏你鹤发童颜，周围的村民都尊敬你！”
    周琴的师傅淡淡的笑了笑，看了看叶开身后的人，哈哈冷笑道：“哦？怎么？这就是你要说的话了吗？你就是一个好人了吗？你要是好人为什么会去当天龙山的掌门人啊？还有旁边的秦楠真人，不一直都是一个行的正坐得直的大修真人吗？怎么和时候跟你在一起了，当初我听说正一教的秦楠真人和厉倾城真人不自爱，跟你有勾结我还不相信，现在亲眼看到了，我才明白大家说的一起诶都是真的，如果这要是传出去的话，恐怕不会有人相信？也不好使很好听吧？叶开真人你真有意思你，自己就是狐狸精的掌门人，现在居然反过来说我怎么样怎么样的，我看你才是最厚颜无耻的那一个人。”
    叶开没想到论嘴皮子这周琴的师傅这么能说，气的额头青筋都跳了起来，而后叶开努力深吸一口气，不准备跟周琴的师傅废话了，干脆是朝着身后的众人打了一个手势，缓缓的提起全身的真元，准备对周琴的师傅法器攻击。
    叶开身后的厉倾城和秦楠苏清如等人看见了叶开的手势之后，顿时会意，不动声色的飞在空中，扩散成了一个四角形，将周琴和周琴的师傅围在中间。
    等到这时，叶开才发现场地中间的女孩子正是自己的同学周琴，于是无可奈何又意味深长的看了周琴一眼，劝道；“周琴，没想到你也是一个修真人，但是你怎么样不好？非要跟着这么一个师傅？我还是劝你苦海无涯，回头是岸，免得跟错了人，以后双手沾满鲜血，越陷越深！”
    叶开这话说的周琴的师傅心中忽然之间一动，看向一边的周琴目光就有点陌生了，只是在纠结，为什么自己的徒弟居然认识叶开，正常情况下不应该是这样吧？因此周琴的师傅暗自想道：“周琴明明是我的徒弟，为什么会和叶开认识？眼下这个情况只怕比较较麻烦了，如果要是就我一个人，那跑了也没什么噶虚拟，但是如果身边还带着周琴的话，就会比较麻烦了？这要怎么跑？看来只好忍痛割爱，将周琴给扔下了！”
    周琴的师傅看向一边的周琴，眼光里面赢逐渐充满了毒辣，周琴的师傅想的很简单，只要周琴有一丁点想逃跑的意思，就先一巴掌拍死再说，之后自己逃走！
    可惜周琴却同样不傻，对于自己师傅的这个想法，她下意识就看明白了，看着自己的师傅手指捏了一下又松开了，就明白了对方应该是对自己有什么想法，心中顿时一凛，思绪如电，几乎是一眨眼就已经做出了决定，悄悄的往自己师傅的旁边蹭了蹭，小声说道：“师傅，我在你身边陪着你呢，你拿我做人质，叶开绝对不敢怎么样！”
    周琴的师傅疑惑道：“怎么了，你怎么知道这事情的？”
    周琴自然是知道叶开的，一时间不禁心里面百感交集了起来，可是表面上面却装作什么事情都没发生似的，低声说道：“因为我之前和叶开是同学关系，他投鼠忌器，肯定不会对我们怎么样的！”
    周琴的师傅听了之后哈哈一笑，反手捂住就抓住了周琴的喉咙，冲着叶开大声道：“叶开，我告诉你，你不要嚣张，不然小心我掐死你的这个同学！”
    叶开一时间也傻眼了起来，他没想到这周琴的师傅居然拿着周琴的姓名来要挟自己，又是惊恐又是愤怒的说：“你贵为她的师傅，居然以她的姓名相要挟，这是什么人啊！”
    周琴的师傅哈哈冷笑道；“你真是太天真了，没有听说过一句话吗？叫做宁教我负天下人，不叫天下人负我，现在都已经到了生死关头了，我管你什么徒弟不徒弟的，只要是跟我作对的，就都是我的敌人！”
    叶开望着地上吐了一口吐沫说道：“什么歪理邪说，我看你是看书看魔怔了，没想到你这么过分，居然连自己的徒弟也不放过！”
    厉倾城在叶开的不远处大声喊道：“叶开，你跟他废话什么啊，不要着了他的道，要我说我们一起出手就行了，我才不信他会对自己的徒弟下手！”
    叶开却和厉倾城想的不一样，想起来之前周琴的师傅眼睛都不眨一下的就连杀了几个人，明显是属于心狠手辣的人，这种人最没有底线，说不好真的会对周琴下手，看着仙风道骨合法同样的模样，其实心里面已经不知道有多黑了。

第279章：入殓
    叶开恶狠狠的看着周琴的师傅，无奈的咬牙切齿的道：“好，算你狠，不过你今天的这个招数只能用一次了，下一次我绝对不会放过你了，你明白没？”
    说完了之后，叶开又冲着一边的周琴大声喊道：“周琴，你有没有听说过一句话，叫做多行不义必自毙，我现在看在我们是同学的面上，放过你和你的师傅了，但是如果下一次让我看到你们两个在一起的话，就不要怪我心狠手辣了！”
    叶开这一下喊声喊出来之后，犹如闷雷一样，竟然一下子震的周琴眼睛都冒金星了，胸口的气血来回翻滚。
    周琴的师傅却是冷笑了一声，没有准备跟叶开继续废话的意思，一卷起来袖子，直接就变成了一道黑烟逃跑了，带着周琴飞到了半空之中，可正要逃走的时候，却又看看了一下躺在地面上的金蛇的尸体，一时间十分的不舍得。
    秦楠冷笑道；“怎么？还不想走？要我们留着你在这里过年吗？啊？”
    周琴的师傅这才不舍得的一转头，发出一声满是痛苦的长啸之后，不再低头看着金蛇的尸体，化作一道青光，消失而去了。
    他带着周琴飞回到自己洞窟的时候，又从黑烟变化成了人形，洞府里面的其他人在看到了周琴的师傅和周琴回来之后，都十分的欢喜，上前迎接道；“师尊，大师姐，欢迎回来，辛苦了！”
    周琴的师傅按理说被叶开抢走了金蛇的尸体，应该十分愤怒才对，可是这时候却仍然没什么感觉，依旧是满脸乐呵呵的，充满了和蔼和慈祥的笑容，对着洞府里面的弟子亲切的点头的，等周琴的师傅带着周琴走到内室的死后，这下周琴的师傅才忽然之间脸色一下变了气力啊，大声的愤怒道：“可恶的叶开，真当我好欺负了吗？居然敢抢我的宝物！”
    周琴自一边已经吓了一跳了，可这时候他却也知道是需要自己表示一下的时候了，所以笑着上前摸着周秦师傅的后背，轻声安慰道：“师傅，不要生气了，都已经过去了，以后我们再把场子找回来就好了，而且，不还是有我吗？以后等我修为有成了的时候，管他什么叶开不叶开的，都杀了给师傅解气！”
    周琴的师傅听见了周琴这么说话之后，心里面的怒气稍微消散了一点，转过头来，对着秦楠笑了笑道：“很好，很好，你今天的提议很好，我们差一点就遇见麻烦了，真是不枉费我对你的辛勤栽培了，以后你在修行方面要是有什么疑问的话，都可以来找我了，我收藏的丹药之类的东西，你只要看中了，也尽管服用，努力提升一下功力，以后周琴那个外表漂亮，内心却肮脏邪恶的臭表字就交给你了，哼，这个叶开真是可恶，我不认真就真的当我们好欺负了吗？这是欺负我们没人吗？”
    说到这里，周琴的师傅忽然之间奸邪一笑，想是想起来了什么似的，从袖口拿出来了一个金针，送到了周琴的手里，解释道：“这是我在天龙山上面抢夺而来的金针，你现在用，每天都带在身边，跟这个法宝通灵一下，你现在还没有达到可以使用法宝的境界，所以需要慢慢提升一下，不过没关系的，到时候我怕叶开不管怎么想，都绝对猜测不到，他最后会死在天龙山的法宝里面，那时候叶开的反应一定不错，哈哈！”
    周琴接过金针，满脸都是谄媚的笑容：“如此真是多谢师傅了，我一定努力学习，争取早一日能够成为大修真人，帮师傅出气，帮师门建功立业！”
    周琴的师傅笑着摆了摆手道：“你好快点好好修行吧，你要什么我给你什么，这口气我是真的咽不下去！”
    说完之后，周琴的师傅又笑着摸了一下周琴的小手道：“等到时候你修行有成了，我们门派的门楣就等着我们两个来光大了。”
    周琴见到自己师傅的笑容异常猥琐，又有一点猥亵在里面，心里面直反胃，但是情况已经这样又没什么办法，因此周琴努力忍着心中的不适，当背对周琴师傅的时候，脸上对不表情又是瞬间就消失不见了，取而代之的是面无表情的面孔。
    周琴握着手里面的金针，心中有一点彭湃，她曾经亲眼看到凌一尧是怎么利用这个法宝将六大门派的人给杀的七零八落，又怎么用这个法宝将虞恬给杀了的，周琴心中一动，想要离开就将这个金针给插进自己师傅的胸口。
    可是周琴知道现在还不是时候，因此周琴一边冷静的摸着手里面的金针，一边却是在想着叶开――总有一天，我要让你正眼看我的！
    在周琴的师傅带着周琴逃跑之后，另外一边的厉倾城却是怒气冲冲了起来，大声问道：“啊啊啊，气死我了，你为什么就这么让他跑了啊，就算是报警也是好的啊。”
    秦楠冷声道：“你别闹了，修行人的事情当然要在修行界里面解决了。”
    叶开无奈的叹了口气道：“既然都已经这样，也没办法了，我们都已经答应了金蛇让他和他的妻子安葬在一起吧。”
    厉倾城又冷笑了起来；“这死了这么多个人，没有一个人管一下他们，给他们收尸，结果一边死了两个蛇，我们追了这么远，你说有没有意思，这算个什么事儿啊！”
    叶开呛声道：“你什么意思？”
    秦楠见到这俩人又要争论起来的意思，赶忙劝架道：“好了，好了，不要吵了，一会儿这里自然会有人的，我们是修真人，就不要管世俗中人的事情了，如果要是我们帮忙的话，那绝对是惹祸上身，厉倾城你仔细想一想，事情是不是这么一个道理！”
    厉倾城冷哼了一声，没有说话，倒是一边的叶开已经带着这两条大蛇飞到了原来的大山的山顶山了，一行人看着这两条大蛇的尸体，有点无奈，不知道这是发生了什么事情了。

第280章：再回天龙山
    厉倾城忽然好奇道：“这两条大蛇的身子都这么大，我们要怎么解决啊，不管挖多大的坑都没法解决啊，这两条大蛇加在一起估计比一个卡车的体积还要大吧？”
    “是啊，要不我们火葬了他？”
    苏清如却是摇了摇头道；“应该是不行的，这大蛇水火不侵，金刚不坏，皮就没法解决，我们又没有三位真火，对吧？”
    厉倾城看到了这两条大蛇的尸体，很难得的没有跟苏清如斗嘴，反而是提议道：“要不，我们就真的用三位真火烧算了？”
    秦楠赶忙摇头道：“不行，怎么能直接用三位真火烧呢，到时候说不好整个山都没了，我们还是土葬吧，咱们可是修真人，搬山移海都是小事，还怕挖个坑吗？”
    叶开点头道：“秦楠说的也udine，我们还是挖一个坑吧，一眨眼的事情。”
    一帮人立刻开始挽起袖子动手了，不一会儿后，就用法器挖了一个大坑，将这两条大蛇的尸体放到坑里面之后，叶开无奈的叹了口气，又是唏嘘又是感慨的说道：“没想到我随随便便阴神出门就遇见了这样的事情，说起来真是复杂，我们先回去吧，希望以后都不会遇见这样的事情了。”
    秦楠却是忽然之间看向叶开，提议道；“叶开，你知道吗？这金蛇可以说是一身都是宝贝，你要是想炼丹的话，就需要使用这个大蛇的内丹，如果要是修炼法器的话，这大蛇的皮肤和肉都是上好的材料，你真的要将这两条大蛇葬在这里吗？你不动心吗？”
    叶开嘿嘿一笑，看着秦楠道：“你呢？你不动心吗？”
    秦楠淡淡的笑了笑，摇了摇头道：“我没什么感觉，我不过就是这人世间的匆匆一个过客而已，三千众生，名和利益，在我这里不过就是过眼云烟而已，根本没有什么好贪图的，一切都是假的。”
    叶开淡淡一小调：“我就没你境界那么高，想的那么好了，我只是觉得既然我已经答应了这两条大蛇要将他们的身体安葬在一起了，就要说到做到，之前清如曾经跟我说过，修行人么，最看重的就是心境无碍，想到什么就是什么，所以这件事情我既然已经答应了那两条大蛇了，就要做到，这样就不会心里面觉得亏欠了别人的，就不会觉得不坚定了，所以虽然这两条大蛇的身体可以说是一身是宝，但是如果要是跟我的修行比较起来的话，也不过就是过眼云烟罢了。”
    秦楠赞赏的点点头道：“不管怎么样，你没对这两条大蛇动什么心思就是好的，你现在真的有一个掌门人的架势了。”
    叶开淡淡的笑了笑，没有搭话，仔细看了一下周边，发现周围没人之后，叶开就对着站在远处的苏清如招了招手，之后握住苏清如的手，对一边的厉倾城道；“时候不早了，我们回去吧。”
    秦楠点了点头，一行人朝着天龙山飞了过去，一眨眼到了中午的时候，叶开才和秦楠等人回到了天龙山的密室里面，一边的王琦早就已经久等了，看到叶开等人回来，立刻就迎了上来，问道：“怎么样？怎么样？师傅你阴神出游这一次顺利吗？”
    叶开微微一笑；“这件事情说起来比较复杂，你先跟我来，我慢慢跟你说，不过在此之前，我们还是先回到天龙山正门吧，老是在这密室里面也不是什么事儿。”
    于是一行人又从天龙山的后门飞到了道观的里面，正带领一种弟子在修行的赵丽颖听见了叶开回来的声音，抬起头来，高升喊道：“欢迎掌门人归来！”其余的弟子也齐声高喊道：“欢迎掌门人归来！”
    赵丽颖又淡淡一笑说道：“欢迎掌门人回来继承我们天龙山的产业！”敢情这大师姐还记得叶开跟她之前说的事情呢。
    其实这事情叶开都忘了，但是赵丽颖一提醒之后，叶开就反应过来了，一时间开心起来了，连心里面的纠结和惆怅都冲淡了很多，叶开笑着站起身来道：“哦？天龙山还有产业吗？在哪里，快带我看一看！”
    赵丽颖这时候才发现叶开身边还有其他人，眼睛扫了一下之后，叶开却看到了正一教的秦楠和厉倾城两个人也在叶开的后面，下意识还以为自己家的掌门人是被正一教的人给绑架到这里来的，不过当看到了苏清如和王琦两个人也在叶开的身后，她又是长舒了一口气。
    赵丽颖同时又是心里面一个震惊，想道：“现在大家都在谣传，说我们门派的掌门人和正一教的秦楠厉倾城有勾结，刚开始我还是不信的，现在看一下，没想到是真的，掌门人跟秦楠和厉倾城的关系绝对不一般啊。”
    这时候倒是一边天龙山的萝莉师伯走了过来，大大方方的单手成掌道：“无量寿佛，参见几位道友了，欢迎掌门人回来！”
    厉倾城虽然一直觉得因为自己是正一教的人，所以看其他门派的人就有些看不上眼，可是对方既然已经还怎么跟自己说话了，自己也不好意思端的太高，于是厉倾城干脆也跟着一边的秦楠，恭恭敬敬的还了理。
    秦楠解释道：“之前围攻天龙山的事情，实在是不得已才发生的事情，希望道友海航能够谅解，都不是我的本意。”
    赵丽颖是聪明人，她看了一眼秦楠和厉倾城在叶开的身边就大概明白在当初天龙山被六大门派围攻的时候，秦楠和厉倾城是什么角色了，肯定是明面上不好帮忙，但是暗地里却帮助自己的掌门人。
    如果那时候要不是秦楠用话把六大门票的人给架住了，那帮人根本不会拿出车轮战，一个一个跟叶开比划。
    想明白这一点，赵丽颖自然不会对秦楠之前做的事情有任何的不满，反而是发自内心的恭敬道：“秦楠真人聪慧绝世，心胸宽广，不像其他门派那样有门派之别，帮助我们天龙山良多，我代表天龙山向您表示感谢！”

第281章：你真逗
    秦楠一听到赵丽颖这么说，微微一笑，没有回话，看到了俩人没打起来叶开顿时放心下来了，原本叶开还担心秦楠会不会和赵丽颖他们冲突起来呢，这时候看样子似乎没什么事情的样子，想来倒是自己之前多心了，叶开笑了起来，摆了摆手道：“好了，好了，多余的话我们就不说了，之前你不说看到了天龙山的产业么？现在方便吗？快带我们去看看吧，我现在可是没钱了，如果再找不到什么赚钱的方法，别说我了，整个天龙山的大家都要出门上街乞讨了，太惨了！”
    叶开这话顿时说的大家都笑了起来，赵丽颖更是点了点头道：“好，既然掌门人都已经还怎么说了，那我们就走吧。”
    赵丽颖忽然之间低下头去，看了了一下自己的深山，又看了一下叶开一群人，发现叶开等人身上穿的都是现代的衣服，就算是比较古板的秦楠，这时候身上穿着的也是一套素雅的长裙，既时髦又古典，而一边的苏清如，更是穿着一套水蓝色的连衣裙，活泼可爱，到了王琦的时候，这姑娘穿的是牛仔裤加衬衫，又是帅气又是惊艳，一边的厉倾城身上穿着的也是学生装，青春靓丽，一眨眼，周围一帮人里面，只有赵丽颖一个人身上穿着的道服，虽然在天龙山的祖亭里面并没有显示的很奇怪，但是如果下山的话，那肯定是看不下去了。
    赵丽颖见状笑了笑，说道：“掌门人，也不怕你笑话，虽然上一次我们是下过山了，可是我却没有买衣服，因此这时候也没有普通的衣服可以换的。”
    叶开擦了擦鼻子笑道：“我知道，我知道，毕竟你也是一个女孩子，你别看我现在哭穷，其实钱还是有一点的，最起码，衣服还是买得起的，我们先去买来两套衣服再去看天龙山的产业吧，这样出门实在是有点不像话啊。”
    苏清如一听要买衣服，顿时眼睛一下都亮了起来，哈哈的大声说道：“要逛街吗？要买衣服吗？真的可以吗？哈哈哈哈，这是好事啊，我好激动好兴奋啊！”
    叶开一听，嘿嘿一笑，却扭过头去，假装很严肃的拍了一下苏清如的脑门说道：“你的衣服还不够多吗？还在这里起哄，真以为我有多少钱吗？一会儿你要是买多了，我就不管你了，把你卖给店家！”
    苏清如一听到叶开这么说了，顿时惊悚了起来，一脸的惊恐凑了过去，拉着叶开的胳膊眼泪爸爸的说道；“你不会的，你不会的，是吗？你不会将我扔在商场的对吗？”
    叶开强忍住笑意：“那就要看你表现了，不过你现在的表现我十分的不满意，如果不出意外的话，我是一定要把你扔在商场的，钱不够了就拿你去抵债！”
    苏清如嘴巴鼓的高高的，老大不情愿了：“什么啊，我都已经求情了，你还是要把我抵债在商场，你真是狠心！”
    苏清如这话说完之后，叶开忍不住的笑出声来，就连一边看戏的秦楠和厉倾城都忍不住莞尔，商议过后，一帮人就鱼贯而出从里面走出来了，一路上碰见了其他的天龙山的弟子，叶开也一并带下山了。
    到了山脚下的时候，这毕竟是大白天的，不方便带着这么多人直接就飞到商场去，所以叶开一伸手，拦了几辆出租车，就直接朝着天南市的步行街去了。
    到了步行街之后，二话不说，叶开先是给赵丽颖换了一套衣服，赵丽颖本身就是天龙山的弟子，是狐狸精修炼为人的，天生的衣服架子，对于穿什么衣服怎么穿衣服，那就是顶尖名模也没法教会她什么，因此赵丽颖这一身打扮下来，把周围的顾客和店员都已经看惊呆了，一边的厉倾城平时也自负是美女，可是见到了赵丽颖打扮之后，还是禁不住酸溜溜了起来，想道：“果然是狐狸精啊，这么会打扮……”
    给赵丽颖换了一套正常人的衣服之后，众人总算是有点现代人的样子了，既然来都来了，叶开索性又带着其他围观的人一并缓了衣服，忙完了之后，众人这才大包小包的一起朝着传说中天龙山的产业的地方冲了过去。
    对于天龙山的产业到底是什么东西，叶开已经禁不住好奇了，因此边走叶开边问道：“这天龙山的产业到底是什么东西啊，我好好奇啊，你可不可以先跟我说一下？”
    赵丽颖却是摇了摇头，虽然她是一个成名已久的狐狸精，可是对于女人来讲，不管什么时候，换了一套衣服就是值得开心的事情，因此这时候她十分的兴奋和开心，笑吟吟的对叶开说道：“说实话，掌门人，具体天龙山的产业到底是什么我也不知道，不过我在掌门人写的日记里面发现了，似乎是在东街890号，具体是什么，我们要去了才知道，我这也是多长时间才下一次山，很激动啊。”
    叶开点了点头，没有继续追问下去，只是一路上面的好奇心却越来越挡不住了，想要知道天龙山的产业到底是什么东西。
    苏清如坐在出租车的后座上面，眼珠滴溜溜的一转说道：“毕竟是跟天龙山有关的产业么，要我猜啊，应该是服务女人的，你看天龙山的弟子们都是女孩子呀，所以我猜测应该是化妆品店或者说是服装店，不然我就想不出来是什么其他的东西了。”
    “你是买衣服还没买够吧？”叶开取笑道：“就想着买新衣服，买新衣服，买了那么多新衣服，也没见你穿啊！”
    苏清如嗔怪道：“我穿了，我穿了，就是你没看见而已！”
    叶开却是也忍不住的猜测了起来：“要我说啊，毕竟是一个大门派，要养活那么多人呢，怎么着也得是一个公司吧？不然赚的钱太少了根本就没用啊！”
    一边的厉倾城呛声道：“你这是什么意思啊，说了不是等于没说那？就算是一个服装店，化妆品带你，换句话说那不也是公司吗？你真逗！”

第282章：服务型产业
    众人说说笑笑的时候，一眨眼就已经走到了地址所在的东街里面。
    这时候已经是晚上五六点的时间了，天色逐渐变暗了，可是让人感觉奇怪的是，这里明明不是什么购物街，却开始张灯结彩起来了，到处都是一种灯红酒绿的感觉，甚至还能看到一些宣传横幅和广告牌。
    叶开带领众女下了车之后，一眼看过去，这下真傻眼了，入眼全都是一拍洗脚房，上面写着什么擦边球之类的标题，满满都是肉香和魅惑的意思，马路的两边更是车水马龙，放眼望过去，都是一帮大叔搂着年轻可爱漂亮的小姑娘，一个一个放荡的在那里笑。
    叶开看的目瞪口呆，心里面却也升腾起一种奇怪的感觉，拉住身边的一个行人问了一下东街890在哪里，却没想到这男人却是嘿嘿一笑，往外面一指都：“哦，你说的是哪里对吧？你往前面走三十米就是了。”
    叶开连忙点头称谢，心里面奇怪的感觉却是越来越重了，这明显就不是什么好表情啊，只要是一个正常的男人，这时候大概都能够猜出来了，刚才那个男人的笑容里面绝对有一丝猥琐在里面。
    但是人都已经到了这里了，没有退步的道理，所以叶开点头称谢之后，却还是带着同样已经傻眼了的赵丽颖等人往前面走饿了过去，等往前走了三十米之后，叶开彻底傻眼了。
    因为在他的眼前，赫然是一个装修又是豪华又是气派的大牌匾，那牌匾上面还协商这粉红色的标志，上面写着――金樽娱乐会所！
    娱乐会所！
    就算是傻子都已经知道这四个字代表着什么了！
    而在这金樽娱乐会所的旁边去，诶是布满了五颜六色不同的彩灯，一个劲儿的闪烁个不停，显得十分的奢靡，在门口更是排着两排胸大腿长的迎宾小姐，身材婀娜，穿着的气泡下面的裙摆开叉都快腰了！
    这些还不是最吓人的，最可怕的是往里面进的都是一些大腹便便，秃顶的中年男男人，而他们往里面一进之后，这些女孩子就一个一个的弯腰，春光大泄起来，声音那叫一个奢靡，那叫一个蛊惑人心的喊道：“老板好，老板辛苦了！”
    古代的皇帝玩的也没这么花花啊！
    叶开当时真有一种险些撒手人寰的感觉，脑袋里面仿佛引爆了一颗原子弹一样，刹那之间整个脑子什么东西都没有了，只有一种屋里的眩晕感，地动山摇，头昏脑涨，以及那句老板好……
    “我……我日！”叶开憋了半天，表情十分精彩，感慨道；“这……不会吧？这不就是传说中的红灯区吗？不会吧？我们是来错了吧？这里不是而专门干那种生意的吗？”
    苏清如心思单纯，不懂什么意思，愣神的问道：“什么生意呀？”
    王琦在一边早就已经察觉到了有什么问题，但是她也蔫坏，并没有说话，只是抿着嘴偷着乐，准备在旁边看热闹，叶开也被苏清如这一句话给问麻爪了！
    什么生意？什么生意？这都已经呼之欲出了啊，不就是皮肉生意么！
    虽然心里面大概也猜到了这个产业应该是见不得光的那种，可是叶开在往里面走的时候心里面却还在反反复复的不断祈祷：“天啊，这不是天龙山的产业，天啊，这不是天龙山的产业，绝对不是天龙山的产业！”
    路过的中年男人看着叶开，则是目光之中充满了好奇，上上下下的好好打量了两眼之后，又看了一下叶开身后的众女，又是艳羡又是嫉妒的说道：“小老弟，你这不厚道啊，身边明明已经这么多极品美女了，现在居然还要把人带出来玩，太嚣张了啊！”
    说完之后，那男人看样子也懒得跟叶开废话太多，干脆是一抬手，扬长而去，刚要走的时候，站在门口两边的迎宾小姐就又是一弯腰，露出来一大片白嫩的肉，脆生生的喊声就齐刷刷的出来了：“老板再见！”
    叶开当下就傻了，我了个天，不会吧？这是天龙山的产业？不会吧？这是假的吧？好歹天龙山也算是出了名的门派了，弄了半天居然是干这个的，难怪被别人说是邪魔外道，就算是叶开这个掌门人，这时候都有点看不下去了，这还不是邪魔外道，那什么才是邪魔外道啊！
    苏清如却还是没反应过来呢，一看到这么多人之后顿时乐呵了起来，兴奋的起哄道：“什么呀什么呀，这是怎么了呀，里面发生了什么事情呀，好玩吗？我也想过去玩行不行呀……”
    叶开一拍额头，又是一拍苏清如的脑门道：“你胡说八道什么呢，什么过去玩不玩的，这里是你玩的地方吗？”
    苏清如没想到叶开是这么说话的，顿时吓了一跳，然后眨着眼睛可怜兮兮的看着额叶开，神色又是委屈又是无奈，似乎是不知道自己怎么了，才让叶开对自己这么凶恶，一边的厉倾城已经看出端倪了，却假装什么都不知道一样没说话，秦楠则是皱着眉头，过了半晌，厉倾城像是忍不住了似的，呸的一下吐了一下口水道；“什么地方呀！”
    苏清如也不是傻子，这时候就算是再迟钝也反应过来这里是什么地方了，尤其是看着众人的反应，还有门口那一排衣着暴露的迎宾小姐，当反应过来之后，苏清如更有意思，脸刷的一下就红了，仿佛变成一块红布一样，拉着一边的叶开道：“叶开呀，我们……我们是不是来错地方了？天龙山的产业……天龙山的产业不应该是这个样子的吧？”
    叶开无奈道：“说实话我比你还纠结呢，我还是天龙山的掌门人呢，我也没想到这些人居然这么不靠谱啊，好不容易有一个产业，结果居然是干服务型生意的，这能算是经济来源吗？有点夸张了啊！”
    叶开倒吸一口凉气，心里面却是没什么办法，发现了站在门口没用之后，干脆就抬脚往里面走了进去。

第283章：掌门人胡一刀
    门口的迎宾小姐早就已经注意到叶开一行人了，毕竟叶开也算是一表人才，他身边的女孩子也都是个顶个的绝色，因此这些迎宾小姐开始猜测叶开会不会进来玩了，结果有的迎宾小姐不屑的说道：“人家肯定不进来啊，你看一看啊，人家身边那么多的美女，都多漂亮啊，肯定是不会进来玩啊，咱们这里面不过就是一堆残花败柳而已。”
    也有人不屑的反驳道：“什么啊，一看你们就没经验，不知道男人都是贱骨头吗？就算身边美女再多，也要想进来看一看的，不是有一句话说的好吗？叫做家花哪有野花香啊！”
    这帮迎宾小姐正在纠结的时候，却看到叶开突然之间像是下定了什么决心似的，气势汹汹多久往店铺里面冲进来了，根本不是要来玩的意思，反而是要来找茬一样发的感觉，这些迎宾小姐刚刚想鞠躬，大喊一声老板好，结果发现叶开似乎面目上面带着些许的怒气，举手投足之间更是跟其他人完全不一样，尤其是身边还带着一帮美女，看起来十分不好惹的样子。
    这帮在社会混久了的女孩子眼睛一个比一个毒辣，一见到叶开往里面冲，看样子不是进来玩的，当下心里面一动，就想大喊一声不好，其中一个比较机灵的迎宾小姐立马就招了招手：“快把妈妈叫来，恐怕这个人是来捣乱的！”
    果不其然，叶开到了大堂里面之后，左右的看了一下周围，居然是沉声道：“有人在吗？你们这里谁是负责人？”
    被叫做妈妈的人第一时间就赶过来了，这个女人年岁看起来大概是三十岁出头的样子，身上穿着一套性感妩媚的长裙，倒是跟天龙山的衣服还挺像的，容貌虽然也是很漂亮了，只是不知道为什么眉宇之间多了一丝风尘之气，妈妈一脸媚笑的走了过来，上上下下看了叶开一眼，又往一边的苏清如等人身上看了两眼，禁不住惊叹道：“不错啊，公子哥，你带的这些美女都是极品啊，我从小就出道了，一直都留恋与这种风月场所，做了这么多年的生意，头一次看到来到我们这里不找小姐，自己带美女的，而且还个顶个的全是上等货色，服了服了，怕了怕了，不知道这位小老板，你来这是什么意思呢？是来玩的？还是来砸场子的呢？”
    想起自己刚进来说的话，现在再看一看这个被叫做妈妈桑的人，看起来很像是这里的管事人，叶开沉声道：“你就是这里的负责人？”
    都说女人是男人最好的名片，你身边如果跟着一个极品美女的话，你不用做什么，别人也会觉得你很成功，而你身边带着一大帮极品美女的话，那你什么都不用做，别人直接就认为你很成功了，常年在功力圈里面打拼的妈妈自然很清楚这一点，而且看叶开气度不凡，身边还有一帮极品美女，绝对不可能是一个普通的顾客，妈妈不敢惹事，已经是满脸赔笑了起来：“正是正是，我正是这里的负责人，我还是头一次见到这么英俊潇洒的小哥呢，不知道老板贵姓啊？是来这里玩来了？还是来这里谈生意来了？”
    叶开想着不能够在这个地方久留，本来想着直接问一下这里是不是天龙山的产业的，但是看一看四周的人，因为自己身边带着这些美女的缘故，他们都在往自己的身边看来，叶开无奈道：“这里不是说话的地方，我们找一个地方谈怎么样？”
    妈妈掩嘴轻笑道：“这样也挺好，那我们就去旁边的包间里面谈谈吧。”
    妈妈打了一个响指，旁边窜出来了一个领班，妈妈对那个领班吩咐道：“走，去二楼开一个豪华包间。”
    这个领班点了点头，拿出对讲机来，不知道对其他人说了什么话，妈妈却是对着叶开等人微微一笑，自己在前面带路了，厉倾城见到这个女子满身的风尘之气，走路蜂腰不断的扭动，最里面忍不住骂道：“不要脸！”
    妈妈当然将这句话听了个清清楚楚，可是她已经听多了这句话了，如果要是因为这话就能生气的话，那不是要活活把人气死，所以妈妈没有将这句话放在心里，只是微微的笑了笑，叶开一路跟在她后面，感觉这金樽娱乐会馆装修还真是十分豪华，整体是西式的装修风格，身边都是身材火辣的美女，扑鼻而来都是香水味。
    走到了二楼，叶开等人跟着妈妈进了一个vip保健里面，仔细看一看，这包间里面就像是一个正常的套房一样，刚进了保健里面，迎面而来看到的就是一张大床，旁边是挂墙壁的等离子电视机，在旁边还有卫生间，可以说是一应俱全了。
    妈妈走进屋子里面之后，笑呵呵的将叶开等人叫到了一边的沙发上面，疑惑的问道：“这位老板真是好阔气呀，我很好奇呀，我都已经出道了这么久了，还是第一次见到这么气派的小帅哥呢？不知道老板来我们这里是什么意思呀？”
    这句话虽然是在恭维自己，可是这妈妈桑说话的语气里面的奉承和魅惑却像是凭空而生的，一边的王琦等人听了直皱眉头。
    既然已经来了这里了，跟他废话也没什么意思，叶开也没有跟他绕弯，而是直接说出了自己想说的话：“你好，我姓叶，命开，想问一下你认不认识胡一刀？”胡一刀是天龙山前掌门人的名字。
    妈妈在听到了胡一刀的这个名字之后普，浑身顿时一震，面容僵硬道：“胡一刀？那是谁我，我听都没听过啊。”
    叶开也不是傻子，当然已经看到了妈妈那浑身一震的反应，于是问道：“既然已经来到这里了，我就跟你实话实说吧，你到底认不认识胡一刀？我们可以算是胡一刀的朋友，是来找你问一些事情的。”
    妈妈目光警惕的在叶开等人的身上来回扫视了一圈，她发现叶开的目光似乎不像是在说假话，于是点头道：“没错，我是认识胡一刀，你们是有什么问题吗？”

第284章：白来了
    叶开又问道：“那请问你和胡一刀是什么关系？关系又好不好呢？”
    妈妈一听到叶开这么问，顿时警惕了起来，看着叶开疑惑道：“你问这个干什么？”
    这时候一边的秦楠已经用传音的方法私底下对叶开说道；“这个被人叫做妈妈的人是普通的人身，不跟天龙山的其他弟子一样是狐狸修炼成人的，所以可能是门外弟子。”
    叶开点了点头，忽然之间追问道：“那你喝胡一刀是师徒关系吗？”
    按理说这是很正常的问话，可让人没想到的是，妈妈在听到了叶开的这句话问话之后，忽然哈哈大笑了起来，语气变得很是悲伤，边抹眼泪边说道：“师徒关系？师徒关系？你说我跟胡一刀是师徒关系？哈哈，你可逗死我了，哈哈哈，逗死我了！”
    叶开见到妈妈的这种奇怪表现，当下心中一沉，问道：“那你和胡一刀是什么关系？总不会……总不会……”
    妈妈眼波一横：“总不会什么？哈哈，你已经猜到了对吧？还真没错，这是你说的那样，我就是胡一刀的姘头，我们两个是搭伴过日子的关系！”这话说完了，妈妈表示的也无所谓了，干脆自己一下做到了一边的沙发上面，翘起二郎腿点燃了一根烟，很是潇洒的抽了一口，之后往上面吐了一个袅袅上升的烟圈，语气里面充满不屑道：“怎么？看你们这些小年轻的样子就知道肯定不是什么凶神恶煞的人了，既然来了问了胡一刀的事情，说吧，你们接下来到底想说一些什么事情，别跟我说你是胡一刀的孩子，来找我要钱的，话先说在前面啊，我可没钱给你！”
    叶开本来还以为眼前的这个妈妈是外室弟子也就算了，可是叶开发现自己错了，让人万万没想到啊，这妈妈居然是胡一刀的姘头！没想到啊，那天龙山的掌门看起来都有个五六十岁的样子了，居然老牛吃嫩草，整个天龙山里面都是女弟子，随便挑出来一个也都是倾国倾城级别的了，怎么这天空山的前任掌门胡一刀就出来找了一个外面的人呢？这整个天龙山都是些什么人啊，没有一个靠谱的！
    既然两个人是那种关系了，叶开这时候就算是天龙山的掌门人，也没有办法跟妈妈摆出掌门人的架子了，于是擦了一把汗之后，叶开跟妈妈说道：“好吧，你别紧张，我不是胡一刀的私生子，我来到这里，是为了来告诉你一件事情的。”
    “哦？”妈妈轻笑了一声：“什么事情？说吧？那死鬼也真是懒得可以了，现在居然都不来看我，还找人带话的。”
    叶开仔细想了想，不管自己怎么说，似乎都像是会打击到妈妈的样子，斟词酌句了一会之后，还是选择有什么说什么了，于是叶开对妈妈说道：“胡一刀已经死了。”
    妈妈听到叶开说的话之后浑身顿时都是一个僵硬，她木着脸，没想到居然是这样的一个结局，半天没说出话来，过了好大一会儿，脸上才忽然之间流下泪来，感慨道：“你这个死鬼，这么长时间都不来看我，我以为你死了，没想到你居然真的死了……”
    妈妈又喃喃自语哭了一会儿，叶开等人在旁边看着，其实也很纠结，不知道自己应该说什么话好，不过好在妈妈就纠结了一会，之后竟然是一擦眼泪，将脸上的眼泪擦干净之后连妆都没有擦花，脸上的悲戚越没有了，像是什么事情都没发生似的，看着叶开等人道：“我知道了，你们就是来说这件事的吗？”
    叶开见到之前妈妈桑貌似真的为了胡一刀的离世感觉很悲伤，可是没想到下一秒居然就已经缓过来了，顿时说不出来话来了，干脆站起身来，坦白说道：“是的，我来了就是为了说这件事的，现在告诉完你了，我要走了。”
    妈妈桑低声说道：“就是为了说一句话，至于带这么多人过来吗？兴师动众的，派了一个师的人过来，整的我这里的小姐都不敢接客了，如果不是你说的是来告诉我胡一刀的事情的，我会以为你是过来砸场子的。”
    叶开听了却是有点哭笑不得了起来，一转身就准备带人走了，赵丽颖忽然之间说道；“叶开……你这就准备走了？”
    叶开停住脚步，看了一眼旁边的赵丽颖，眼光有一点意味深长：“不然呢？”
    赵丽颖虽然心有疑惑，但是也明白这时候不是说话的时候，哪里敢有其他的意见，因此干笑了一下之后，就没继续说话了。
    叶开带领众人走到门口的时候，忽然之间又停下了脚步，回头看着妈妈道：“对了，你知道胡一刀是干什么的吗？”
    “我为什么要知道？有什么理由吗？对我有什么好处吗？”妈妈依旧是翘着双腿慵懒的斜依在沙发上，突出一个眼圈，似乎很是随意的说道；“一下就看出来了，你是很少混这行的，你不知道啊，我们都不会问太多的，客人干什么的，怎么挣钱的，我们都没有兴趣，我们只需要知道客人的钱包里面有没有钱，能不能消费的起不就行了？”
    叶开不动声色的皱了皱眉毛：“不对啊，你和胡一刀不是……”
    妈妈听见了叶开的问话，却是忽然嗤笑了起来，反问道；“是又怎么样？不是又怎么样？说白了还不是露水情缘，你看现在，他不也是说当甩手掌柜就当甩手掌柜了吗？一天天到晚神出鬼没的，想起我来了就过来看看我，对我没兴趣了转眼就把我扔在一边，有什么用？有什么意思，说起来我俩是搭伴过日子的，其实他不过就是找了个免费的！”
    叶开听见了妈妈说的话之后也不知道怎么评价，心里面汗水都已经下来了，没什么话说了，于是转身就准备走了。
    等到走出门了，苏清如忽然问道：“叶开，你是不是忘了我们过来是干什么来的了？怎么不问一问他是不是有咱们的产业呀？”
    赵丽颖也提出了心中的疑惑：“是啊是啊，这样我们不是白来了吗？”

第285章：卖茶叶
    叶开捂着脸道：“你们以为我想啊？我也没办法啊，别说这不是天龙山的产业了，就算是了，我也没法要啊，我们可是一个修真门派啊，拿着这种皮肉生意赚来的钱，用着不烫手吗？而且你们没有听到这妈妈桑说什么么，人家话里话外都已经说清楚了，他一不是天龙山的弟子，二不是天龙山的人，只是胡一刀的情人而已，虽然我现在是天龙山的弟子，却也没办法惯着他啊，我们不是一个类型的啊，而且你们刚才没听到她说的话吗？那是话里有话啊，想要保着自己的东西，在提防着我们呢，除非我们能拿出什么房产地契之类的东西，否则根本没有办法证明这就是天龙山的产业，总不能靠我们上嘴皮子碰下嘴脾气就将人给说服了吧？”
    顿了顿，叶开无奈道：“而且别说我么现在没有证据，就算有证据能证明这就是天龙山的产业，我也不要的，以前我不知道天龙山到底是拿什么赚钱的，我也不管，但是现在既然我已经成为了天龙山的掌门人了，就一定会管这个事情，跟服务型产业相关的东西，我们一定不能碰，就算天龙山里面就是一帮长相可爱身材窈窕的女弟子，也是一样的，这件事情说出去不丢人吗？我们天龙山虽然不像是正一教那样的大门派，可是不管怎么说，也算是一个传承千年的门派了，要是真被人发现了，我们既然在干这种买卖的话，有多丢人啊，你们准备让其他门派的人怎么看我们啊？”
    叶开这话说的其他人没什么感觉，赵丽颖却是表情讪讪的，毕竟她也算是前朝遗老了，多多少少也知道天龙山之前到底是干什么生意的，一边的苏清如在听了叶开的话确实恍然大悟了起来；“我说么，之前印象里面的天龙山的外门弟子，一个一个都是浓妆艳抹的，我还好奇明明是一个修真门派为什么会成为这个样子。”
    秦楠却是叹了口气，说道：“那现在天龙山的产业这个想法也没有了，你又没钱了，现在你有什么其他赚钱的打算吗？”
    叶开这面正叹口气呢，却忽然之间听到了身后的妈妈从门里面追了出来，大声的喊道：“帅哥，帅哥，那个叫做叶开的帅哥，你稍微等一下！”
    赵丽颖一见到妈妈出来之后心中一动，想到：“不会吧？我们都准备走了，这人居然冲出来了，真是要将天龙山的产业换给我们了，不过既然叶开都已经说了这样的话了，如果这人真将这产业给我们的话，也不知道叶开会不会答应啊！”
    可让人没想到的是，这女人三步并作两步跑到了叶开的面前，嘿嘿一笑，竟然从兜里面那还粗来了一张名片，递到了叶开的手里，声音嗲嗲的说道；“帅哥，不是有一句老话说的好么，只要认识了就是缘分，诺，这是我的名片，虽然你身边的美女长相身材各个都没的说，可是有句老话说的好么，家花没有野花香啊，你要是想出来玩就打电话给我啊，我给你打折，你看咋样？”
    说完之后，这妈妈桑居然是对着叶开咯咯一笑，转身又是一个飞吻，然后扭着腰走回去了，叶开从这妈妈出来给自己名片之后就是傻眼的状态，看着对方都已经走回去了，忍了半天之后憋出来一句：“不会吧？这……给我这名片是什么意思啊，我看着就那么像是不正经的人吗？”
    苏清如生气这个妈妈居然当着自己的面勾搭叶开，还说什么家花没有野花香之类的话，一下忍不住生气了，跳了起来，将叶开手里面的名片拿到手里，之后一直都在使劲的拍打着叶开的衣服，仿佛叶开浑身都是脂粉气一样。
    “可恶，可恶，太可恶了！”苏清如义愤填膺的说道：“什么人啊这是，看不起我们家叶开吗？我们家叶开是那样的人吗？”
    叶开看着苏清如的这个样子，顿时笑了起来，咳嗽了两下之后伸出手，将苏清如抱在怀里，说道：“好了，好了，乖，我们下载乃赶紧回去吧，留在这里太难看了。”
    众人一眨眼就要离开金樽娱乐会所了，就是不知道为什么这些女人一个一个都满肚子怨气，一路上离开的时候厉倾城和苏清如不住的在对妈妈破口大骂。
    叶开听这人一直在嘟嘟，脑袋都快大了，劝诫道：“好了，好了，都过了，就不要生气了，你们不管怎么说都没用啊，事情都已经这样了，现在的关键问题是我们没钱了，你们这么纠结这件事情，倒是不如纠结一下我们没有钱的问题，到底怎么样才能赚钱，否则大家都要一起流落街头了。”
    这话说出来之后，众人一下又没声音了，都有一点愁容满面的样子，就连一直都比较淡定的秦楠这时候都已经皱起眉头了，旁边的王琦轻声安慰道：“师傅，要不还是考虑一下我说的话，先将步行街的那几家店给盘下来，开一下看看能不能赚钱之后再说？”
    对于王琦的提议，叶开还是真的思考过，不过这时候却是无奈的笑了起来，解释道：“我知道你的意思，王琦，你说的我真的考虑过，不过不管能不能赚钱，都远水解不了近渴啊，我们眼下就已经没钱了。”
    几个好歹在修行界里面都已经算得上是鼎鼎有名的人了，居然现在因为钱在这里犯愁了，这真是谁都没有想到的，没想到这时候，忽然之间从旁边跑过来了一个发传单的人，热情杨洋的将手里面的传单递到了叶开的手里面说道；“看一下，这是我们公司新出的活动呢！”
    叶开将传单接在手里面，却连看都没有看一下，这时候，一边的苏清如和秦楠等人也随手接了一张，只有王琦长相太过高冷，气质冷艳，没有人敢冒犯的递传单。
    叶开看了一眼传单上面，居然打的是卖茶的广告，顿时笑了起来，不会吧？茶叶在微信上面卖还不够吗？现在居然都已经发传单了，这东西是有多么无孔不入啊！

第286章：太无耻了
    叶开话一说完，却是引的周围两个人朝着这传单看了过去，当厉倾城看完了传单之后，顿时惊愕了起来，大喜道：“我有办法了！”
    众人的目光都朝着厉倾城看了过去，厉倾城却是拿手指着传单上面说道：“你们看啊，你们快看啊！”
    叶开又仔细的看了看传单上面，发现传单的中间写着――茶艺擂台赛召开。
    粗略的看一下周边的文字，叶开明白了，这是将的说欢迎各方茶友和茶客过来我们艺术节做客，他们会在江南市摆下擂台，到时候邀请周边的一帮人过来品茶，选出来江南市最漂亮的茶艺美女。
    毕竟江南市目前也可以算的上是出了名的古都了，所以喝茶的人还真的是蛮多的，不过这事儿看起来貌似却是跟眼前发生的事情没有关系，所以叶开笑了起来说道：“咱们以事论事啊，这是差异比赛，跟咱们有什么关系啊？”
    厉倾城兴奋的指着下面的文字，大声喊道：“看下面啊，看下面啊，你看一下奖金有多少啊！”
    叶开顺着厉倾城指着的地方看了下去，入眼就是一大堆的零，仔细数一数，好家伙，竟然又五百万这么多！
    可是叶开是转念一想，就又笑了起来，说道：“这五百万看起来是挺多的，可是跟咱们没关系啊，买股票赚的更多，咱们也不会啊，有钱也拿不到啊，你说对吧？”
    厉倾城扫了叶开一眼，语气颇为不屑的：“亏你还是修行人呢，居然连茶艺都不懂，都不用我看我都知道，你肯定也不会医术吧？你有没有听说过一句话啊，医以载道，武以卫道，这才是真正一个修行人应该有的水平啊，而且就算你不懂茶，我家秦楠姐姐却懂啊！”
    秦楠在一边嗔怪道：“倾城！”
    厉倾城却像是没听到说话似的，反而是拉着旁边秦楠的手说道；“我的好师姐呀，我们现在都已经快吃土了，你还要在这里藏着一手功夫吗？不要了吧，快来帮帮忙呀！”
    叶开一听见厉倾城这么说话之后，颇为好奇的看着秦楠道：“不会吧？你还会茶艺呢？”
    秦楠没说话，厉倾城却是哼了一声，颇为骄傲的说道：“那是当然啊，你一看就不懂，知道吗？放眼整个天下乃至于整个修真界，我秦楠师姐的茶艺说是第二，就没有人敢说是第一，只要我的秦楠师姐报名了，那第一基本上就是囊中之物了，你懂没？”
    叶开说道：“原来秦楠这么厉害啊，还真没看出来啊，仙子姐姐果然是多才多艺，小生佩服的很，小生佩服的很。”
    旁边的苏清如却是忽然之间拉了一下叶开的胳膊，将传单举了起来，颇为好奇的说道：“这个人怎么看着这么眼熟啊！”
    叶开看了过去，发现这赫然就是自己之前认识的一个暴发户举办的活动，那个暴发户脸上还带着金链子，满脸的暴发户气息，忍不住哈哈笑了起来：“好啊，这人你们可能不知道，却是我的老熟人啊，这好啊，看来我去要去，不去也要去了，他的钱不赚，那绝对是说不过去的啊！”
    叶开说完之后，秦楠和厉倾城却是不知道叶开说的话是什么意思，纷纷疑惑道：“你这是什么意思？莫非和他是有什么过节的？”
    叶开嘿嘿一笑，想起来了自己在打工的时候，被这个老板剥削的日子，忍不住叹口气道：“其实过节倒是谈不上，就是很看不上这个老板，现在这个老板给咱们机会了，当然要赚他的钱，不赚白不赚啊！”
    说完之后，叶开又是嘿嘿一笑，将自己之前经历的事情给好好讲了一下，一边的秦楠和厉倾城还有王琦听完之后都是齐声生气道：“可恶，没想到居然还有这样的人！”
    叶开一转头，看向秦楠道：“怎么样？我的仙子姐姐，你不是擅长茶艺吗？现在有了钱送到咱们的嘴边了，你要不要考虑去夺得一个冠军，赚上几百万画画、”
    叶开仔细想了想，而后又是无奈的叹了口气，说道：“好吧，我真是怕了你了，不过我们毕竟是修真人啊，去参加这种活动，不是会被人笑话吗？”
    叶开笑了笑，知道对于秦楠这种修真人就必须用修真界的话去说服，所以叶开对秦楠说：“不对啊，你不是对这种事情一直都很无所谓吗？你不是说俗世之中的事情不过就是过眼云烟吗？既然都是过眼云烟了，你就不应该介意别人怎么说话的啊，你就不应该介意别人的目光啊，管他别人怎么看你的，你继续去参加你的比赛赚了钱才是真本事啊！”
    秦楠一听到这话，心中一动，想了想之后点头道：“好吧，既然你都已经这么说了，那我就去参加吧。”
    厉倾城却像是对秦楠的实力十分有信心一样，在秦楠点头了之后，直接就欢呼了起来：“万岁，万岁，我们不用流落街头了！”
    秦楠笑着嗔怪道：“倾城呀倾城，亏你还是一个修真人呢，怎么遇见了这么一点事情还这么激动，而且你仔细想一想啊，我只是说我要参赛而已，具体看能得到第几，还是要看之后的实力怎么样了。”
    叶开却是微微一笑，对秦楠说道：“没事，我相信你既然出手了，就一定会是冠军的，我对你有信心。”
    王琦却是疑惑道：“这么一说却是像是秦楠真人说的这样了，人家既然已经来搞活动了，而且还把冠军奖赏设定的这么高，明显是不能够送给外人的，说不好已经把所有的上下关节之类的都打通了，还有什么裁判评委啊之类的都已经打好招呼了，冠军一定内定了，然后操控比赛，让自己手底下的人得了第一，到时候将近不过就是左右换右手而已，而且还能够博得别人的眼球，你们说对吧？”
    王琦毕竟是官宦世家的人，因此这分析头头是道，十分的有道理，叶开听完之后顿时吸了一口凉气，感慨道：“不会吧？要是真这样的话，这一手实在太无耻了！”

第287章：取茶
    厉倾城在一听也听明白了，义愤填膺说道：“是啊，这样也太无耻了，这不就是摆明了的潜规则吗？真是太低端了！”
    苏清如满脸的无奈：“如果要是真这么说了的话，那我们就不得第一名呗，看一下第二名是多少啊，我们就拿第二名吧，第二名也有将近吧？”
    叶开又看了一眼手里面的传单，笑着打了一下苏清如的脸蛋：“你真是傻蛋呀，人家既然已经都摆出来了这么一手了，肯定就是有包揽冠军的意思啊，不过我刚才看了一下，亚军居然不过只有二十万而已，二十万和五百万，这第一名和第二名的差距真是够大的，不过我们还是可以尝试一下的，毕竟聊胜于无，多了二十万对我们还是有很大帮助的。”
    叶开这话说完之后秦楠却是点了点头，感慨道；“没错，事情确实是应该这么想的，任何事情大家都是谋事在人的，没有人知道之后到底是什么样的事情，如果只要有一个事情，大家就不管不顾的去做事情的话，最后说不好会什么都做不成的，具体还是等我们去参加一下，就知道到底是什么样的事情了，大家现在好好看一下参赛规则之类的，或许会对我们有很大的帮助。”
    叶开又看了一下手里面的传单之后，忽然之间笑了起来：“不用看了，这上面写着呢，不管是茶叶还是茶具，都是选手自己备着的，这个东西我们连见都没见过，不用说，肯定又是要花钱买的，现在这情况就很有意思了，大家还一分钱都没见到呢，就需要先拿出来很多钱去买参赛的设备，这可真是坑爹啊！”
    一边的苏清如也叹气了起来，虽然她不是一个修行程度很高的修行人，可是对于这样的事情还是很理解的，尤其是茶具，在华国你没钱是别想玩起来的，因此她猛地一叹气道：“是啊，现在我们要怎么样弄钱呢？而且既然秦楠姐姐已经参赛了，我们就要给秦楠姐姐准备最好的东西，要知道比赛茶艺最基本的就是要有一套好的茶叶和茶具呢，可是好的茶叶和茶具都很贵啊，应该怎么办呢？”
    苏清如在众人的心里一直都是一个软妹子的角色，众人都没想到一直这么卖萌可爱的苏清如居然还听懂行的，尤其是叶开，看着一边的苏清如，像是发现了新大陆似的，疑惑道：“不会吧？你还知道这事儿呢？”
    苏清如顿时不乐意了，嗔怪道：“什么呀，你一直都小巧我，我当然知道呀，我的修行程度可不低呢！”
    叶开笑了起来，摸着苏清如的脑袋好：“好好好，你最厉害了，你是修行界里面第一人，好了吧？”
    苏清如一仰头，转怒为喜道：“那当然啊，我可是特别厉害的人呢！”
    秦楠看着叶开和苏清如两个人玩闹的时候，自己竟然也禁不住微微笑了起来，仿佛看到这两个人在这里笑，自己也置身于纯净温暖的爱情里面似的，感觉十分的暖心。
    顿了顿，秦楠对叶开道：“其实单说是茶叶和茶具的话，大家倒是不用很担心，这些东西我们都是有的，毕竟我说白了也是正一教门下的弟子，只要是修道的，对于这种事情应该就是稍微会了解一些的。”
    叶开却是好奇了起来，问道：“你有茶业吗？是什么茶业的，我听都没听过的，原来修行人都要喝茶的吗？”
    面对叶开的提问，秦楠还没来得及说话的时候，厉倾城却是哈哈笑了起来，指着叶开道：“你真是没见识啊，亏你还是天龙山的掌门人呢，要知道只要是一个修行人，基本上就都是饮茶的，我的师姐的茶也没有很出名，不过就是大红袍罢了，一克几千块钱。”
    “一克几千块钱，一斤不是要几百万了？”叶开在脑袋里面换算了一下价格之后禁不住倒吸一口凉气道：“不会吧？居然卖的这么贵的吗？这价格听起来匪夷所思啊！”
    厉倾城昂着头道：“那当然了，我们是谁呀？我们可是正一教啊，你真是好运气，为了你的钱，我们两个人都忙的都焦头烂额了，你知道大红袍有多贵吗？那可是茶叶中的极品啊，平时就算是我想喝，我的师姐都没有给我泡过呢，明白了没？”
    叶开笑了起来：“就算是什么大红袍不大红袍的，我也喝不到啊，我由不是评委。”
    厉倾城还想说话，就被秦楠打断了，秦楠看着旁边的厉倾城道：“就你在这里话多，一直卖弄，还不赶快回去我们的祖亭将茶叶取过来，我们就在这里等你的好消息了！”
    厉倾城一听见秦楠说话顿时不乐意了起来，嘟嘴道：“什么啊，又是我跑腿，不公平啊，这不正常啊，我已经好累了呀，还要一直在这里忙活，忙活来忙获取也不见到有什么好处，师姐你欺负人呀，你怎么不叫叶开去取啊？”
    秦楠冷眼道：“你还说！”
    “行行行，我不说了，我怕了你了，我的好师姐。”秦楠赶忙无奈道；“我真是怕了，也不知道我这是做错了什么事情了，非要面对这种事情，我真的好可怜啊，还要回到龙虎山，龙虎山多远啊，我飞着好累啊……”话说归说，厉倾城却还是朝着四处看了看，发现没有人注意自己之后，就变成了一道青光飞走了。
    等到厉倾城飞回来的时候，已经是要将近晚上了，飞到了叶开的家里，叶开赫然发现他们一帮人正在把酒言欢呢。
    等见到了秦楠，厉倾城就从随身携带的小包裹里面拿出来了一个香囊，一用力将香囊给撕开了，众人霎时就见到了一团五彩的光滑将众人给笼罩在了里面，然后秦楠从光芒之中取出来了一套茶具和出茶罐。
    看清楚了茶具和茶罐的外观，就算是叶开这种不懂行的，也能够看出来这茶具和茶罐绝对不是普通的东西了，只是这个茶罐看起来似乎已经封存了很久的样子。

第288章：报名
    叶开不是很懂这种东西的区别，看着茶罐外面似乎是平平无奇的样子，就忍不住问道：“你这里面的茶叶放了多久了？不会已经发霉了吧？”
    厉倾城差点被叶开这句话给气背过气来，禁不住白了叶开一眼，怒道：“你不懂就别乱说，我们都来给你帮忙了，怎么你一点也没看出来尊重那我们的意思，这茶罐可是我秦楠姐姐专门用法力给密封起来的，别说看起来平平无奇了，里面是什么宝贝你猜也猜不到！”
    叶开没想到自己随便问了一句之后，厉倾城反应居然这么大，忍不住呵呵笑了起来，说道：“没关系，没关系，我是不是很懂，现在不就慢慢明白了，现在我们仔细想一想吧，到底参赛的时候大家要怎么办。”
    说完之后，叶开一转头，问旁边的厉倾城道；“你这比赛需要我怎么帮忙吗？”
    秦楠想了想，摇头道：“你对茶不了解，就不用帮忙了，其他人也不用帮忙了，这事情我自己一个人就足够了。”
    叶开点头道；“那也好，我们不懂行，说不好在旁边还给你帮了倒忙了，现在我们就在台下给你呐喊助威好了，希望你能够夺得一个好成绩！”
    厉倾城见叶开居然忍不住想喝彩加油了，就又忍不住说道：“什么呀，你是真的不懂呀，你以为这是什么啊？运动会吗？还呐喊助威，到时候不管是什么样的好茶，都被你这一嗓子下来把灵气给喊没了！”
    叶开想到既然自己这是找人办事，因此对于厉倾城的呛声也没反应，干脆就是拱了拱手说道：“好好好，劳烦两位仙子了，你们说什么是什么，你们是真正懂茶的人，小弟我佩服了！”
    厉倾城扬起脑袋来：“那还用说，是当然的事情啊！”
    叶开转身对苏清如和王琦两个人说道：“这茶艺比赛明天就开始了，现在大家赶快休息一下吧，虽然明天是秦楠真人参赛，但是我们也要一起过去给秦楠仙子加油，你们知道了没？”
    说完话之后，叶开就将王琦和苏清如等人送回了房间里面，好在叶开的家里面屋子是比较大的，三室一厅什么的遍地都是，等走到了房间里面之后，叶开却是自己坐在了客厅里面开始打坐练气。
    就是不知道打坐练气最后会成为什么样子，这样一直到了早上五点多的时候，叶开就从入定之中醒了过来，长长的吐了一口气，发出了一声轻轻的长吟声。
    这声长吟声音虽然不是很响亮，但是当秦楠在一边第一次听到的时候，还是稍微惊愕了起来，之后佩服的看着叶开道：“你知道吗？修行人里面最关键的就是要心境无碍，按理说你现在遇见了这么多事情了，应该心情是挺乱的才对，没想到你现在居然倒是过得心安理得的，一点都没有纠结的意思，修为反而精进了，我是真服了，你是有天赋的那种修行高手。”
    叶开呵呵笑了笑：“事情已经这样了，着急也没什么用啊，不如该怎么样就怎么样算了，不是有一句话说的好吗？车到山前必有路，没有路大不了我自己开路走么！”
    秦楠错愕大：“这话是谁说的？”
    叶开嘿嘿笑了笑：“我也不知道。”
    秦楠一听到叶开这么说话，简直快要吐血了，狠狠的瞪了一眼叶开之后说道：“就你会说，现在我去准备，不跟你唠了！”
    就在秦楠说完话之后，一边的厉倾城王琦苏清如三人也已经纷纷睡醒了，就是里面王琦似乎睡的比较少，没什么精气神的样子，不过好在王琦是玄阴处子鼎炉，体内的元气旺盛的不可思议，因此几乎是片刻之后，就已经神采奕奕起来了。
    众人洗漱完毕之后，想着干脆还趁着天没有亮的时候直接飞到茶艺举办现场算了，飞在半空之中的时候，叶开看着周边这大大小小一帮人，心里面赶紧汗了一个：“还好啊，还好哦啊啊，还好能够飞来飞去的，不然这么多人在这里，就算是坐车，我估计都已经倾家荡产了，还是在这种没钱的前提下。”
    王琦却像是没看到叶开说话一样，反而是飞在空中不断的感慨道；“是啊，我从来没有想过我居然会有一天能够在天空上面飞，真的感觉好奇妙啊。”
    叶开柔声笑道：“你现在只要努力修行，以后达到的成就会比飞在天上还要多的多的多。”
    王琦深深的看了一眼叶开，心里面想的却是：如果修行高了需要的是自己一个人，按我宁可修行一直都不高，这样就可以在你身边陪着你了。
    等到众人到了茶艺比赛现场的时候，已经是将近上午九点多的时间了，也多亏这些人运气比较好，这才一直可以躲着人飞，不然飞在空中了，真的容易被好事的人给拍下来，到时候可就麻烦了。
    茶艺比赛现场这里是落在一个广场上面，这时候经过主办商的打扮，已经将周围全部都点缀上了假山怪石，花草树木什么的，看起来倒是也蛮优雅的，叶开扫了一扫周围，就发现了报名的地方，笑着对秦楠等人说道：“我找到在哪里了。”
    领着众人来到了报名的地方，负责报名的招待人看到了叶开一行人过来的时候，主动站起身来，微笑着说道：“你好，你们是要来报名参加这一次的茶艺比赛的吗？”
    叶开点了点头：“那是自然。”
    这负责报名的小姐接着问道；“那请问帅哥你是以个人的身份参加这次差异必死，还是以公司的名义参加的呢？”
    叶开疑惑道：“怎么，两者有什么区别吗？”
    这负责报名的小姐姐笑道；“这个么，其实也是没什么区别的，只不过里面有一些细分而已，如果要是个人参赛的话，将近会给个人，如果要是公司参赛的话，将近会给公司。”
    叶开点了点头表示自己明白了，接着说道：“我们是个人参赛。”公司？开什么玩笑，连公司的名字都没看到呢！

第289章：志在必得
    迎宾小姐又问道：“那请问是是谁要报名参赛呢？”
    秦楠笑着指着指自己，说道：“是我。”
    迎宾小姐仔细的看了一看秦楠一眼，霎时间就为了秦楠身上飘逸出尘的气质感觉到震撼了，心里面想道：“要是像是这样的长相还是其次的，这世界上美女实在太多了，但是这美女的一身气质，简直就像是专门为了茶道而生的，实在是太强了，虽然一身的气质很是重要的，但是气质好的也不代表茶艺就一定会很好，看来我们之后还要好好了解一下这个美女的茶艺怎么样。”
    迎宾小姐点了点头，将秦楠的名字给记了下来，又问道；“那请问你已经准备好了茶品了吗？”
    秦楠笑道：“大红袍。”
    “啊？”迎宾小姐惊愕了一下，茶品里面最出名的就是大红袍了，因此迎宾小姐问道：“方便让我看一眼吗？”
    秦楠淡淡的笑道：“不好意思，这个号可能不太合适，我的是极品大红袍，用茶罐封好了的，如果随便打开的话，打开一秒就会浪费一秒的仙气，打开十秒就会浪费十秒的仙气，除非是参加比赛，不然我不会轻易打开的。”
    说完了之后，秦楠淡淡的看了一眼旁边你的迎宾小姐，问道：“怎么，你不相信我？”
    迎宾小姐已经被秦楠的气质和长相所震撼了，哪里还会说出半个不字，只是飞快的在表格上面写下了字之后，又问了秦楠几个问题，扭头趁着叶开和秦楠聊天的时候，赶忙扭头对旁边的同事说：“快去跟老板说一下，这里来了一个高手！”
    不一会儿，就见举办商的老板走了过来，这老板名字叫做孙万财，就是一个土老板，这时候正搂着一个身材火辣，相貌长相的女子走了过来，叫嚷的说道：“高手？哪里有高手？快叫出来让我看一看！”
    一听见自己的老板这么说之后，这些服务员赶快指着旁边的叶开等人，老板一扭头看过去，倒是没有被叶开身边的一众美女给吸引了，反而是一眼看到了叶开！
    看到了叶开的时候，这老板下意识腿肚子一哆嗦，险些就坐在了地上，因为对于别人叶开可能不是很清楚，可是对于这个叶开，老板是清楚明白的认识的，当时这个老板还和叶开发生过一些事情，现在才遇见了这样的事情呢！
    孙万财看到了叶开感觉心脏都已经快要提到了嗓子眼旁边了，不知道看见这个祸害之后会遇见什么样的情况，心里面哆嗦的都已经不行了，尤其是当孙万财看到了叶开身后的一众美女的时候，没忍住就有了要比较一下的心情，更是忍不住看着旁边的美女琢磨了起来，自己身边的美女也算得上是拿出手的美女了，尤其是床上功夫极其的棒，床下也是能够拿得出手的人，最关键的是还会特长，煮茶十分的棒，堪称色艺双绝，自己举办这个茶艺广告，第一个就是为了宣传一下自己的茶楼和茶叶，第二个就是因为想让自己身边的这个美女打出名气的缘故。
    可是现在看一下，自己之前看起来像是仙女一样的美女，跟叶开身边的美女一比，那兼职都拿不出手了啊，就像是一个土鸡一样！
    这简直就是人比人的死，货币获得仍啊，根本没个比啊，孙万财顿时感觉心里面很不是滋味了，低声对着身边的功作人员说了两句话之后，像是没看到叶开一样，走到了叶开的身边，拿起了叶开等人的比赛资料。
    看了一眼，孙万财倒吸一口凉气，好家伙，出手够阔啊，居然是：“大红袍！”
    孙万财身边的美女看了一眼，也是略微惊愕了一下，显然这个美女也是懂茶的，因此对孙万财问道：“不行啊，这算的上是好茶啊，恐怕你的黄峰不是他的对手啊！”
    一听见自己的茶叶被鄙视了，孙万财心情很是不悦，一转头看了旁边的茶娘一眼说道：“哦？是这样的话，我的茶叶再不好，好歹也是一个很好的茶叶了，你跟人家的茶娘差距可就大了啊，你能够压得住他吗？”
    说完之后，孙万财冷冷一笑，用眼光示意了一下叶开旁边的秦楠，表示自己身边的茶娘根本不是叶开的对手。
    这美艳的小三一听到孙万财这么说话之后，也不满意了，酸溜溜的问道：“哦？是这样的吗？你这么喜欢他吗？好啊，那你干脆去找他好了，我到是要看看你有多大的能耐。”说完了之后，这茶娘似乎就是不想跟孙万财说话一样，直接转身就要走。
    孙万财见状赶忙劝道：“别啊，别啊，你别跟我生气啊，你别生气啊，你知道的，我的心里面都是你的，其余什么漂亮不漂亮的，都没有你漂亮呀，你才是我心中的唯一呀！”
    茶娘明显也是明白孙万财为人的人，因此没有过分追究，反而是酸溜溜的说了一句：“哼，你们这些男人啊，就没有一个靠谱的，个个都是喜新厌旧的，贪得无厌的，看见了人家的女伴漂亮就来损我，你也真有意思，我不管，你可是这次大赛的举办方，谁是第一还不是你说了算，反正你必须让我拿第一，不然我就要跟你生气了，真的跟你急了啊！”
    孙万财无奈的哭笑了起来：“什么啊，我的小祖宗啊，你没看到吗？人家既然已经带了这么多的美女过来了，明显就是志在必得的样子啊，大红袍都拿出来了，那可是真正的值钱货啊，如果要是两边的水平差距实在太多了，就算我想让你夺冠，也不行啊，我这是公开的比赛啊，围观的人又不是傻子，到时候如果我不管怎么样都要给你冠军的话，其他围观的人不得骂死我啊，到时候我明明已经出了钱出了力了，还弄的一身腥臭，不是很尴尬吗？你以为我日子很好过啊，到时候倒霉的还是你老公我啊！”

第290章：这就是叶开？
    茶娘虽然心里面很不满意，可是看着秦楠的长相和身段，也发现了这个人似乎不是很好解决的样子，别说别的了，就算是秦楠一身的仙气自己似乎都已经不是对手了，于是心里面暗自想到：“这接下来可怎么办啊，就算她的茶艺确实不是很好，可是这一身的气质是绝对装不出来的，都已经拿出来大红袍当参赛产品了，说明还是有一点实力的啊！”
    因此茶娘担忧的说道：“这可怎么办哎呀，总不能真的便宜了其他人吧？你的奖金设置的可是五百万呢，五百万可不是小钱啊，你明白吗？”
    孙万财哼了一声，说道：“以为拿大红袍过来我就会怕了？开什么玩笑，以为我孙万财是盖的吗？既然这都是我的地盘了，当然要我说了算了，不过是一个混蛋而已，每一次都坏我的好事，看这一次我一定要他好看！”
    说完之后，孙万财挥了挥手，叫过来一边的工作人员，在耳边说了两句话之后，接着耳语的那个人却是点了点头，翻身回到了屋子里面，不一会，走出来了两个人，一男一女。
    这个男人是一个三十多岁的男人，一身的西装革履，看起来十分的有精气神，气度不凡的样子，一边的女孩子虽然看起来长相很是普通的样子，但是一双眼睛却锐利的十分可怕，眉宇间能够看出来傲气逼人。
    孙万财一见到这两个人，立马收起来了之前倨傲的表情，赶忙弯腰鞠躬道：“呦呵，两位大驾光临，有失远迎啊，李经理，田总监，这两个事情要麻烦一下你们二位了。”
    李经理淡淡的笑了笑：“谈不上麻烦啊，本来我们就是一起工作的，以后还要一起工作的，放心就好了，有什么需要的你就跟我时候，我会帮你解决的。”
    孙万财这时候却做出了一副很难办的意思，说道：“说实话不怕你们笑话，刚才我们可是遇见了问题了啊，来了一个参赛者，看起来十分的不平凡的样子，光是用出来的茶叶，竟然就是极品的大红牌。”
    这面孙万财话还没说完，李经理便笑了起来：“这么说的话我还要恭喜一下孙老板呢，极品大红袍，那可不是一般的茶品啊，哈哈，恭喜你啊，你这不是举办品茶大会吗？人家既然能够拿大红袍出来了，就能证明是真的懂茶的人了，你连真正懂茶的人都吸引过来了，我可不是要组合你一下么，我记得你本身用的不是黄峰吗？黄峰比起大红袍也没有差很多的啊，那可是茶中之王啊，恭喜你一下，看来没有需要我出手的地方啊。”
    “话可不是这么说的啊，李经理。”孙万财哭笑了一下，摆了摆手，说道；“不管茶叶怎么好，不都是需要高手泡制的么，如果是我这样的人来了，别说是大红袍和黄峰了，就算是金子，给我也泡出来什么都不是了。”是说完之后，孙万财指了指旁边的秦楠。
    这李经理顺着孙万财指着的地方看了过去，脸色一下就变了，飞快的和旁边的女伴对视了一眼，都从对方的眼中发现了震撼的感觉，仿佛不敢相信自己的眼睛一样。
    孙万财毕竟也是久经沙场的人了，一看到这样的情况，顿时就明白了，赶忙问道：“怎么，李经理，你们是认识吗？”
    李经理摇着头呵呵的笑了笑，说道：“说是认识是谈不上的，就是大家彼此知道一下互相的名字而已，有一些交情，就是不知道孙老板你是什么意思？”
    孙万财想了想，吞了一口吐沫之后说道：“既然你们两个人认识的话，那……李经理你要不跟他了解一下，劝一劝他，让他干脆退出比赛算了？我们已经认输了，我和我的茶娘都不会是他的对手，大不了我给他一笔好处费不就行了？”
    “嗯……这个要求么。”李经理仔细的想了想之后，才慢慢的说道：“好吧，既然你这么要求的话，我会过去试一下的，不过话先说在前面，虽然我是这么说的，但是说实话我可是没什么把握的啊。”
    孙万财笑道：“有没有把握没关系么，反正大家就是认识，过去说一句话而已，成就成不成就算了，不要伤了大家的交情就好了。”
    李经理淡淡的笑了笑，发现出来孙万财这话已经给自己说的一点问题都没有了，于是对着孙万财点了点头，就往叶开等人的方向走了过去，等到走到秦楠身边的时候，李经理淡淡的笑道：“天大地大这么大，没想到正一教的秦楠真人居然能够赏光参加这么一个小的差异必死啊啊，这可真是让这里蓬荜生辉啊！”
    秦楠转过身去，看了一眼，发现是认识的人，顿时也笑了起来：“这不是武当派的李真人吗？你怎么也啊在这里？”说完之后又看了一眼李经理旁边的女子，笑着询问道：“莫非李经理也是来参加这次茶语比赛的？”
    李经理淡淡的笑了笑，没有正面回答秦楠的话，反而是转着弯说道：“我不是参赛的，我就是一个合作伙伴而已，就是我比较好奇，为什么秦楠真人居然有兴趣来参加这个差异比赛呢？”说完之后，李经理又一转头，看着一边的叶开询问道：“不知道这位是？”
    秦楠微微笑了笑，之后解释道：“这位你可能已经听说过了，是天龙山的现任掌门叶开，旁边的是我的师妹厉倾城，还有一位是天龙山的弟子苏清如，以及叶开的开山大弟子王琦。”
    李经理听着秦楠介绍完之后，心里面已经又是惊恐又是错愕，惊恐和错愕的在于眼前这个看起来很普通的年轻人居然就是使六大门派全部都无功而返的，以一己之力挑战六大门派的强人，又恐惧的地方是，他多少也知道一些秦楠的名气，之前只是听说秦楠在和天龙山的人同流合污，没想到这时候居然真的碰到了。

第291章：理解
    李经理下意识的打量了一眼叶开，发现这个人和自己幻想中的叶开完全是两个样子，看着面前的这个男生面容十分的平和，嘴角微微的上翘起来，眉宇间气度很是不凡，看起来根本不像是和邪教门派同流合污的人，尤其是两只眼睛里面精光绽绽，仿佛深不见底一样。
    叶开心里面暗自震惊了一下，想道：“如果按照正常来说的话，这也应该算是一个强忍了，可惜就是没有走正道啊。”
    李经理仔细的大量了一下叶开两眼，旁边的女子同样在打量着叶开，他见到叶开身边也没有什么其他人了，应该就是本人了，于是开口问道：“你就是叶开是吗？”
    叶开淡淡的笑了笑，不卑不亢的点头道：“没错，我就是叶开。”
    年轻的女子点了点头，看着苏清如身上了一眼，又看了一下旁边的厉倾城和王琦两眼，心里面感慨道：“现在的修真界，都已经传叶开是多么神奇多么强大的一个人，可是现在看来身边全是美女，明显就是很普通的一个人啊，根本看不出来很厉害的样子。”又对着叶开问道：“你就是那个神通很是了得，斗法也很是了得，一个人在天龙山上面将六大门派的人全部都给打退了的神人？”
    叶开淡淡的笑了笑，不卑不亢的说道：“说不上是神人，就是单纯的侥幸而已。”
    李经理旁边的女子哼了一声，说道：“要我说也是这么回事，我才不信你会这么厉害呢，看起来就是很普通的一个人而已，如果要是我去了，出名的就是我了，才不会轮到你呢。”
    女子这边话说完了的时候，一边的苏清如听不见叶开被人说，立马反唇相讥了起来：“是啊，你没有跟着六大门派过去，说明你来拿六大门派的人里面都不是，连六大门派的人都打不过，现在等已经打完了，你又跳了出来，说自己多厉害多厉害，说白了不就是一个马后炮吗？我还以为你有多厉害呢！”
    厉倾城听见这话也生气了起来，怒道：“什么啊，你是哪里来的家伙啊，真是来悍马想吃天鹅肉，好大的口气，吹是听能吹的，没看出来有为什么本事啊，你在这里摆什么普呢？”因为秦楠也被叶开给打败了，所以这女子在这里嘲讽叶开，其实就跟在嘲讽秦楠一样，所以厉倾城看不下去。
    这女子淡淡的看了一眼旁边的苏清如和厉倾城说道：“不过就是一个刚刚过了筑基水平的狐狸精和一个小丫头而已，你们说什么呢？你们以为自己打不过我们？这不是开玩笑吗？你在这里嚣张个什么劲儿啊！”
    苏清如和厉倾城一听见了这女子这么说话都是生气了起来，正要跟着女子理论的时候，叶开却是将自己身边这两个爱惹事的小姑娘给拦了下来，示意他们不要说话，旁边的李经理也是示意了一眼女子，大声喊道：“别说了！”
    那女子被李经理喊了一下之后，哼了一生气，顿时就不服气了起来，脑袋朝着天空，鼻孔出气，满脸的傲气。
    李经理笑着对叶开解释道：“不好意思啊，这是我的徒弟，平时宠她宠惯了，这才会变成现在这样，有点骄傲了，见笑，见笑。”
    秦楠却像是从头到尾都没有听见这女子说话一样，反而是点了点头，笑道：“很正常，毕竟是年轻人么，心高气傲才对，不然就不对了。”
    女子看了一眼秦楠，又呛声道：“我就不服气了，你看起来很老的样子吗？怎么说话还这么老气横秋的，你以为自己很厉害吗？”
    叶开见到这女孩子说话很是不饶人，丝毫不懂得礼仪一样的意思，也没有跟这个人讨论的意思了，干脆是皱着眉头，开门见山一样的跟旁边的李经理说道：“怎么了？李经理，你找我们是有什么事情吗？有事情你就说，如果没事情的话，我们就要先告辞了，我们还有一点事情，要参加这次的茶艺比赛。”
    李经理仔细的看了看叶开身边的女子，似乎都对叶开马首是胺的样子，甚至连一边的秦楠也是对着叶开很服从的样子，叶开一说话，其他的人顿时就不说话了，心里面已经暗自啧啧称奇了起来。
    李经理看了叶开一眼，乐呵呵的跟秦楠说道：“好，既然都已经这么说了，那我也就不拐弯抹角的了，我来这里，其实是有两件事情要找几位说一下的，就是想跟几位要一个面子，希望你们可以听我一句话。”
    秦楠淡淡笑道：“李经理，有事你尽管讲出来，要是有什么能够帮忙的，我们自然是会帮忙的。”
    李经理淡淡的笑了笑：“有秦楠真人的这句话那我可就放心了，事实是这样的，我希望秦楠真人能够他退出比赛，这样的话，我们的朋友就可以得到奖金了，如果真是这样的话，我就乘秦楠真人的情了。”
    李经理话一说完，叶开等人却是脸色变了起来，叶开也面有怒色，秦楠不可察觉的一皱眉头，疑惑道：“怎么？为什么要我退出比赛？”
    李经理又笑道；“事情是这样的，这一次举办比赛的人是我的朋友，奖金已经内定了，他们看到秦楠真人的茶品和气质之后，已经我自愧不如，为了别伤了和气，所以大家还是退出比赛比较好。”
    虽然李经理话说的很是客气的样子，可是不管是叶开，还是苏清如等人，都已经从李经理说的话之中看出来了一丝威胁的以为，秦楠面色看不出来是生气还是悲伤，只是一句话都没有说，将目光看向了叶开。
    叶开心里面哼了一声，却是看着李经理笑了起来：“我明白了，李经理你现在的意思，是你们既然已经插手了这件事情了，这件事情就已经是你们嘴巴里面的肉了，别人不能够轻易的染指了，是这个意思吧？”
    李经理笑道：“叶开真人说话过分了，但是硬要理解，这么说也是没错的。”

第292章：修行之道
    叶开哈哈一笑，退了一步，事情已经到了这个地步，自然是不会让步的，他哈哈一笑，退了一步道：“如果要是你说一句就会让我退赛的话，那你干脆去跟其他人一起都说一句，让大家都退赛算了，到时候不就是你们的人直接当冠军了？还省了麻烦，你说对吧？”
    李经理听到叶开的话之后，神色一个凛然，看向了一边的秦楠，问道：“不知道秦楠真人你的意思是……”李经理这话已经说的很明白了，就是说你叶开算什么人，不管怎么样，还是要听秦楠的话。
    秦楠却是微微一笑，说道：“没错，就是这样了，叶开真人的意思，就是我的意思。”
    李经理一听到秦楠这么说话之后，脸色顿时变了起来，一边的女子也冷笑了起来，说道：“师傅，说到底，什么曾经的天下第一修真人，也只是曾经而已，跟这种自甘堕落跟邪魔外道为伍的人有什么好说的，要我看啊，什么秦楠真人秦楠真人，不过就是名声比较好而已，我也去参赛，看一看这秦楠有什么本事！”
    厉倾城忍不住听这女子说话了，娇喝道：“你说什么话呢，嘴巴给我放干净一点！”
    那女子却是冷冷的笑了一下之后，说道：“怎么？既然都已经敢做出来了，为什么不敢让我说啊，现在六大门派早就已经把口风放出来了，放眼整个修真界，谁不知道秦楠已经跟天龙山的掌门人叶开混在一起了？至于天龙山是什么德行，这还用我跟你解释吗？我也不怕实话告诉你，现在六大门派正在震惊呢，都在想着当初到底是为什么会被叶开一个人从天龙山给打下来，还不是被秦楠的话给架住了，大家心知肚明是被骗了，正在想着要怎么找叶开跟你的麻烦呢，你不用能耐，要我看啊，秦楠真人，你有空来参加这个什么茶艺比赛，倒是不如好好想一想，接下来应该怎么办比较好！”
    说完了之后，这女子又看了叶开一眼，语气里面有着藏不住的不屑：“看着你修行能力很不错的样子，结果这面贪花好色，看一看你身边的女人有多少？你还有心思修行？真是开玩笑，要我看啊，六大门派的人也不过就是那样而已，如果可以的话怎么会被你给压制下来，你就赶紧照着一个小山洞，渺无人烟的地方，赶紧躲起来，跟你家的小狐狸精过日子吧，现在出来乱晃什么啊？真把自己当什么人了吗？看你厉害的。”
    这女子这一番话说出来，就算是比较好说话，性格比较好的叶开心里面也暗怒了起来，尤其这时候还是在大庭广众的下面，不过好在叶开也比较明白，到底是怎么回事，因此赶快一挥手，将身边准备要说话的苏清如和厉倾城给拦了下来，懒得跟那女子废话，直接对李经理说：“你说让我退赛？好，我现在告诉你我的答案，退赛是不可能退赛的，告诉你的主办方朋友吧，冠军的500万我已经是拿定了，这就是我嘴边的肉了！”
    说完之后，转身就走！
    叶开一走，王琦等人立刻跟着叶开走了，旁边的苏清如和厉倾城等人也是同时瞪了一眼李经理，齐齐的转身追了出去。
    秦楠无奈的叹了口气，张了张嘴，像是想说什么话一样，不过最终还是什么话都没有说出来，只是无奈的叹了一口气，就跟了上去，李经理看了一眼旁边的女子，说道：“你怎么一点都管不住自己的嘴，刚刚是怎么说话的，现在好了，这事情麻烦了吧，而且你一下得罪了两个修真门派的人你明白吗？虽然说秦楠和叶开现在看起来都不是好人，但是他们两个在天龙山上面将六大门派的人给打走了，总不可能是空穴来风，肯定还是有一点自己的能耐的，你真是得理不饶人啊！”
    女子哼的一声笑：“这有什么，不过就是两个名声比较好的人罢了，我从小都是跟着师傅学艺的，还会不是叶开那个半路出家的人的对手？我都已经听说了，那个叶开不过就是刚刚修行还没到一个月的新手而已，至于那个秦楠，更有什么好怕的，连一个修行刚刚满一个月的新手都没能打过，看他们能耐的。”
    李经理虽然说了一下旁边的女孩子两句，可是那也不过就是出于师傅对徒弟的提点而已，因为李经理也感觉自己这徒弟说话似乎蛮对的，因此说了两句话之后就没有将叶开和秦楠的事情放在心上了。
    而在叶开拉着秦楠和厉倾城等人走出一边的时候，苏清如和厉倾城两个小丫头已经忍不住了，都禁不住破口大骂道：“什么啊，混账东西，一点教养都没有的！”
    苏清如更是气的腮帮子鼓鼓的，大声说道：“叶开，那人说话真是太过分了，我忍不了了，我们过去教训教训他们吧？”
    叶开无奈的耸了耸肩，说道：“怎么教训？那人不过就是一个女修真人而已，如果打过了，是我们胜之不武，如果没打过，那我们就更加丢人了，你说对吧？”
    一边的秦楠却是叹了一口气说道；“其实，既然那个李经理已经那么说了，我们是可以让一步的，之后的事情之后再说……”
    叶开却是一扭头说道：“让？你说要怎么让？让到什么份上对面才会满意？今天我们既然都已经走到这一步了，当然就要继续走下去，不然管他是什么事情之后在说了，我们既然已经敢开这擂台赛了，就要做好随便谁阻拦的准备，我倒是要看一看刚才那个李经理和那个女人到底有什么本事，秦楠如果你不想参赛，我不强求你，你教我怎么泡茶，我去参赛！”
    秦楠听到叶开的话确是无奈的笑了起来，直摇头道：“你说说你，你这暴脾气，是怎么修炼成现在这个境界的，真是一个异数，只要是修行，其实无非就是要想着怎么样跟人更好一点的和平相处而已。”

第293章：茶叶之道
    叶开哈哈笑道：“我管你什么人与人的和谐相处，人以自然的和谐相处，我的修行归根结底就四个字，心境无碍，只要你别惹我，我自然不去找你，但是你如果欺负到我的头上的话，我就要跟你拼了，而且我也没有很欺负人啊秦楠，我看你就是太过于谦和了，这样大家都会感觉你好像很好欺负一样，现在看起来你跟正一教的关系不好了之后，就都过来踩到你的头上来了，我看着都忍不住了，你是怎么忍下来的？管他是谁，干他不就得了，什么面子不面子的，在我面前都没有面子！”
    厉倾城一直都和叶开不对付，但是这一次在听见了叶开这么说话之后，顿时有一种碰到了知己一样的感觉，禁不住使劲点头道：“对啊对啊，叶开，你这一次说话终于说出来了一点像样的话了！”
    叶开瞪了厉倾城一眼，笑着都骂了脏话了，禁不住反问道：“人话？什么人话？我看你才是一直都不说人话的那一个，现在这一句话就不是人话！”
    秦楠一直以为自己子在修行的道路上可以算的上是叶开的老师了，从来没有想到过自己居然有被叶开教育的一天，可是今天被教育了一次之后，很奇怪的却没有感觉生气，反而是心里面有点怪怪的，忍不住叹气道：“叶开这个人，真是霸道。”
    叶开哈哈一笑，道：“霸道？什么霸道啊，你刚才没看出来吗？这个世界上就霸道一点就对了，你越是谦让，别人就越认为你是软弱可欺，可以随便欺负，尤其是现在还在占着中药的生意，真是太过分了，就是不准别人去染指，什么乱七八糟的啊，现在外丹派已经占了丹药生意了，竟然还要对茶叶生意动手，别人过来说一句话咱们就算了？开什么玩笑，你算老几啊，过来说一句话我就就要退赛了，你想跟我比划？好，那就大家一起比划啊，你别走路，我也就别走路了，看我把你们的路统统都给抢过来，让你们无路可走！”
    叶开说的话一时间让秦楠有些失神了，她仿佛从眼前的这个男生的身上看出来了自己师傅的影子，之前在秦楠看来，眼前这个男生一直都是跟自己的师傅差不多的，可是现在看来，自己的师傅和眼前的男生根本就不是一个人了，自己的师傅平时都是十分的谦和的，可是眼前这个男生脾气却属于比较横的，嚣张跋扈，嫉恶如仇。
    秦楠一时间都有一点迷茫了，一边的叶开看着秦楠好像很迷茫的样子，还以为秦楠又纠结了，于是说道：“秦楠，不是我为难你，我知道的，每个人都有自己选择的道路，你有你的难处，如果要是你不想参赛，我一定不强求你……”
    秦楠之前看着叶开有点出神了，在听到叶开这么说话之后，却是一下子回过神来了，笑道：“退赛？我为什么要退赛？我什么时候说过退赛了？谁说我不愿意了？”
    叶开听见了这话之后愣了一下，随后欢喜道：“真的吗？你愿意？”
    秦楠淡淡的笑了笑，说道：“这是当然了，我不参赛还真的指望你能参赛吗？就算你真的在修行方面很有天赋，可是茶艺却是跟修行完全不一样的东西，而且茶艺是没有办法你三天两天就学会的，最关键的是，都说茶娘茶娘，你可听说过茶汉子的吗？表演茶艺本来就是女人专有的……”
    叶开哈哈笑道：“你能参赛自然就最好了，我也根本就不懂茶艺，上去了说不好就是丢人。”
    虽然厉倾城和苏清如两个人平时不是很对付，可是这时候在听见了叶开的话之后，这俩人也都笑了起来，就连一边一直表情很严肃的王琦都已经露出了微笑。
    这样一眨眼过了几天之后，茶艺术表演大赛就开始了，叶开等人来到了这里的时候，发现周围已经到处都是张灯结彩的样子，人头涌动……到处都是手里面拿着相机和手机的记者，身上穿着妖娆婀娜开叉旗袍的服务员小姐，不少的路人都已经看傻眼了。
    叶开也是有点惊愕道：“这么多人吗？”
    苏清如是一个人来疯，一看到居然有这么多的人顿时就兴奋了起来，拍着手说道：“天啊，真好，这里有这么多的人吗？咱么你呢，咱们是几号商场的呀？”
    叶开看了看周围，发现周围基本上都是以公司的名义来参赛的，看来这茶表演赛在众企业看来是一个表现自己的机会了，要是像是叶开等人以私人身份来参赛的，还真是独一个。
    看了看周围，叶开也没明白自己应该是怎么来参赛的，只是沉声道：“不太清楚，应该是抽签决定的吧。”
    王琦是一个懂茶的人，看了看四周之后就说道：“看来这一次来参赛的人基本上都是有点水准的，你看一看周边，基本上十大名茶都已经凑全了。”
    王琦看了看周边，忽然之间却是面色动了一下说道：“不对啊，叶开，你看！”
    叶开顺着王琦指着的方向看了过去，却发现之前还和自己闹了矛盾的李经理和女子赫然也在一遍，只是他们手里面拿着的茶叶，就算叶开一个不懂茶的人，这时候都看清楚了是什么茶叶了，因为他们拿着的赫然是大红袍！
    叶开虽然对茶叶不是很懂，可是在和秦楠在一起商量这件事情的时候，却还是稍微了解了一下地，武夷山大红袍恶意说是独一份了，全世界只有四颗茶树，一克就是十几万了。
    叶开忍不住感慨道：“天啊，真是人比人的死啊，我这面都要饿死了，连自己门下的人都养活不起了，结果居然有人还在一口气喝几十万的茶叶呢，这是什么世道啊！”
    苏清如嘿嘿一笑，却是拉着叶开的手笑了起来：“没关系啦，我相信你以后会赚大钱的，会带着我们吃香的喝辣的的！”
    叶开哈哈一笑，拍了拍苏清如的脑袋说道：“好好好，既然有你这句话了，我就放心了，不过今天你可要少吃一点了啊，不然都被你吃穷了。”

第294章：两个大红袍
    苏清如一听顿时不乐意了，嘟起嘴巴，悻悻的说道：“什么啊，你现在还没有赚到钱就已经开始说我了，真讨厌，其实人家吃的蛮少的，你不这么认为吗？”
    苏清如这撒娇和刁蛮的模样让苏清如和秦楠都是莞尔一笑，叶开更是哈哈大笑着揉了揉苏清如的脸颊，他们这一行人总共四个人，男男女女，男的英俊潇洒，女的漂亮可爱，气质各自不同，吸引了周围不少围观者的注意力，更是有一大帮记者正在追着拍照。
    叶开几人说说笑笑的时候，竟然听到了周围传来了一个声音：“美女，在这里我们居然还能够碰到，我运气真不是一般的好啊！”
    叶开等人扭头一看，却发现身边正有一个相貌英俊的女孩子正在对着苏清如额等人兴奋的大喊，叶开看了过去，顿时惊愕了起来，因为这人不是别人，正好是之前在新华小区碰到的那个一直调戏叶开的富家公子哥。
    叶开的眼睛在这富家公子哥的身上扫了一眼，顿时就没有兴趣了，因此干脆装作没有看到这富家公子哥的样子，好在这时候那富家公子哥也已经缓过来了，当做什么事情都没发生了。
    对于茶叶比赛的事情，叶开想着要给周围的人鼓一下劲，于是大声说道；“确实现在的情况比较复杂，但是大家还是应该继续努力，拿出来不畏千难万险的气概，所谓成事在人谋事在天，我们总会有一些优点才是！”
    王琦天性比较沉稳，已经发现了现在面临的困境，一时间倒是看出来是开心还是悲伤，只是沉吟看了一下之后，对叶开解释道：“我们要小心一下拿着好茶的茶娘，他们看起来都是有准备的样子，是很难缠的对手。”
    厉倾城却是对着秦楠有着盲目的自信，笑道：“什么呀，那些茶娘哪有我师姐一半好看一半有气质，而且再说了，现在是在比拼茶叶，又不是比拼其他的东西，我师姐一定会夺冠的，你们放心就好了，要是真是茶叶就说明一切的话，我们的茶叶也不错啊，大红袍唉，你听过没呢？你说对不？”
    秦楠微微一笑，没有搭话。
    这里面唯一一个跟叶开一样不是很懂行的人就是苏清如了，苏清如只是看一看这个，又看一看其他的东西，心里面有点悻悻的，感觉自己没帮上忙，似乎给别人太那麻烦了。
    叶开却是没看到苏清如的异状，只是对秦楠说道：“等下具体什么事情我也不知道，但是既然是在人家的地盘，你就要小心一点，一定要注意周围的环境什么的，所谓防人之心不可无害人之心不可有，一定要小心这些家伙感觉不是你的对手就暗自使坏，那样我们可就没什么办法了。”
    秦楠笑着点了点头：“放心吧，我心里有数，一定会努力去做的。”
    众人私下又说了几句话，没多大一会儿之后，茶艺术表演赛的主持人就已经袅袅婷婷的走上台了，现在这茶艺比赛的表演现场可以说到处都是人了，人潮汹涌的样子，但是仔细一看，就会发现周围没有几个懂茶的人，不过是一帮想着过来看热闹的普通人而已。
    这主持人在说完了开场白之后，就邀请一边的主办方孙万财上场了，孙万财还保持着自己暴发户的性质，一登台的时候，浑身的金光闪闪的项链就已经引来周围的人啧啧称叹了。
    照着稿子念了一通开场白之后，孙万财就开始对着台下的人介绍这一次茶艺术表演赛的裁判了，众人看到这些裁判更加笑了，这裁判一点都不专业啊，里面有出版作家，主持人，电竞职业选手，甚至还有服装模特？
    这是什么人啊？这根本不正常啊。
    叶开哭笑不得了起来，禁不住对身边的人说道：“这孙万财是真有意思啊，找的这都是什么裁判啊，五花八门的，什么人都有，这可是茶艺比赛啊，他们能懂茶艺吗？”
    王琦却是沉声道：“这个……裁判里面的其他人我是不知道的，但是里面有一个叫做卢本伟的富商，他是懂茶叶的，前一段时间有太平猴魁被人给高价买走了，应该就是卢本伟给买走了。”
    叶开哈哈一笑道：“那就好，那就好，终于有一个懂行的裁判了，不然到时候咱们的茶叶真的好，别人却没办法看出来，就是真的尴尬了。”
    叶开这面话还没说完呢，另外对于帮人已经开始叫人上前去摇号了，等到秦楠上到台前的时候，出尘的气质已经引的周围的人一阵惊叹了。
    其他的几个厂商在看到秦楠之后，更是如临大敌一样的样子，这时候台下的厉倾城得意的笑道：“怎么样？你们看到了没，群众的眼睛果然是雪亮雪亮的啊，大家都看出来了我的世界不是一般人了！”
    叶开淡淡的笑了笑，等到秦楠下台的时候，看到了舞台上面的排序，却是愣了起来，忽然之间疑惑的问道：“不对啊，咱们好像是最后一个人啊？这是压轴吗？”
    王琦也是懂茶的人，听见了叶开这么说话之后顿时冷笑了起来，摇头道：“不对，不对，你想的完全不对，这可不是一个好的位置，喝茶就好像是尝鲜一样，如果要是能喝到最好的茶，那自然就是最好的了，可是如果要是喝了很多茶的时候，味蕾就会有一些疲劳了，给出来的评分就会低上很多了。”
    厉倾城已经听明白了，顿时怒喝道：“什么啊，这肯定是暗箱操作！太可恶了！”
    叶开却是已经皱起眉头了，看着上面的排名，说道：“不对啊，你们仔细看看，那个李经理和她带来的人就是在我们前面呢，是倒数第二，不是会跟我们面临一样的情况吗？”
    王琦摇头道：“这就不对了，很多事情是不一样的，他们和我们都是大红袍，不是其他茶能够比拼的下来的，他们在我们前面，我们的茶叶就会被她给比下来了。”

第295章：凤凰三点头
    听到这里，叶开，苏清如和厉倾城等人纷纷大骂主办方是卑鄙小人。
    这时候倒是参赛的秦楠比较看的开，慢慢的笑了起来，说道：“没关系，真正的茶艺功夫，不是他用了什么卑劣的手段，就能够将我们给摆平的。”
    叶开等人这时候看到了秦楠似乎自信满满的样子，也不好说些什么，就放下心来了，等着看台上的茶娘表演茶艺。
    这时候众人都眼见上台了一个年轻貌美的茶娘，身上穿着似乎是明清时期的古装，圆领细腰，一上台之后，明眸善睐的朝着众人一笑，当真是百媚恒生，立刻就引来了一众人喝彩的声音。
    叶开仰着头，看到眼前这个美女正是之前的在孙万财身边的茶娘，这个茶娘应该是长着孙万财的帮助得到了第一个出场的机会，占据了很大的便宜，众人眼见她现实端着自己的茶具走上了擂台，之后将自己准备的茶具放在了桌子的上面，开始朝着台下的观众一个又一个的展示。
    这时候台上还有专门的摄影师呢，摄影师的镜头全部都是对着桌面子上面的，擂台的后面还有巨大的电视屏幕，舞台下面的观众可以清楚明白的看到舞台上面茶娘的表演。
    叶开一眼看过去，发现这个茶娘正好选用的东西是黄峰，不禁疑惑了起来道；“不对啊，你们都看到之前这孙万财展示出来的传单上面了吗？明明写着的是她是卖铁观音的罢了，之前我看到那个广告的时候还笑话了一下，结果和时候他怎么忽然之间做起来黄峰了？这不正常啊？这是什么茶叶？”
    选什么茶叶的问题虽然叶开不是很了解，但是王琦却很是了解，因为王琦是出身于大户人家里面的，对茶文化的理解从小就耳濡目染的学会了，因此这时候王琦说道：“事情就是这样的，我慢慢给你解释，师傅，黄峰也是属于名茶呢，跟大红袍和太平猴魁一样是专用的御茶，虽然咱们看样子这孙万财好像是一身的暴发户气质一样，但是人家毕竟也是专门卖茶叶的，当然明白其中是怎么回事了，虽然比价极品的铁观音也可以说是好茶了，但是如果跟天平猴魁和大红袍之类的比起来，就好像是县里面首富和李嘉诚的区别了，还是有一定差距的，所以如果她要是想赢下这个比赛的话，最起码选用的茶叶也不能比大红袍差，不然还没有比赛，就已经可以判定为输了。”
    旁边的秦楠点了点头道：“正是这样的，你要知道虽然近些年来黄峰似乎不是很有名的样子，但是这也只是因为近些年茶文化的没落而已，如果是真正的黄峰，是可以说是价值千金的，丝毫不在我的大红袍之下，既然人家都已经叫做一个峰字了，理所当然是了不起的好茶，你明白了吗？”
    众人正在这面讨论的时候，却见台上的茶娘已经动作优雅的将一边的香炉给点燃一颗烟了，淡淡的说道：“中国的茶，是分为两大派别的，分别是红茶和绿茶，还有乌龙茶，这三种茶叶基本上都是不一样的，当中我的黄蜂属于的是红茶，因此第一道程序就要是，点香……”
    此时，众人却见茶娘已经用清水将自己随身携带的茶杯里面都清洗了一遍，旁边的王琦看在眼里，解释道：“这是第二道方法，叫做洗杯……”
    秦楠听到这里，却是转头看了一下旁边的王琦，疑惑道：“你莫非对茶艺很有研究？”
    王琦淡淡一笑，点头道：“如果要是说研究，其实是说不上的，只不过是家里面毕竟是从官的，很多时候到了节日的时候就会有一大帮人过来送礼，我闲暇无聊的时候都喝了一个遍，对茶叶也有了一些了解而已。”
    秦楠点了点头，淡淡一笑，对着一边的叶开说道：“你收了一个好徒弟呢。”
    叶开一听见别人夸王琦，自己心里也开心，嘿嘿一挥了挥手说道：“哪里哪里，只是比较简单的而已……”
    众人正谈笑的时候，却见到这茶娘已经一路表演下来了，一眨眼就到了第五道程序，润茶，正在这时候，王琦忽然之间提醒道：“大家注意了，重头戏来了！”
    之前已经知道了王琦对于茶叶这个冬休是很有了解的了，因此这时候更是明白了王琦说的肯定没错，是有什么重点的时候到了，因此众人赶忙回头朝着其他地方看了过去，一些懂茶的人都已经纷纷的睁大了眼睛了，王琦淡淡的笑了笑，解释道：“这是烹饪茶艺的最后一道功夫，也是最讲究的功夫，叫做凤凰三点头，是所有泡茶里面最讲究的一个步骤了！”
    叶开却是见到了这茶娘已经将手里面的茶壶高高的举了起来了，让水从茶壶嘴里面倾泻出来，紧接着用着手腕的力量，不断的将水提了起来，反复三次，让茶叶在水里面翻动。
    众人眼睁睁的看着后面大屏幕上面茶娘施展出来的凤凰三点头，都已经惊呆了，这功夫在这茶娘施展出来的时候，手腕和手肘都已经持平了，柔弱无骨，水流像是银缎一样从高空慢慢的坡下。
    众人都已经看呆了，看到这水声里面传来了三声响声和三生停顿，水线基本上都是同样粗细的，水流也是同样会高低的，动作达到了惊人的相似，最后这三碗里面的茶水竟然是在维持着相同高度的，仿佛是精神设计过的一样，让人有一些目不暇接了。
    这时候台下的观众才看明白了其中的关键，禁不住发出一声又一声的惊叹声音，没用人组织，就已经不约而同的鼓起掌来了。
    就连一边的秦楠也禁不住点头，淡淡的赞许道：“不错，应该是下了苦功夫了，不然不会有这么熟练的操作水平。”
    厉倾城和苏清如虽然很是不耻主办方龌龊的行为，但是也看出来了这茶娘泡茶的功夫十分的精湛，绝对是下了苦功夫了，尤其是这一手凤凰三点头，基本上可以算是一点毛病都挑不出来的神迹了。

第296章：李青的水平
    这位茶娘显然对自己的水平也是很有信心的，一流表演行云流水，越发的流畅自信了，等到这茶娘下台的时候，观众们已经赞不绝口掌声如雷了，就连品茶的裁判都仿佛是对于茶娘表演技术的肯定一样，不住的点头，赞不绝口。
    其中的裁判胡鑫更是点了点头，禁不住赞叹道：“好茶，好茶，好茶艺啊！”
    先出场的茶娘一眨眼就拔得了头筹，其余的茶娘压力顿时大了起来，虽然有的茶娘还是顶住了压力表现出来了平时的水平，但是却也没有人比得过第一个出场的茶娘，也就是孙万财的茶娘，甚至还有一些茶娘在紧张的状态下出现了很多失误，弄的评委席上面的裁判已经禁不住皱起眉头来了。
    等到这茶娘一路表演下来了，终于轮到跟李经理在一起的女孩子出厂的时候了，一个相貌平平，个子也不是很高的女孩子，站在台下冷笑了一声，蹭的一下子就窜到了台上。
    这个擂台少说也有两米高，换做一个正常人，就算是爬，都够呛能够爬上去，可是这女孩子看着平平无奇的样子，却原地一蹦起来，仿佛一个窜天猴一样的跳上了台。
    这一下将一边围观的的观众的精神给提了起来了，原本茶艺表演对于不懂行的人就算是很无聊的事情，这女生表演的像是杂技一样的东西，一下就看的台下有些昏昏欲睡的观众们清醒了过来，忍不住大声叫好。
    这一下弄的台上的主持人有点尴尬，都不知道该怎么接话了，如果夸一下这女孩子往台上跳的比较帅，那是什么意思啊？这是茶艺比赛，又不是杂耍比赛，因此只能是脑筋一转，飞快的大声道：“接下来就是我们的选手李青，和她的茗茶大红袍了，请各位拭目以待！”
    李青傲雪凌霜的站在台上，并没有直接回头准备茶艺，而是一开口说话的时候，就已经吓了周边的人一跳：“今天我要让大家好好看一看，什么叫做真正的茶艺！”
    真正的茶艺？这五个字说出来的时候，台下的人顿时一片哗然，有人一下就嗤笑了起来，说道：“有意思唉，你这年纪轻轻的，口气倒真是不小，什么是真正的茶艺？你告诉我什么是真正的茶艺？”
    评委席上面的裁判更是露出了不以为然的神色，只有裁判胡鑫忍不住呵呵笑道：“好好好，年轻人很有想法啊，真是英雄出少年，英雄出少年啊！”
    众人没想到李青一出场，语气就已经大的惊人了，如果要是她带着其他茶叶出场的话，说不好已经被众人给喷下台了，可毕竟她带着的是极品大红袍，这可不是一般的茶叶，因此她一出场的手，众人一下就鼓噪了起来，分成了两类人，一类的人是等着看她出洋相，另外的一部分人却是等着她能干出什么大事业来。
    叶开等人也已经是瞪大了眼睛，苏清如和厉倾城等人更是仅不足碎碎念，想着能让这个女孩子出丑。
    叶开见到李青的茶艺表演似乎和别人不一样，便好奇都：“所有的茶艺表演不都是一样的吗？”
    王琦却是低声对一边的人说道：“大红袍和其他的茶不一样的，大红袍是乌龙茶，刚才的茶是绿茶，乌龙茶和绿茶的烹制工艺是不一样的……只有最后一点是一点的，大家都有凤凰三点头。”
    叶开疑惑道：“这个也有凤凰三点头？”因为之前的点头实在是对叶开造成了很深的印象。
    王文琦点了点头：“对，只要是茶艺表演里面，就会有凤凰三点头，因为这是最重要的一环，我们来好好看一下她会怎么表演吧？”
    两个人正在这面交流的时候，李青已经用纯属的记忆从头到尾的表演起来了，不过李青的长相比起孙万财的茶娘看起来要差上很多，因此虽然这时候李青表演的也没有任何问题，众人却感觉她似乎表演的平平无奇，继而有人已经喝倒彩起来了。
    但是李青却对这些观众怎么表现的一点都无所谓的样子，等到了最后一步的时候，她忽然之间将一边的茶壶放在了自己的手里面，淡淡的笑道：“说白了普通的火烧灼的茶叶也不过就是凡品而已，你们看一看这一次我用我无明业火烧出来的水泡着这茶！”
    之后众人就眼睁睁的看着李青一只手拿起来了茶壶，将茶壶举的高高的，就像是单手托举着什么东西似的，整个人就维持着整个姿势不懂了，周围的一切都仿佛是凝聚了一样，一动不动。
    台下的众人见到李青这个姿势顿时笑了起来，忍不住取笑道：“什么啊，这就是你的茶艺吗？你以为你是什么啊，要不要这么搞笑啊！”
    “无明业火？什么无明业火啊，你简直在逗我笑啊，你以为你是食神吗？用手心里面蹦出来的火苗烧饭？”
    台下的观众正在鼓噪着的时候，众人却眼见李青手里面托举着的茶壶忽然之间从里面冒出来了一阵一阵的白气了，这些白气似乎在茶壶的周围不断翻滚一样，霎那之间居然形成了一个凤凰头的形状，栩栩如真，就像是一个破获山水画一样。
    原本还在鼓噪个不停的观众顿时都噤声了起来，目瞪口呆，一句话都说不出来了。
    就连一直都是维持着比较淡定的感觉的秦楠，这时候都忍不住动容了起来，惊愕道：“凝气成型！好厉害，这已经不是一般的水平了，是需要修炼到阳神境界才可以，难怪这个女孩子之前的口气那么大，现在看来确实有口气大的本钱！”
    众人眼见这李青一手托着茶壶，一抖手腕，这由气息化成的凤凰就点了点头，下一秒就有一些茶水从茶壶的壶口处流动了起来，变成了滚烫的清水一样的感觉。
    众人之前还对李青很是不屑呢，这时候看到这清水如同凭空而生的一样，都禁不住噤声了，说不出来其他的话。

第297章：动手脚
    这从茶碗之中翻腾出来的凤凰，和旁边的气雾交相辉映，显得如梦似幻，茶水里面的水声更是激荡了起来，仿佛百鸟朝凤一般。
    所有人都眼睁睁的看着李青抖动了三次手腕，之后那凤凰就点了三峡的头，舞台上面的茶碗也是满满当当一分不差的被倒满了三碗，李青这一首一露出来，顿时让周围的人全部都震惊了起来，胡鑫更是激动的站了起来，忍不住大声道：“想不到居然还有如此的茶艺，实在是让人叹为观止，这才是真正的凤凰三点头，好好好，快让我尝一尝！”
    立刻就有一边的司仪将茶水端到了评委的面前，每个评委都唱了一口之后，都露出来了满意的神色，其中胡鑫更是赞不绝口，连胜赞叹了三个好字才作罢。
    这时候台下的观众才反应过来，喊声震天响，厉倾城和苏清如两个人都已经面露恐惧之色了，叶开和王琦两个字同样是十分的动容，这样的泡茶技术，已经是属于想都不敢想的境界了，尤其双方还都是大红袍，实在想不到秦楠要怎么样，才能够获得这次茶艺比赛的胜利，就连秦楠自己都不放心了，禁不住心里面想道：“刚才李青表演的茶艺已经是登峰造极的境界了，我不知道自己要怎么样，才能够战胜她，而且她修行的功夫也不在我的水平之下啊。”
    李青堪称颠覆性的表演不仅让台下的观众都已经折服了，甚至就连一边的评委和裁判都已经赞不绝口了，最后叶开也禁不住的感慨道：“我真没想到，修行竟然可以拿来表演茶艺，这实在是很让人震惊啊。”
    就连一直对秦楠比较有信心的厉倾城，这时候都开始担忧起来了，看了看身边的秦楠，张了张嘴，可是话却还是没说出来，最后将已经到了嘴边的话给咽下去了。
    这时候台上的李青似乎也知道自己已经很厉害了，笑着对周围抱了抱拳头之后，一用力跳，往下跳下了太，旁边的主持人见状赶快过来说上两句话，结果就在下台的时候，身子竟然和茶桌碰了一下，弄了一个踉跄，差一点就要倒在地上了，弄的周边人顿时哄笑了起来。
    主持人这个动作平常人看起来似乎是没什么意思的样子，可是在主持人下台的时候，他却像一边的孙万财投过去了一个眼神，后者顿时会意，笑着点了点头。
    这两个人的表情本来已经可以说是相当隐晦了，可是却还是被一边的王琦给看了个清清楚楚，王琦虽然这时候还不懂修行，甚至来说可以说是什么都不会，什么都不能帮叶开忙的，可是在这时候在盯着场地上面的时候，她却眼尖的发现了主持人和孙万财的事情，立刻悄声的跟旁边的叶开说道：“叶开，你要留意小心一点，我想这孙万财和主持人可能已经对桌子上面动了什么手脚了，刚才他们两个人对了一下眼神，我感觉这眼神里面似乎不是很正常的样子。”
    叶开听到王琦这么说话最后却是愣了一下，禁不住说道：“不会吧？我知道他们已经是很无耻的人了，但是也不至于无耻到这个样子吧？有必要在桌子上面动手脚吗？”
    叶开看向一边已经要上台了的秦楠，无奈道：“不行啊，现在就算我想要提醒他，也不行了啊，我们两个距离太远了，我又不知道他的电话号。”
    一边的厉倾城赶忙说道：“没关系，我提醒姐姐！”
    说完之后，厉倾城立马私下给秦楠传声道：“秦楠姐姐，你要小心这张茶桌，刚才叶开说着茶桌里面似乎是有鬼！”
    秦楠心中愣了一下，似乎也是没想到孙万财等人居然会卑鄙到这种程度，但是好在脸上却是水波不兴的样子，只是朝着叶开等人在的地方稍微的看了一眼。
    这面等到主持人已经介绍完了的时候，秦楠已经捧着自己的茶具走上台去了，秦楠这一登场亮相，众人都没有忍住，禁不住倒吸一口凉气，因为秦楠无论是长相还是气质都已经远远的超过了之前的茶娘了，台下的众人禁不住纷纷倒吸一口凉气，都被秦楠的美貌和气质给震撼朱了，就算心里面有些龌龊想法的男人也已经被秦楠的长相给震惊了，禁不住想道：“天啊，不会吧，这个世界上还有这么美貌的女子吗？这得是什么样的男人才能够配得上他啊？”
    秦楠这时候身上穿着一套古色古香的长裙，看起来十分的美貌，众人都已经在心里面震惊了，禁不住想道；“这得是多优秀的人才能配得上这样的仙子。”
    秦楠站在台上，蹲着盘子，略微弯腰，朝着台下的观众微微的拜了一下，然后将一边的盘子放在茶桌上面之后，整个茶桌顿时一歪。
    好在之前王琦已经发现了端倪，秦楠已经有了心理准备，看到了桌子出了问题之后，秦楠体内的真元刹那间就涌动了出来，看到了桌子的桌角之后，目光稍微扫了一下之后，就发现了这茶桌已经被人给动了手脚了，安了一个机关，只要有人在机关上面按一下，这茶桌立马就会变的松动无比，放上一点点的东西，这桌子就要塌下来了。
    因为秦楠的反应相当的快速，因此台下的众人一时间都没有看出来了奇怪的地方，只是感觉这桌子似乎是晃动了一下之后，就又重新稳住了，叶开这时候浑身的精元和气息都已经用于拖住这个茶桌上面了，想要再一次表演茶艺，却是相当的艰难，因此她禁不住像一边的叶开传音求救道：“叶开，这桌子被人懂了手脚，你真元浑厚，快用真元隔空将这个桌子给拖住，我才能够发挥，不然恐怕我没有办法表演茶艺了！”
    叶开虽然不知道怎么传音，但是这时候他已经发现了这里面的问题了，二话不说，立刻用真元将桌子给拖了起来，搁着好几米远就已经将这个桌子给稳住了。

第298章：八仙过海
    叶开的真元和精力将桌子给包裹住了之后，秦楠一边便放心吧很多了，松了一口气，开始将自己的真元撤了回来，开始全心全意的表演茶艺。
    台下的孙万财看到桌子居然没有任何问题，很是疑惑，顿时瞪大了眼睛，看向了一边的主持人，主持人这时候也蒙住了，因为她明明记得自己已经动了手脚了，可是不知道为什么面前这似乎一点问题都没有。
    在场的众人毕竟都是普通人，因此看不出来里面的门道，只有一边的李经理已经看出来了里面的问题了，微微一笑，干脆朝着叶开走了过去，到了叶开脸前的时候，赫然是提起自己的精元，朝着叶开的胸口拍了过去，嘴里面还在说着恭维的话，笑道：“李真人，远道而来，我还没有跟你打一声招呼呢，咱们握一个手吧！”
    叶开万万没想到这时候李经理过来过来跟自己干扰了起来，暗自撤掉了一部分真元，一巴掌冲着对面拍过来的巴掌拍了过去，啪的一下两个巴掌排在了一起，顿时叶开和李经理两个人都像是石块一样凝固在了原地，这个茶台一时间缺少了叶开真元的支撑，一下子歪了一下，秦楠眼疾手快，知道这里面的问题，赶快真元又涌动出来，托住了茶台，之后传音给一边的厉倾城说道：“倾城，快，帮忙，将这个茶台给托住！”
    厉倾城就和叶开站在一起呢，眼睁睁的看着李经理过来找自己的麻烦了，不用秦楠说都知道自己应该怎么做了，当下一咬牙，浑身的真元同样喷涌而出，托住了茶台，可是厉倾城毕竟在修行方面还是一个新手，真元浑厚不如叶开和秦楠，搁着好几米远的距离，有点托不住了，一边的苏清如看到了这糟糕的情况，也不管自己是不是和厉倾城关系不好了，立刻将浑身的真元也涌动出来了，帮助厉倾城一起将桌子给稳住了，两个人连手，努力将和这个茶台给稳住了。
    其他人都没有看到这台下汹涌磅礴的战斗，毕竟这只是暗战，一瞬间的功夫就已经结束了，周围的观众哪怕是在一直盯着桌子和秦楠的，都没有发现桌子是被动了手脚，更何况能看到隐形的真元呢？
    跟着李经理的女子看到了李经理和叶开在对掌拼真元的时候，暗自皱眉，想要上前将两个人分开，可是她没说话，叶开就不知道那个女子是怎么想的，因此当叶开看到了那个女子走过来的时候，以为是那个女子也想趁火打劫，一起跟自己来比拼内力，心里面冷哼一声，同样一巴掌拍了过去。
    李青顿时一个惊愕，立刻想一巴掌拍回去，可是在叶开的巴掌拍到了李青的手上的时候，竟然五指一翻，一下将对方的手腕给扣住了，叶开一个人托住了李经理和李青两个人。
    李经理没想到叶开已经跟自己对掌的情况下，竟然还能能够分身去跟叶开对掌，顿时心里面又是惊恐又是骇然，李青也同样心里面感觉十分震惊，可之后的感觉又是不服气，因此开始驱动着体内的精元往叶开体内压迫，李经理同样驱动自身的精元朝着叶开攻了过去。
    他们两个人的真元一阴一阳，叶开顿时感觉整个人都开始混乱了，一半的身子仿佛是在冰天雪地里面一样，另外的一般身子却像是在烈日里面一样，都已经快要被烤化了，可以说是冰火两重天。
    叶开无奈的叹了一口气，努力将体内的真元和元气分为两路，一边是朝着李青的体内汹涌而去，另外一边的元气却像是李经理身体里面狂攻而去，就像是左右互搏一般，将体内的真元分为两道，分别朝着他们两个攻击而去，一时间竟然不落下风。
    这三个人在这里拼斗真元的时候，几乎是一眨眼的功夫，叶开的头顶就冒出来了一条白气，刚开始还仿佛一个看不见的游丝一般，之后就蒸腾起来了，仿佛一根手指一样，另外一边的李经理则是脸越来越红，仿佛喝了酒一样，旁边的李青脸越来越白，如同一张白纸一样，十分的夸张。
    只是一会儿的功夫，周围的路人自然也看到了这里面的问题，顿时纷纷议论了起来，交头接耳的声音从此处开始，越来越多的人开始朝着他们三个人看了过去。
    秦楠眼见叶开头顶上的白气蒸腾的越来越旺盛，凝而不散，直冲云霄，秦楠忽然之间灵机一动，一只手把着茶壶，另外一只手却是打开了茶壶盖，对着众人说道：“既然之前历经选手已经让大家看过了气雾形成的凤凰三点头，那今天我就让大家看一看什么叫做八仙其过海吧！”
    秦楠的声音柔和明亮，一说话的功夫，就已经将众人的眼光汇聚了过去，毕竟这帮人排在一起又不动一下的，哪有台上美妙的茶娘好看，众人眼睁睁的看着秦楠一动手，朝着虚空之中猛地一主动，赫然将叶开头顶上的白气给抓了过去。
    众人眼见这道白气仿佛是银缎一样，秦楠手里面托着茶壶，飞快的将一只凤凰给化了出来，之后以指尖做笔，一双素手不断的翻飞，飞快的以空中这道凝儿不散的白气做花，不过一眨眼的功夫，秦楠就已经在空中画出来了一个岂在毛驴背上的老者形象，栩栩如生，正是八仙之一的张果老！
    听说过画画的，但是没听过这么画画的，这一下不管是舞台下面的顾客，还是旁边评委席上面的人，全都已经惊呆了，不知道这到底是发生了什么样的情况，秦楠在画完了张果老之后，一双素手又是一阵翻飞，之后开始绘画另外一个人物，几乎是片刻的功夫之后，众人就见到了在白气之中再一次出现了一个手里面拿着铁拐，不断乐呵呵的在笑的铁拐李，这简直就是奇迹，让人根本看不懂是发生了什么！

第299章：见过市面
    而就在众人惊呆的时候，秦楠已经一双素手不断翻飞，左右开弓，不一会儿八仙就已经都被画出来了，众人眼见这气雾之中的八仙姿态各异，腾云驾雾，虽然现在是白天，看白气没有很浓重的感觉，但是这时候不知道为什么，阳光照在这白气上面，竟然引起了光线反射，一时间飞在桌子上面的八仙全部都反射起光来了，如同神仙降世一样，让人目眩神迷。
    台下的观众们又是一声惊呼，已经开始惊呆了，秦楠绘制完白线之后，一只手忽然之间摸着自己轻柔的一宿，另外一只手做拈花指状，手指一挑，就讲空气之中的铁拐李从这道白河之中摘了下来，然后往面前的茶桌上面以拖，这铁拐李竟然酒停在茶杯上面了，一时间竟然没有消散，紧接着秦楠就像是仙女摘桃一样，将剩余的七个仙都摘了下来，一一的放在了眼前的茶杯上面。
    而这时候茶杯上面也冒出来了一股又一股的热气，映衬在这八仙的上面，让人感觉如同在仙境里面一样。
    正在众人，不管是舞台下面的游客，还是一边的评委都看的如痴如醉的时候，却见秦楠忽然之间一挥动袖子，整个袖子都带起来了一阵风，这虚无缥缈的八仙也一时间全部涌动了起来，变到了茶杯的里面。
    秦楠淡淡一笑，仿佛刚才施展出来的神迹不过就是很简单很普遍的东西一样，对着台下的观众们朗声道：“之前已经有凤凰三点头了，现在有了八仙起过海，就等着众位评价了！”
    这面秦楠话刚说完的时候，另外一边所有人都已经傻眼了，呆呆的看着舞台上面，说不出来话，一时间场面十分的安静，鸦雀无声……
    秦楠表现出来的这功夫，都已经给评委和游客全都看傻眼了，只有胡鑫这个真正懂茶的评委踉踉跄跄的站了起来，满脸通红，浑身战栗的朝着舞台上面走了过来，边说边感慨道：“真是神迹，真是神迹，到底是什么人会有这么强大的茶艺啊，简直想都不敢想，人间难得几回闻，大师，这茶艺要是给我们喝了，真的能长生不老吗？我不知道这到底是什么情况！”
    胡鑫虽然发现面前的茶娘似乎很是年轻的样子，但是回想起来就是这么看起来似乎很普通的茶娘，却使用出来那么强大的茶艺表演之后，胡鑫已经是万万不敢将眼前的人看做花瓶和一个小姑娘了，已经下意识感觉面前的人一定是大宗师级别的人物才能够表现出来如此强大的能力了，因此他恭恭敬敬的喊了秦楠一句：“大师。”
    秦楠却是微微一笑，对着这胡鑫说道：“老者说笑了，要是长生不老，那绝对是扯了，但是如果是延年益寿的话，是可以的。”
    胡鑫的严重不由自主的流露出来了一分失望的神色，可是很快胡鑫又激动了起来，禁不住恭恭敬敬的说道；“真的没想到这个世界上居然有如此梦幻的茶艺，简直闻所未闻啊，我可以喝上一口吗？我想尝一尝这茶水到底是什么样的味道！”
    秦楠笑着摊开手掌：“您请！”
    在秦楠说完这句话之后，一时间硕大一个舞台场面里面，竟然没有人说话了，除了还正在和李经理和李青斗法的叶开等人，其余的人的目光都已经不由自主的汇聚到了舞台上面，众人都眼巴巴的看着舞台上面的胡鑫，想要将这个老头子给拽下来，自己去尝一尝这神乎其神的茶艺，再跟美貌的茶娘说上两句话。
    得到了秦楠的肯定之后，胡鑫已经激动的两只手都忍不住哆嗦起来了，伸出手去捧起来了八仙里面装着何仙姑的那一杯茶，因为太过激动了，胡鑫已经控制不住自己的手抖-了，一拿起茶杯，弄的不住的颤抖，已经有不少的茶水都晃出来了，惹的舞台下面的一帮人心里面忍不住的悱恻起来了。
    胡鑫将茶水端到了嘴边，小心翼翼的抿了一小口，想着多喝两口这仙茶是什么滋味，可是在喝了一小口之后，胡鑫清楚的感觉这一口茶水进了肚子，仿佛一条银缎一样，从自己的喉咙之间直接就冲到了肚子里面，弄的整个人都热了起来，胡鑫忍不住心中的激动，一仰头，将一个茶杯里面的水都已经一饮而尽了，浑身充满了力气，热气腾腾的，而且这一杯大红袍里面，竟然还透出着阵阵的芳香和清凉，让人感觉神清气。
    这时候就算是叶开，都不知道，是不是自己的心理作用了，喝了这茶水之后，竟然感觉整个人都热起来了，浑身热气腾腾的，充满了力量，仿佛喝了折扣差之后，就能够超凡入圣，感觉这口大红袍当真是清香淡雅，天下无双。
    一杯茶水喝下肚子之后，胡鑫竟然不能控制自己的情感，直接就泪流满脸了起来，在舞台上面呆滞的站了好久诸侯，才忍不住哽咽了起来：“没想到啊，没想到啊，这个世界上居然能能够有这么完美的茶艺，我这一辈子多少也算是有一些见识了，居然能够碰到了这种的茶娘，泡制出来了这样的茶叶，没白活啊，没白活啊，到了现在我才明白，我这小半辈子，没有白活啊！”
    一些不认识胡鑫的人或许感觉这人有点神经质，但是舞台上面的其他评委和孙万财却是明白这老头子到底是什么身份和什么经历，以及这老头子的背景和实力的。
    这老头子从小就开始好好学习了，十几岁的时候就外出闯荡，二十岁的时候白手起家，跑遍了全国各地，三十多岁的时候南下深城，最后赚得了百万的身家，从此之后一发不可收拾，几年期间就捡起来了一个轻工业的集团，慢慢发展之后身家过亿，四十多岁的时候将自己的集团迁到了江南市，获得了市政府的热烈迎接，可以说是江南市第一富豪了，如果他都没见过市面，那就没人见过市面了。

第300章：谁是第一名
    而对胡鑫更了解一下的人，则是明白了胡鑫刚才说出的一句话的分量，这老头子几乎是白手起家，几十年的拼搏之后身家过亿，绝对算得上是见识过大风大浪的人了，整个人的生意遍布了华国各地，半生之中已经经历过了无数的输赢和胜负了，性格不仅已经变得骄傲自负，刚愎霸道，就连对别人的夸奖，也是很少才会有的，普通人想说上两句华，那都是做梦一样的了，根本不可能有人得到胡鑫如此的赞誉，但是这个仙子一样的姐姐却得到了。
    秦楠见到胡鑫已经热泪盈眶，满脸湿润了起来，忍不住提醒道：“大悲大喜都是很伤身体的行为，老人家喝上一杯茶就已经可以了，否则很容易弄的身体更加难过，不管是喝什么都是没用的了，还是要自己开心，才能够让人变的更好啊。”
    胡鑫平时一般都是被人叫做胡总等等之类的称呼，虽然已经五十多岁了，但却绝对没人敢在胡鑫的面前提出一个老字，哪里被人这么说过，所以在旁边观看的，比较认识胡鑫的人心里面都是一个震惊，忍不住暗自想道：“这可坏了，胡鑫要发飙了，他平时最厌恶别人说他老了，要是有人说他老，他可是会跟别人拼命的！”
    可胡鑫被秦楠叫了老人家之后，却很奇怪的没有生气，反而是仰头长叹了一声说道：“仙子说的是啊，这一杯茶水，我算是白喝了啊！”说完之后，他又看向了秦楠，颇为讨好的说道：“不知道，我能不能再喝一杯呢？美女？”
    胡鑫既然已经能够来参加这次比赛了，当然不是一般人了，而且身为裁判，又是身家过亿的神人，别人在听到了胡鑫说的话之后，已经忍不住心中暗自骂了起来了：“什么啊，这人怎么这样啊，一共这里就几杯水啊，你多喝了一杯，我们就少喝了一杯啊，多少大家也是在这里的，你能不能让我们也喝了一杯再说啊！”
    秦楠却不知道周围围观的人的想法，想着反正是这么些茶水，喝了就喝了，茶水不就是给人喝的么，因此秦楠又笑道：“既然您想喝，那就轻便。”
    胡鑫在看见了秦楠点头之后，顿时大喜，如获至宝一样的捧起来了一杯茶水，这一次却很是奇怪的没有一饮而尽，反而是慢慢的抿了起来，又忍不住啧啧叹气道：“好茶，好茶，真是好茶啊！”
    秦楠淡淡的笑了笑：“既然是好茶，就要慢慢的喝，这样喝茶才是正常的核查方式。”
    胡鑫见到秦楠已经这么说了，顿时就禁不住笑了起来，问道：“既然我已经喝了两杯茶了，不知道我还能不能喝第三杯呢？不是说三杯茶就可以得道了吗？”
    胡鑫一说这话的时候，台下围观的观众顿时忍不住骂了起来，大声说道：“什么啊，这老头怎么一直在那里喝茶啊，真是太过分了！”
    “是啊，喝一杯两杯也就算了，居然想一直喝下去，你以为这表演赛是你开的啊！”
    胡鑫嘿嘿一笑，似乎对周围的人不是很在意的样子，一转身朝着后面一拱手，说道：“既然这样的话，大家都来尝一尝吧！”
    胡鑫说完了这话，其他的评委才干走下来，纷纷走上前来开始喝茶了，稍微肚子里面有点墨水的，就开始摇头晃脑假装自己很懂行的样子开始吟诗，脑子里面没什么墨水的，干脆也懒得装了，直接开始拍手叫好。
    孙万财在评委席早就已经看的眼红了，因为这茶艺表演实在是太扔人震惊了，因此赶忙趁着没人挤了上来，结果刚刚到了舞台边上的时候，刚刚伸出手的时候，马上就要摸到茶杯的时候，却忽然之间听到了旁边的胡鑫说道；“孙总，这茶就让给我吧？”
    孙万财顿时整个人都僵硬起来了，抬起头来看了看一边的胡鑫，发现胡鑫完全没有要将茶让给自己的意思，只能努力挤出来了一个干巴巴的笑容，假装什么事情都没发生，可这面孙万财还没说话的时候，却见一边的胡鑫又问话了，歪着脑袋道：“怎么了？孙总，你不满意吗？”
    孙万财顿时被胡鑫这一眼睛给看的一身冷汗，浑身一个机灵，像是装作什么事情都没发生一样，手一个机灵就又缩了回来，赶忙拱手道：“哪有啊，哪有啊，胡总，这杯茶，老爷子想要喝，我们当然不敢跟您抢了！”
    胡鑫这才嘿嘿一笑，扭头看向了一边的其他评委道：“你们有意见吗？”
    反正喝着的又不是自己的茶，自己也不心疼，而且胡鑫这句话看起来像是在询问人，可是他们却发现了这话里面满满的都是威胁的意味，众人都不敢拒绝，因此赶忙点头，有一些比较有经验的人干脆拍马屁了起来：“哎呦，这当然要给胡总喝啊，人家都已经喝了两杯了，不都是说三杯酒能够升仙吗？到时候胡总成了仙人了，对我们来说也是好事啊！与其现在多出来了半个仙人，倒不如直接多出来一整个仙人算了，你们说对吧？”
    胡鑫听完之后却是笑了起来，指着自己道：“我是仙人？不不不，我就是一个喝茶的人。”说完之后，他指着秦楠道：“这才是真正的仙女。”
    话音刚落，胡鑫就对着台下的观众一抱拳，大声说道：“既然大家都让我喝茶，那我就不客气了！”
    众人没想到胡鑫居然如此的耍无赖，顿时都笑骂了起来，胡鑫也不管这些人都是在说什么话呢，干脆自己一仰头，就将第三杯茶水给喝了个干干净净了，孙万财看见原本应该属于自己的茶杯被人给喝干净了，心里面已经是仿佛在滴血了，这是什么事儿啊，自己出了这么多钱，身为主办方，竟然连一口茶水都喝不上，欺人太甚啊！
    秦楠见胡鑫喝完了茶，也笑了起来，一摊手道：“既然现在茶水已经喝完了，那请点评，这么多参赛的选手，到底谁才是第一名？”

第301章：胜负已分
    秦楠说完了这句话之后，一边的孙万财赶快给胡鑫递颜色，俩人这时候认识就看现在到底是说的什么样了，当初胡鑫已经答应了自己说要给自己的茶娘当冠军了，而且以胡鑫的体积和话语权，基本上他说冠军是谁就是谁了，所以得一定说自己的茶娘是冠军啊！
    胡鑫却像是没看到了孙万财送过来的眼神一样，反而是努力让自己的心情平静下来了，颇为疑惑的看着秦楠一眼，像是说了一句不相干的话一样：“刚刚我喝你茶水的时候，你为什么不先问一下我谁是第一呢？那时候如果你这么问的话，我一定会说你是第一的，可是现在我茶水已经喝完了？你就不怕我不说你是第一吗？”
    秦楠却是淡然一笑，说道：“天理公道，自在人心，我相信你，老人家，你一定不会违背自己的良心说话，如果你真的说出来了跟自己的想法完全不一样的答案，那我的茶，你就算喝了，也会变成普通的水，就算已经成了仙了，最后也会变成普通人，你说对吧？出来混最关键的就是要无愧于天地良心。”
    胡鑫听到了秦楠说的话之后却是哈哈一笑，边拍巴掌边同意道：“好好好，你说的很好，看来这第一一定是你的了，不光茶艺了得，就连人品都很高尚，第一必须是你的了，如果别人不同意的话，我胡鑫却是第一个反对！”
    胡鑫话都已经说出来了，其他的评委都是以胡鑫马首是鞍，所以其他评委都已经懒得评价其他的茶娘和茶艺了，干脆直接说道：“对对对，就应该秦楠真人第一！”
    孙万财听见了胡鑫说的话之后，心里面像是打碎了醋坛子一样，一时间五味陈杂，心脏都快要跳出来了，脚下一软，忍不住凄苦道：“这都说好了谁是冠军了，怎么还带反水的啊，这算是什么事儿啊，这明明我举办的比赛，我联系的人，结果我一口茶水都没有喝到，而且我还要浮出来五百万的奖金，太过分了啊，你们要不要这么欺负人的啊，还讲不讲道理啊？”
    孙万财的心里一惊泪流满面了，他想的很明白，这个世界上最可怜顿时回请莫过于此了，不对，还有比这个事情更加可怜的事情，那就是自己明明一万个不情愿，却还是要宣布秦楠就是这一次比赛的第一名。
    我日了，这都是什么世道，还有没有天理啊，有钱有权就能为所欲为啊？要不要这么过分的啊！没有王法了啊！
    好在孙万财虽然心里面已经快要哭出声了，表面上却还是没有表现出来，不是一个简单之辈，反而是在脸色要僵住的刹那，硬生生的挤出来了一个笑容，甚至还有点欢呼雀跃的样子，大声说道：“经过各个评委们细心考察，相信台下的顾客们心里也已经有了答案，没错，这一次茶艺比赛的冠军就是秦楠小姐！”
    孙万财这副做作的样子让台下的苏清如和厉倾城看在眼里了，这俩人感觉简直就没有比这样的人还可怜的了，明明心里面一点都不情愿，可是却还要装出来一个笑脸的样子，宣布秦楠是这次比赛的第一名。
    孙万财在舞台上面大声的宣布了结果，台下的观众早就已经被秦楠像是魔术一样的茶币表演给震惊了，也都认为这一次冠军应该是给秦楠的，于是众人赫然爆发出来了震天一般的喝彩声音，这喝彩声音之后，孙万财的心里面已经在滴血了，其实他也知道，现在秦楠已经表现出来了这么夸张的茶艺了，就算是想把冠军给自己的情人，也是不可能的了，台下的观众又不是傻子。
    这一面茶艺比赛分出胜负的时候，另外一边叶开和李青与李经理的两个人的比拼也已经分出胜负了，叶开虽然是以一敌二，却丝毫没有落于下风，反而是利用自己体内的童子阳气和金丹元气将这两个人压制的死死的，虽然这两个人的修真等级或许要比叶开高上一点，可是论真元的精纯程度，却绝对不是叶开的对手，叶开虽然这面在跟两个人斗法，可是却同样耳听八方，知道了秦楠获得了第一，心里面一个平静，也不愿意在这么多人的时候跟李经理和李青闹得不可开交，于是问道：“台上的结果已经出来了，你们已经输了，还一定要在这里跟我拼出一个胜负才满意吗？”
    李青和李经理这时候都已经使用出来了全身的真元来跟叶开对战了，目不斜视，口不能言，根本不可能说出来话，他们本来以为叶开的情况应该也是跟自己一样的，可是却赫然发现面前的叶开居然能够说出话来，而且声音跟平时没有太大的区别，一下子心中顿时大骇，震惊之余，发现面前的这个年轻人不过是二十岁出头的样子，却为什么真元能够达到如此浑厚的地步，能够以一敌二，不落入下风，并且还能够说话，就算是从娘胎里面开始修炼，也没有这么强才对，简直让人感觉匪夷所思！
    叶开见到这两个人眼睛里面满满的都是惊恐的神色，就知道这两个人怎么想的了，于是提议道：“既然都已经这样了，我明白你们两个说不出来话，咱们继续下去的话，之后之后肯定会两败俱伤的，大庭广众之下，两败俱伤对你和我都没有什么好处，也没有必要，要我看，我们各退一步，怎么样？”
    说完之后，叶开收回了一点自己的真元，叶开这面一收真元的时候，李经理和李青顿时哦就松了一口气，感觉一下轻松了很多，他们明白现在是什么情况，对方已经让步了，就看自己了，于是也默默的收回了一点真元。
    叶开见他们知道自己的意思，于是就知道这两个人这时候也认为继续争吵没有意思了，于是又稍微收回了一点真元，这三个人都慢慢收回了一点真元，过了一会儿，就将真元全部给收了回来。

第302章：到底输给谁
    台上分出胜负的时候，台下也终于罢手了，李经理在收回了真元之后，终于有了力气说话，却已经不知道应该说什么好了，只是满脸震惊的看着叶开，像是不敢相信一样，疑惑道：“你到底是什么人，谁是你的师傅，这一身雄浑的真元是怎么修炼出来的？外界都谣传你是天龙山的掌门人，这是绝对不可能的，你绝对不可能是天龙山的弟子的，天龙山是不可能教出来你这么一身浑厚的修为功夫的！”
    修行人里面，最忌讳的就是问对方的师傅和师门，这就好像是问工资一样，李经理是因为跟叶开对掌之后，太过震惊了，所以才会突然之间问出来了这么突兀的一句话，如果不是太过惊讶和失态，他是不会问出来这么一句话的。
    叶开虽然明白了李经理问这句话的初衷，却不知道应该要怎么回答，他的一身修为师傅是因为苏昭雪当时将他放到这个世界的时候，利用系统改造的，之后在天龙山里面学习了九阳真经的功夫，而且苏清如和秦楠也对叶开的修行指导了很多的东西，可以说如果没有这一系列的机缘巧合，就不会有叶开现在的水平，可叶开却哪里肯把自己的实底跟这两个人交代，因此只是淡淡的摇了摇头说道：“不好意思，我没有师傅的。”
    没有师傅修炼出来这么浑厚的真元？李经理自然是不相信这句话的，可她却也没什么八方那，因为在修行界里面，人家不想告诉你，你就没法知道，你又没有办法强求人家告诉你，而且在修真界里面，问这个问题，本来就是比较得罪人的一个话题。
    修真界里面对于师门的看法比较接近与武术界，仔细想一想，当年孙悟空在第一次去斜月三星洞拜师之后，要离开师门了，菩提老祖最后的嘱咐可不就是不管你怎么样，都不要跟别人说我是你的师傅么！
    文人相轻，如果是两个文人想争论谁是第一的话，那就算是打一百年的嘴皮子战争，也不会有一个结果，但是修行界和武术界就不一样了，大家就简单多了，你觉得你是第一，我觉得我是第一，那很简单啊，我们大家打一架就好了，打一架你就服了，不管怎么样，打完一架之后，就能够分出来谁是第一谁是第二了，多简单，又有效。
    正一教为什么是当下的修行第一门派，就是因为正一教的创始人，曾经一个人将天底下的修真门派和武术门派都改摆平了，就算你不想承认我是第一，你打不过我，我就已经是第一了，等到其他门派反应过来要联合跟正一教拼命的时候，人家就已经成了中原第一门派了。
    在跟叶开对完巴掌，比拼完内力之后，李经理和李青对于叶开的实力是又是恐惧，又是害怕，虽然他们也可以说是大门派了，可是跟正一教比却绝对不是对手，甚至比起前天体量比较小的六大门派，也不是对手，不然当时围攻天龙山，就会有李经理外丹派的身影了，外丹派从来就是对于挣钱比较厉害，可是对于斗法来说，就没经验了，也就只有李经理和李青两个人才能拿得出手了，其他的人，基本上都是一些围观和打酱油的人。
    李青最开始虽然很不服气叶开，但是在比拼完之后，她已经深刻的明白了自己不是叶开的对手了，心里面对叶开的功夫已经很是佩服了，忍不住暗自想到：“难怪啊，难怪当初六大门派去围攻天龙山，被叶开一个人就给打下来了，如果要是我自己去的话，说不好也是被打下来的命啊，这叶开的实力当真是恐怖如斯啊！”
    但是李青虽然心里面是这么想的，嘴上却很是不服气，毕竟输人不输阵么，但是在比拼完了一下之后，李青也知道了，自己绝对不会是叶开的对手，干脆就不敢再提议跟叶开壁画上的事情了，反而是眼睛一飞，看向了一边的秦楠。
    这时候茶艺比赛已经接近尾声了，反正已经分出来了第一名第二名了，所以主持人和司仪干脆都开始给冠军颁奖了，李青脑子一动，忽然之间跳上舞台大声喊道：“我不服！”
    李青这一声大喊，在座的众人都已经听了个清清楚楚了，一时间所有的目光都看向了李青了，李青毕竟之前已经表现完了茶艺了，也是一个能够俺的出手的人，所以往上走了两步，一点都没有怯场的意思，跳到了擂台上面，指着下面的秦楠说道：“我不服气，为什么我不是冠军，为什么？她的茶艺并没有表现的比我好很多，而且我们两个的茶叶用的也同样是大红袍，我又没有输给秦楠，你们为什么就判她为冠军了？我是输给了他！”说完之后，李青一挥手，指向了一边的叶开。
    就怕懂行的，如果真的有修真人在这里，就会发现李青说的没错，她的茶艺表演应该是要比秦楠更加厉害的，秦楠之所以表现出来的茶艺让众人震惊，就是因为秦楠灵机一动，用了一边叶开的真元之气而已。
    可是这些观众不懂啊，他们实在是想不明白，为什么这个美女明明不认输，却又认输了，而且说自己不是输给其他人了，是输给同样在台下的一个观众，一个压根就没有参赛的人。
    这话普通人听不懂，于是一众的游客已经开始嘘声起来了。
    “什么啊，输了就是输了，怎么不认账啊！”
    “是啊，输了就好好服气啊！”
    李青从小就是被自己的师傅给宠大的，毕竟是关门弟子，含在嘴里面怕化了，放在手里面怕摔了，哪里接受到过这种污蔑，因此立刻就要哭了，脸色涨红道：“我……我……什么啊，我真的是输给了叶真！”
    李青这面话还没说完呢，就被另外一边的李经理给怒喝阻止了下来：“够了，快下来，还嫌自己不丢人吗？这都已经什么时候了，快下来，不要被人给看到了！”

第303章：五百万啊！
    李经理虽然在斗法方面没有比过叶开，却也是外丹派的领导人了，因此在修行方面，对于普通人来说，已经是仰望的存在了，李经理这一声大吼，一下子震的在座的众人耳朵里面都是嗡的一声响，剧痛无比，众人纷纷禁不住的捂住耳朵，感觉脑袋里面疼的不行。
    李经理已经跳到了舞台的上面，狠狠的瞪了一眼李青，大声说道：“你还以为自己惹的货不够吗？要给我惹多的事才满意？”
    说完了之后，李经理对着不远处的孙万财和胡鑫微微大声欠了欠身，尤其是对着孙万财，无奈的点了点头，像是表示自己没有说到做好很是抱歉，然后就拉着一边的沥青下了台了，众人眼见李经理和李青下了台了，恼怒刚才李经理那一声大吼让自己脑袋都疼了，于是开始纷纷下井落石了起来。
    这时候最好玩的莫过于孙万财了，看到李青走了，就想到第二名的人已经走了，自己第二名的钱就不用颁出去了，可以少花三十万了，心里面甚至还有一点窃喜。
    这时候舞台下面的观众的注意力已经从叶开的身上重新汇聚到了舞台上面的秦楠身上了，虽然之前叶开在舞台下面跟李经理还有李青进行了一场颇为激烈的斗法，可是其他人却看不懂，还以为这三个人什么事情都没发生呢，见到这三个人互相握了一下手之后，就放开手了，以为这三个人之前认识呢。
    过了一会儿之后，孙万财和他的工作人员开始给在场的个人和公司颁发奖励和奖励，还有奖项，因为秦楠是第一名，所以是五百万现金，可是虽然是五百万，毕竟也不可能用现金支付，太多了，而且也不能够立马写个支票，万一不好使呢，于是就多了一个象征性的纸板，上面写着五百万元整。
    秦楠站在舞台上面微微一笑，显的很是风轻云淡，一点都没有因为自己是冠军而骄傲的意思，尤其是这面秦楠下台领奖了之后，苏清如和厉倾城遥遥的对着点了点头，认为已经没有必要继续托着这个茶台了，于是一松手之后，这茶台一下就轰然倒塌了。
    一时间舞台上面的人更加震惊了，众人眼睁睁的看着秦楠刚刚表演完茶艺，刚刚离开这茶台，茶台就轰然之间倒塌下来了，没有人去触碰，就直接倒塌了，茶桌掉的七零八落了，仿佛秦楠这个茶娘一走，这茶桌也立刻碎的七零八落，不再留在这个世间一样，免得污浊了自身。
    台下的观众见到了这个样子之后，都激动起来了，兴奋的纷纷议论了起来，一帮人更是开始好奇这个秦楠到底是什么身份了，毕竟突然之间出现了这么一帮人，实在是让人有点惊愕和想不明白。
    舞台一边的胡鑫更是满脸震惊的看着秦楠，眼珠不断的在转动，像是在思考什么东西一样，等到秦楠走到了叶开身边的时候，仔细观察叶开，发现了秦楠的脸上像是露出了什么微笑一样，和叶开说话之后就一直很是开心，显然跟这个叫做叶开的男生很是亲密。
    胡鑫心里面已经忍不住震惊了：“不会吧？莫非这个人就是秦楠的男朋友不成？得是多么优秀的男孩子，才会是秦楠的男朋友，才能配得上这样的仙女啊？”
    灵敏的嗅觉让胡鑫知道自己应该要跟这个男生搭伴说上两句华，可是碍于场合问题，胡鑫就硬生生的忍住了自己心里的想法，努力往台下走，这面刚到后台的时候，就去跟孙万财说话去了。
    叶开理所当然的不知道胡鑫等人到底发生了什么样的事情，只是看着秦楠从舞台上面走下来之后，自己就忍不住迎了上去，说道：“恭喜秦楠真人旗开得胜！”
    苏清如也跟着凑趣道：“恭喜秦楠真人旗开得胜。”眼睛却是一直盯着一边秦楠手里面拿着的支票，叶开见到苏清如这个样子，忍不住笑了起来，说道：“看看你这傻样，这又不是真钱，不过就是一个纸板而已，是象征，是一个象征而已，一会儿等到比赛结束了，我们才可以拿到真钱！”
    苏清如却不以为意，嘻嘻笑道：“有钱啦，有钱啦，我们终于有钱啦！”
    叶开笑道：“是啊，终于有钱了，没关系的，别紧张，就算是有钱了，我们也会很快就花掉的，钱啊钱啊，就是拿来画的。”
    苏清如的眼珠子却是一直盯着秦楠手里面的纸板，仿佛那已经是真钱了一样，禁不住感慨道：“天啊，那里面得有多少钱啊，几百万吧？我要数多久啊，简直像是做梦一样，我们忽然之间就有钱啦！”
    叶开哈哈一笑，指着苏清如的鼻尖道：“财迷啊你真的是！”
    一边的厉倾城已经忍不住笑了起来：“不对啊，你们怎么这就已经开始分钱了？这钱不是我世界赢下来的吗？怎么好像变成了大家的钱一样啊？”
    苏清如之前和厉倾城联手搀扶茶桌的时候，就已经有了革命友谊了，在这时候更是不甘示弱的斗嘴道：“什么啊，要不是我家叶开的真元气贯长虹，秦楠师姐怎么弄出那么多白气制造出来八仙过海呀？”
    秦楠见两个人要吵起来了，禁不住笑道：“别吵了，别吵了，这是我们大家一起努力才得到的成果，少了任何一个人都是不行的，大家别吵了，钱是大家的！”
    秦楠这话一说，不管是厉倾城还是苏清如，都要给秦楠一点面子，可是却同样不想输给对方，于是干脆不说话了，一扭头，哼了一声之后走了，王子最为心思敏捷，赶快换了个话题道：“不对啊，为什么是这么一个情况，我们却睡了啊，之前那个李青说他没输，这是什么情况啊？”
    厉倾城这面正要解释，秦楠却说了起来：“原理是这样的，内行看热闹，外行看门道，李青是利用自身的真元幻化出来的凤凰头，如果要是说真元的控制能力，已经比我厉害多了，我主要就是利用了叶开的真元。”

第304章：一半钱，一半货
    几个人在这面说说笑笑，大概瞪了半个小时之后，就有工作人员来通知叶开等人去旁边的会场领取奖金了。
    叶开等人顿时开心起来了，毕竟秦楠现在手里面拿着的纸板虽然说是象征钱的，但又不是真钱，还是等钱真的到了自己手里的时候开心，这里面最开始的就是苏清如了，小丫头眉毛眼睛都快小到一起去了。
    可叶开等人到达旁边会场的时候，却没有看到孙万财路面，反而是出现了一个身材火辣的秘书，笑眯眯的将一个支票递到了叶开等人的手中，叶开一接过支票看了一眼，顿时愣了一下，因为上面不是说好的冠军五百万，而是只有二百万，一下就少了三百万，叶开起起头来，疑惑道：“不对啊，怎么少了这么多钱？不应该是有两百万的吗？”
    身材火辣的女秘书点头道：“是的，是应该有五百万的，顾客你听我解释，事情是这样的，五百万是税前的五百钱，实际上到手大概是四百五十万左右，目前正好我们公司的资金有一点紧张，所以我们公司的管理层商量之后决定，其中二百万采取的是现金支付，至于剩余的二百五十万么……，我们公司的意思是采取别的东西代替。”
    “别的东西？什么东西？”叶开听完了秘书说话之后已经一脸的怪异；“什么东西能代替二百五十万钱？”
    女秘书无奈道：“不好意思，客人，我们也没有办法，我们公司的钱全部都在这里了，我们公司当初的设想就是一部分拿现金，另外一部分拿货物，毕竟我们谁也没有想到居然是有人以个人身份夺得了冠军，如果对方要是公司的话，对于货物的接受能力肯定要比钱多多了……”
    叶开听完了女秘书这么说话之后，已经反应过来了，原来是这么回事啊，之前就弄什么潜规则，现在好不容易自己已经得到了第一名，结果还要被人黑这么一下子！
    女秘书又提醒道：“因为我们公司是经营茶庄的生意，所以我们最后都是想好了要用茶叶来当奖励，当然，如果您要是放弃不要这些茶艺的话，我们就会视你为自动放弃奖励。”
    厉倾城在一边听完话之后已经怒不可遏了：“可恶，你们怎么能这样？你们……你们这是诈骗！”
    叶开也是怒气冲冲道：“你们就不怕我去告你们吗？”
    女秘书却是装出了楚楚可怜的样子道：“这……客人，我们没办法的呀，我们也不想的呀，没有人料想到会是这么一个情况，毕竟这事情说白了大家心里面都是明白是哦应该会是冠军的，你们夺冠完全是一个意外情况啊。”
    叶开无语道：“你这个意思还是怪我们了？”
    女秘书见叶开已经有点生气的意思了，想到这件事情如果自己不弄明白的话，说不好要收到孙万财的苛责，顿时就害怕了起来，连忙摆手说道：“我……我不是这个意思，我没有这个意思！”
    旁边的王琦却是忽然之间问道：“你们之前说拿茶叶代替，是拿什么茶叶代替？”
    女秘书见到王琦换了个话题，顿时感觉如蒙大赦，连忙说道：“那当然是铁观音了，毕竟我们公司就是卖铁观音的公司啊，放心，我们给予消费者的一定是上好的铁观音！”
    王琦想了想，跟叶开说道：“现在情况已经这样了，我们也没有办法，而且既然孙万财已经混到了现在这样的体谅，绝对不是一般人了，这些人都是在一起的，我们现在就是去告他们也是没用的，反正有钱有货，我们倒是不如先将这些东西全都拿了之后再另说吧？”
    叶开问道：“你怎么想的？”
    王琦嘿嘿一笑低声道：“我倒是有一个办法。”
    虽然不知道王琦的办法是什么样的的办法，但是目前情况已经这样了，倒是不如选择相信王琦了，于是叶开断然点头道：“好，既然你都已经这么说了，那我相信你，就按照你说的办吧！”
    叶开一转头对女秘书说道：“好，你说的我答应你，不过为了防止你们说完话之后不算数，我们要立下字据，不然你说完了话之后，不给我们货物，我们可就没办法了。”
    女秘书点头笑道：“这个是自然的，顾客你放心，就算你不说，我们也会跟你签合同的。”
    说完之后，女秘书对着远处的工作人员招了招手，然后找了两个合同递了过去，叶开对于合同又看不懂，干脆就直接递给了旁边的王琦，王琦接过合同之后，仔细的看了看合同上面写着的东西之后，又交还给了叶开的手里面，对着叶开点了点头。
    然后叶开就开始在这个合同上面签订自己的名字了，可是在填送货地点的时候，叶开又有点蒙了，看向一边的王琦道：“这送货地点我应该填哪里？”
    王琦仔细想了想之后，对叶开点了点头，示意你相信我，之后问一边的女秘书道：“这个货物能不能够异地送过去？”
    女秘书听到了王琦的话之后却是愣了一下，之后反问道：“异地？异地到哪里啊？”
    因为众人根本就不是在江南市参加的这一次茶艺比赛，所以在王琦说出了江南市之后，女秘书一听，脸色顿时就白了，这一下异地的距离可不远啊，少说也有个几千里地，赶紧脑袋摇晃的就像是拨浪鼓一样了，赶忙说道：“不行，不行，这距离太远了，里面运货的钱我们都吃不消，顾客你不要太欺负人呀。”
    王琦却是不客气的说道：“不然你想让我们在座这里的人将茶叶抱回去吗？这件事情大家心里面都又是，你们办得不厚道，既然我们已经选择了让步，我认为你们也应该选择让步一下，不然到时候真给我们弄急了，去跟外面的人一说，麻烦的还是你们，对不？我们已经让步了，你们就也让步一下，这样大家心里才平衡。”王琦说话铿锵有力，言辞犀利无比，一下就给女秘书说愣住了。

第305章：苏清如的心事
    女秘书愣了愣，之后尴尬的笑了起来，对叶开等人说道：“这件事情太复杂了，不是我能够做出决定的，你们等一下，我去请示一下我们的孙总。”
    女秘书说完之后，就走到一边打电话去了，过了好一会儿，才回来说道：“我们的孙总说可以，明后天就会将货物全部都送到你们给的地址的，不过话先说好，我们只负责运货，不负责搬货，所以到时候到了你们的地点，你们还需要自己找人将货物给搬运明白了。”
    王琦点头道：“好，那就这样。”
    叶开见王琦已经和秘书两个人谈好了，就知道王琦肯定不会让自己吃亏，于是作为一帮人的代表，痛痛快快的在合同上面签了字。
    等到一帮人已经出来的时候，众人纷纷各自对视了一眼，其中苏清如尤其不情愿，满脸的幽怨道；“真是可恶，说话不算话，明明是五百万的，现在一眨眼就变成了二百万了，还多出来了三百万的茶叶，对于我们来说根本就没什么用的东西啊。”
    厉倾城也禁不住长叹一声道：“是啊，都说钱不扛花，可是我们现在这还没花钱呢，怎么差距就已经这么大了呢，这一下子少了一半，也太让人纠结了，就算是通货膨胀，也不会少的这么快啊！”
    众人里面最淡定的还是应该属于秦楠了，她淡淡的笑道：“反正现在我们已经多出来了两百万了，这是白赚的，我们就已经转了，再说钱财不过就是身外之物而已，我们身为修行人，不要这么计较得失，没什么意思的。”
    叶开也感慨道：“是啊，秦楠说的对啊，半天之前我们连吃午饭的钱都还没有呢，现在多出来了二百万，已经很好了，人啊，千万不要贪心，这样就够了。”
    苏婵见到叶开满脸担心的样子，好奇的问道：“叶开呀，你怎么啦，刚才明明还是很纠结的样子，怎么现在倒是变的洒脱了？”
    叶开哈哈一笑：“我其实还是挺纠结的，但是纠结又有什么用啊，还是要等着看一下之后会是什么样的情况吧，既然王琦已经说了自己有办法，我们就要相信她么，相信她一定会有办法的，对不对？”说着，叶开又眨了眨眼睛，王琦却是成竹在胸的说道：“是啊，你们都不用着急，方法是一定会有的。”
    叶开苏清如和厉倾城都忍不住问道：“方法？什么方法？”
    王琦说道：“事情不是这样的吗，还记不记得之前我们说好的开店的事情，现在江南市的步行街不是正好有几个出租的门面吗？我们可以将那些门面全部都租过来，之后做一个茶楼，专门卖我们这些茶，那里是全市人流量最高的地方了，如果要是做一个茶点的话，是一定会有生意的，再加上之前秦楠真人已经是第一名了，肯定没问题的。”
    叶开虽然在修行方面是难得一见的天才了，可是说起做生意，就不是众人的对手额，因此忍不住笑道；“还是王琦的方法好啊。”
    顿了顿，叶开越仔细想一想王琦的方法，越感觉这个方法合适，忍不住感慨了起来：“好啊，好啊，我这个徒弟是真不错啊，算是白捡来的一样，全能啊，走吧，我现在开心，我们找个地方好好吃一顿去！”
    叶开一说到吃，一边的厉倾城就忍不住的笑了起来，说道：“吃东西啊？好啊好啊，去哪里吃啊，我有兴趣啊！”
    叶开哈哈一挥手道：“这个简单啊，我们回去我们的天龙山吃素面去！”
    叶开话音一落，其他的人也都听出来了，叶开绝对是在开玩笑，只有苏清如一个人闷闷不乐的样子，说道：“什么呀，是吃素面呀，我还以为是吃大餐呢？弄的我白激动了！”
    叶开哈哈笑道：“傻呀你，当然是吃大餐啊！”
    等到吃完大餐之后，一帮人就回到了天龙山的道观里面，因为天色已经晚了，没聊了两句天之后，就各自回到各自的房间里面了，叶开则是想了一下之后，想着先去找一下苏清如，看一下苏清如是在干什么事情呢，可是刚刚到了苏清如的门口，还没有走进屋里面的时候，就看到了苏清如一个人正坐在门口，面前是石凳子和石井，正在用胳膊拄着脑袋。
    叶开看到苏清如貌似很纠结的样子，忍不住轻声一笑，悄悄的走了过去，然后一下子搂住了苏清如的腰部，大声的说道：“哈哈，你在这里干什么呢呀，你说巧不巧呀，今天大爷我要劫一个色！”
    苏清如在被人突然给抱了一下之后吓了一大跳，在听到是叶开的声音之后才逐渐冷静下来了，一回头，看见是叶开，就禁不住的问道；“怎么是你呀，你什么时候过来的呀？”
    “我呀？就刚才过来的呀。”叶开看到苏清如在笑，自己也忍不住笑了起来，说道：“我过来看一看我家的小妞呀！”
    苏清如嘿嘿一笑，就没了下文，如果要是平时的苏清如，免不得要跟自己玩闹一阵子，可这时候苏清如却像是满面愁容一样，完全不像平时一样没心没肺的，叶开心里面也忍不住揪了起来，禁不住问道：“小妞，你这是不开心吗？怎么了？这么惆怅的样子。”
    叶开这一句话却像是说开了苏清如心里面的想法一样，苏清如在说完这句话之后眉宇间就已经全部都是忧愁了，全然不像平时一样那么没心没肺的样子，苏清如在听见了是叶开问自己的话之后，也仿佛被勾起了心事，禁不住抬起头来，娇媚的面孔上面都是忧愁，忍不住叹口气道：“叶开，你是不是不喜欢我了？”
    苏清如这句话问的叶开心里面一愣神，想不到到底是什么情况，苏清如才会问出来这样的话，因此叶开赶忙将苏清如抱到了自己的怀里面，柔声的说道：“你呀真是个傻瓜，怎么突然这么想了？”

第306章：有事好好说
    苏清如的目光不断的闪动，像是有什么话要说似的，她仰着头，以一个谦卑的姿态看着叶开，朱唇轻轻张开，像是有满腹的牢骚，可是话到了嘴边了，却又说不出来了，只能是咽了回去。
    叶开见到苏清如这么纠结的样子，笑着掐了掐苏清如的鼻尖，笑道：“怎么了，平时你可是什么话都敢说出来的呀，现在居然吞吞吐吐的了，这可不像是你呀，有什么话你就直接说么，平时你都是有话就说的，我们认识的时间也不短了，还有什么话你说不出来的呢？对吧？”
    苏清如被叶开的话给感动了，终于是纠结再三，之后终于鼓起勇气说道：“叶开，我感觉我好像没什么用哦！”
    叶开一歪头：“怎么突然这么说了？没理由的啊，谁说你没用了吗？”
    苏清如却是掰着手指头说了起来：“你看呀，秦楠姐姐的修行和神通都真是厉害，算是一个完美的红颜知己的类型，而且还精通茶艺，如果不是这一次秦楠姐姐出手了，我们的钱能不能赚到手里还要另说呢，就算是王琦，也是一个大家闺秀，可以帮你打点生意，如果不是她这一次出主意的话，我们就算有很多钱，估计也是没什么用的，这么仔细想一想，在你身边的人，唯独我是最没用的。”
    苏清如越说越委屈，越说越难过，最后都给自己说的两只眼睛里面泪水汪汪的了，弄的叶开忍不住心中的疼惜和怜爱，将叶开抱在怀里面，说道：“你呀，可真是傻的，怎么就感觉自己什么都不会的？不是的呀，你还有自己会的东西呀！”
    苏清如抬起头来，泪眼婆娑的问道：“会？我会什么东西呀？我怎么不知道呀？”
    叶开却是笑了起来，话一拐弯说道：“至少，你会给我添麻烦呀！”
    苏清如没想到叶开说的是这样的话，下意识没忍住，一下噗嗤一下的笑出了声，但是很快的又瘪起嘴来不乐意了，眼睛里面的泪水却是肉眼可见的越来越多，最后慢慢哽咽了起来，禁不住感慨道：“不对呀，你都已经还这么说了，那看来我是真的很没用了……”
    叶开了乐呵呵的一笑，将苏清如抱在怀里面安慰道：“你真傻呀，我肯定是逗你玩的呀，我告诉你哦，你会的东西可多啦。”
    苏清如赶忙擦了擦眼泪，眼睛里面亮晶晶的：“真的吗？真的吗？我都会什么呀，你快说一说我听一听！”
    叶开便抓起叶开的手，笑了起来：“你看呀，当初我修行的时候，是你教我的，如果你不教会我修行，我还是一个普通人呢，在修行方面那你虽然不如秦楠和我厉害了，但是你却是我的师傅呀，要是没有你，我的修行还没有入门呢，哪有我现在表现的机会！”
    苏清如嘿嘿一笑，看着叶开说道：“你也真羞呀，当时笨得要死，什么都不会，什么都不知道，还什么都想学，你不知道我教你有多累哦！”
    叶开赶忙点头道：“对呀对呀，我多笨呀，要是没有你，我可就什么都不是了。”说到这里，叶开忽然之间笑了起来，问了一个很是古老的笑话：“你知道猪是怎么死的吗？”
    苏清如虽然对普通的世界不是很了解，但是这时候却也明白了叶开问话的意思，因此笑嘻嘻的回道：“我知道，我当然知道呀，猪是笨死的！”
    叶开乐呵呵的笑道：“对呀，当初我多笨呀，如果不是有你，说不好我就笨死了，你多厉害呀，竟然将这么笨的我都教出来了，要是没有你，我可什么都不是呢，你现在看这我这么厉害，有没有成就感呀？”
    苏清如听完了叶开的话先是一喜，之后又是撇起勒嘴巴，怏怏不乐的说道：“不对，不对，你才不笨，你现在都已经这么厉害了，不过才修行一个月而已，你要是笨，那全天下的修行人不是都是笨蛋了？而且我在教你修行的时候就是现在的这个水平，你都已经变的比我厉害了，我还是这个水平，我不是更加的笨蛋？刚才你明明是安慰我的！”
    叶开刚忙笑道：“哪有啊，才不是这么一个道理，就因为我笨，所以我才努力修行会有今天的成就，这就是笨鸟先飞么，你的能力比我要厉害多了，你现在只是稍微偷懒了一下，稍微一修行，很快就会超过我的。”
    苏清如当然明白叶开这是在哄自己才说出来的话，她更清楚，如果是叶开现在的资质和能力，只要他没遇见什么太大的事情，自己是绝对不可能超过他的。
    但苏清如也不是一个一直会生闷气的人，在这时候就已经反应过来了，知道如果自己变的厉害了，叶开就会开心了，只是叶开现在的修行速度实在太快了，自己想要努力赶上叶开，这个难度是有一点高了。
    以前都是自己去帮助叶开的，现在一眨眼自己需要叶开的帮助了，这么快的一个心理落差，让苏清如没有反应过来，心里面稍微有一点难过。
    擦了擦眼泪，苏清如看着叶开道：“我知道你现在是什么境界和什么意思，我都知道的，你要比我厉害多了，所以你现在不用哄我了，一切就是慢慢走慢慢看吧。”
    叶开仰怒的看着苏清如道：“说什么话呢，怎么就且走且看了，你这也太悲观了，要慢慢来啊，而且你不是什么用都没有啊，至少……你还会吃啊！”
    苏清如一听到叶开这么说话，顿时嘴巴就鼓了起来，牵着叶开的衣角说道：“我知道我现在确实是没什么用的，我也没办法呀，我自己的能力就是这样的了，而且因为我是天龙山的人，我很怕别人说你跟我在一起是跟妖女为伍……”
    叶开哈哈一笑，安慰起苏清如道：“你可真是傻蛋呀，过好自己的不就行了，别人怎么样管他呢，你真奇怪！”
    苏清如叹气道：“如果真像你那么说的就好了。”

第307章：师傅在哪里
    叶开见苏清如貌似很纠结的样子，笑着安慰道：“你也不是什么用都没有啊，你还有自己的用呢啊，我给你举一个例子，你仔细想一想，要是以后我们开店了，开了一个门派了，你可以当老板娘啊，到时候我一定是老板，你就是老板娘了，仔细想想这名字多威风，以后天龙山收了很多徒弟的话，你也是师娘级别的人物啊，他们见到你面都得管你叫师娘！”
    叶开努力给苏清如描绘着未来的景象，说道：“你仔细想一想啊，就算跟天龙山没关系，我们将这个连锁茶店开下去了，开了一家两家三家四家也就算了，万一要是开出几百家了，那不就是连锁的门店了吗？仔细想一想，到时候你可就是老板娘了，轻轻一挥手，底下全部都是你的小弟，别管你长的多可爱多萌，辈分在那里，别人见到了你，都需要恭恭敬敬的喊你一声老板娘，哇塞，多威风呀。”
    苏清如闭上眼睛去思考叶开说的话，禁不住吃吃的笑了起来，将脸颊贴在叶开的胸膛上，眼睛一闪一闪的，也不打断叶开说的话，只是痴迷的听着叶开说话。
    叶开又挥了挥手，嘿嘿一笑道；“怎么？我说的还不够你动心吗？好，那也有别的方法呀，你看我现在修行这么厉害，以后收徒弟不是很简单的吗？我就将天龙山变成一个超大的门派，徒弟的徒弟的徒弟的徒弟遍地都是的，等到他们开枝散叶起来，哇塞，全华国各地就都是我的徒弟了，到时候你走在大街上，突然之间就会出现一个人管你叫师娘，嗯……然后被人发现了之后，就会有无限多的人管你叫师娘了，仔细想一想，有多威风呀！”
    苏清如听的有些激动，脸颊微微的发红，整个脑袋都藏在了叶开的怀里，眼睛已经笑成月牙一样的了：“哇塞，真有那么多管我叫师娘呀？那我怎么办呀，不是要给钱才行吗？我也没有钱能给他们呀！”
    叶开想了想，拍了一下苏清如的肩膀道：“没关系，你别紧张，有我在呢就够了，到时候你仔细想一想啊，如果你要是感觉别人喊你师娘你不好意思的话，就让他们全部都喊你老佛爷，到时候一走在大街上，遍地都是徒子徒孙，他们在前面开路，你在后面走着，你一往前走，他们就在前面喊话，都让开，都让开，老佛爷来啦，闲人避让啦，就算是真正的老佛爷也没你威风呀！”
    苏清如听着叶开打的比喻，早就已经笑的花枝乱颤了起来，笑骂道：“讨厌，讨厌，我又不老，怎么就是老佛爷了，你才是老佛爷，你才是老佛爷！”
    叶开微微一笑，道：“好好好，我是老佛爷，不过我是男的呀？怎么当老佛爷呀？对吧？我要真是老佛爷了，到时候哭的还不是你呀？”
    苏清如一想到历史上的老佛爷确实是一个女的，再想一想要是叶开成为老佛爷之后的样子，笑的更开心了，却是咳嗽了一声之后故意的将脸色板了起来，咳嗽道：“咳咳，那好吧……现在准备了，我要出宫了！”
    叶开哈哈一笑，不禁因为苏清如说的话而莞尔，取笑道：“什么呀，哪有人是说自己出宫是出宫的呀，你这个老佛爷当的一点都没有经验呀！”
    苏清如却是又笑的花枝乱颤了起来，叉着腰嗔怪道：“你是老佛爷还是我是老佛爷？”
    见到苏清如想要玩乐的心思，叶开想到却是已经很久都没有跟苏清如玩乐了，便装出唯唯诺诺的嘴脸，满脸的谄媚道：“那还用说？当然您才是老佛爷呀！”
    说完之后，叶开微微弯腰，啪的一下将袖子给打响了，学着太监一样的语调道：“好，现在都准备了，老佛爷要出宫了！”
    苏清如又笑了起来。
    叶开见到苏清如一直站在原地在笑，疑惑道：“怎么了？我家老佛爷怎么一点都不想要走的意思啊？”
    苏清如却是故意将脸色一下给板了起来，说道：“走什么走呀？走去哪里呀？你见过老佛爷自己走路的吗？”
    叶开一听见苏清如的话，就明白了苏清如的意思，心中一动，赶忙的走到了苏清如的跟前，微微的蹲下了，之后冲着苏清如笑道：“是是是，老佛爷从来就没有自己走路，这不我来了吗？我背着您，您感觉咋样？满意不？”
    苏清如没装出来，噗嗤一下就笑了出来，嘿嘿一笑跳到了叶开的后背上面，双手环住叶开的胳膊，在叶开的耳边吹气如兰的说道：“叶开呀叶开，你为什么对我这么好呀？”
    叶开见到苏清如已经玩闹过了，现在要变回正常的样子了，忍不住笑道：“那是一定的呀，我不对你好，谁对你好呀？再说要是别人想对你好，也得先经过我同意呀？你说对吧？”
    苏清如嘿嘿一笑，将脑袋放在了叶开的肩膀上面，很是迷恋的闻了一下叶开身上的味道，想起来自己跟叶开这一路走过来，一路经历的事情，忽然之间有一点痴呆了，眼中禁不住的滋润了起来，喃喃自语道；“我这是上辈子尽力过了什么好事情，才会碰见你呀。”
    叶开知道女孩子说话有时候并不是要一个答案，只是说一个痴话而已，便嘿嘿一笑，说道：“哪有呀，根本不是你遇见我是好事，我遇见你才是好事，我一直在想，我是做了多少好事，才会碰见今天的你。”
    苏清如一听见了叶开的话，又忍不住嘿嘿的笑了起来，说道：“是吗？我的师傅也是这么说的，你这么一说，我就有点想我的师傅了呢。”
    苏清如忽然说到她的师傅，却是脸色一下子又阴沉了起来，声音禁不住低声的说道；“不知道我的师傅正在干什么事情呢，不知道我的师傅怎么样了，我在这里这么开心，却不知道我的师傅在哪里受罪受苦，我突然好想我的师傅呀。”

第308章：预见未来
    叶开听到苏清如说的话，知道她是真的想念自己的师傅了，不然不会说出来这样的话，一想到天龙山遇见的那些事情，叶开心里面也有一点沉甸甸的，尤其是想到凌一尧，居然为了一点仇恨，在天龙山里面潜伏了九年，这份隐忍，实在是让人感觉可怕，尤其是最后还让凌一尧给跑了，有这么一个仇人还存活在世界上，当真让人感觉有点寝食难安。
    叶开忍不住叹了一口气道：“是啊，这件事情确实是有点麻烦，你的师傅应该是被凌一尧给抓走了，但是现在凌一尧在哪里，我们都没有办法做决定，真是一点头绪都没有，现在天带下这么大，我们要怎么去找凌一尧呢？凌一尧是正一教的人，可这时候就连秦楠都不知道凌一尧的下落，那就是真的没人知道了，而且这个女人可以隐藏在天龙山里面九年，这份隐忍实在是让人感觉有点可怕，不知道这一次凌一尧又会隐忍多久。”
    苏清如听了之后更是说不出来话来了，双眉紧锁，像是不知道具体是什么事情一样，过了一会儿之后才无奈的叹了一口气道：“一想到我的师傅，我就好担心他呀，胸口像是喘不过来气一样，好难受。”
    叶开摸着苏清如的脑门，安慰道：“傻呀，你真的是，你要是很纠结的话，要不我们就这样吧，先出去随便打听一下，如果我没说错的话，毕竟我们现在也是天龙山的掌门人了，其他人会卖我们一个面子，告诉我们凌一尧的位置才对，如果要是没告诉我们，那就是真的他们也不知道了，我这么说就没错了吧？”
    苏清如无奈的叹了一口气道：“可要真是这么找的话，其实就跟大海捞针一样没有区别，如果要是有人能够知道未来，通宵宿命通就好了。”
    叶开愣了一下：“你的意思是预见未来？”
    话音刚落，叶开却是禁不住拍了一下自己的大腿，感慨道：“对啊，这件事情我怎么给忘了啊，别的人还可能不记得，但是他的话，我却不可能忘了啊！”
    叶开这一拍大腿，没想到在叶开背上面的苏清如却是突然之间叫了一声，嗔怪道：：“你拍我的大腿个按什么呀！”
    叶开将苏清如往自己的后背上面背了一下，笑了起来：“不好意思不好意思，我这不是背着你么，不方便拍自己的大腿，就拍你的大腿了！”
    苏清如悻悻的笑了起来：“什么呀，你才不是不方便，分明就是故意的！”忽然之间，苏清如像是想起来了什么似的，问道：“不对啊？你刚刚说什么？预见未来？你怎么知道会有这种人的？”
    叶开笑道：“当然知道呀，虽然那我对于修行方面似乎没有那么精通，但是该知道的我可是都知道的，遇见未来不是属于超能力的一种类型，有专门的修真人士就是修炼的预见未来的能力对吧？”
    苏清如禁不住笑了起来：“没想到呀，你现在已经变的这么厉害了，你说的没错呀，确实在修行里面是有能够预见未来的方法的，以前你还什么都不懂呢，没想到现在你就已经变的这么厉害了。”
    叶开笑道：“厉害的事情我还知道的更多呢，而且我还知道有一个正好是会预见未来的呢，也许能够找到凌一尧的下落，继而找到你师傅的下落！”
    苏清如听到叶开这么一说，顿时就激动了起来，大声说道：“真的吗？是谁！”
    苏清如越是着急的问出来，叶开就越是不着急，反而是回着问了起来，说道；“你还记不记得之前，我跟你说过，我在新华小区找你的时候，以为你被人给抓走了，想着要去救你，听见了西园寺抓到了妖怪要炼化，可是却不小心放走了两条金蛇的事情，你还记得吧？”
    苏清如眨了眨眼睛，虽然不知道为什么叶开忽然之间说起这件事情了，可对于这件事情，苏清如确实是知情的，因此她说道：“这件事情么……我，我确实是之情的，不过这跟能找到遇见未来的人又什么关系吗？”
    叶开哈哈笑了了起来：“这当然又关系啊，我当初进入西园寺的时候，将西园寺的柱子都给打坏了，可是主持却丝毫都没有生气的样子，一方面是我在天龙山的事情确实做的比较有名气，另外一个方面就是因为西园寺里面有一个弟子，已经遇见了这样的事情，专门跟主持说了一下，主持有了心理准备，才没有跟我为难，你不说我还没想起来，但是你这么一说，我就记起来了，那个人既然已经能够猜出去我去哪里了，那就一定会知道凌一尧在哪里才对，他应该就是能够遇见未来的人吧？”
    苏清如听见了叶开说的话之后，顿时大喜了起来：“真的吗？真的有这种人吗？那我们赶快就去找他吧！”
    叶开将苏清如放了下来，就在自己的脸前，拿手拍了一下苏清如的脑门道：“你真是傻呀，也不看一看现在的天气，都已经几点了，咱们不休息的，人家不要休息的呀？我们现在还是先好好睡觉，之后的事情之后再说吧，不急不急，我们总是会赶过去的。”
    苏清如听了之后顿时大喜过望，不住的点头，叶开又将苏清如给背到了房间里面，将苏清如放在了床上，知道苏清如应该是很担心自己师傅的样子，所以也就没有跟苏清如开玩笑，而是为苏清如盖好了被之后，就柔声的安慰道：“你不用急，你的师傅一定是没有事情的，凌一尧对于天龙山的任何人都已经算的上是恨之入骨了，如果真的抓到了你的师傅，是不会简简单单轻轻松松就将你师傅怎么样的，而且现在凌一尧的肉身也已经被我给毁坏了，没有办法使用法器，阴神和阳神是无敌的，这你是知道的，所以不用着急的。”

第309章：再入西园寺
    苏清如钻进被子里面，眼睁睁的看着叶开将自己的被角和衣角都掖了回去，一直都没有说话，等到叶开要离开的时候，苏清如却像是忽然之间忍不住了一样，低声的喊了一句：“叶开……”
    叶开笑着一转头：“怎么啦？”
    苏清如嘿嘿一笑，忽然之间跳了起来，然后抱住苏清如，狠狠的在叶开的脸上亲了一口，然后放开了手，笑嘻嘻的钻进了被我里面，只是露出一个风流妩媚的桃花眼，巧笑倩兮的说道；“可以啦，可以啦，你快走吧！”
    叶开淡淡一笑：“傻瓜，说完之后一扭身就要走了。”
    一夜过后，第二天天亮的时候，几个人都已经起来了，叶开将秦楠苏清如厉倾城和王琦都叫到了自己的房间里面，将昨天晚上跟苏清如说的事情跟他们其余三个人讲了一遍。
    说完之后，叶开又说道：“昨天晚上这件事情我仔细想了一晚上了已经，我认为苏清如师傅的事情我们确实不能够继续耽搁下去了，不然到时候真出现了什么事情了，我们就不好办了，可是今天正好是孙万财他们将货物送到我们这里的时候，家里没有人又不行，所以我的想法是我们现在兵分两路，一帮人留在家里面等着拿茶叶，另外一帮人出发去一趟西园寺，找一下那个会预见未来的神人。”
    秦楠一听到这话就点了点头，转头对叶开说道：“那这样吧，我和倾城两个人负责回到江南市，你和王琦苏清如就出发去寻找西园寺那个大师的下落。”
    叶开点了点头：“我也是这个意思，对于茶叶我们加在一起都没有你懂，留你在家里收货是最好的了，免得我们被孙万财那个老小子给坑了。”
    说完之后，叶开又是一转头，看向一边的王琦道：“现在你是怎么想的呢？你要跟我一起走吗？”
    王琦笑道：“那自然是跟着师傅。”
    叶开一听见王琦这么说，也乐呵呵的笑了起来，没反对，也没赞同，只是拍了一下巴掌道：“那既然大家都已经说好是这样的情况了，我们就这么定了吧，收拾收拾准备吃早饭了，吃完早饭我们就兵分两路！”
    其实天龙山的道馆里面没有什么好吃的，说白了就是素面一类的东西而已，不过好在叶开等人对于吃什么东西也没有很挑剔，虽然是吃的素面，却依旧吃的津津有味，吃完了早饭之后，秦楠就跟厉倾城两个人飞回天南市了，叶开和苏清如还有王琦三个人则是怕飞在天上被别人发现，于是坐上了车。
    三个人在来到西园寺的时候，已经是大中午了，有了上一次的经验已经给西园寺造成很多麻烦了，这一次叶开学乖了，并没有带着人硬闯，而是跟门边的一位小和尚说了一下自己的名字，之后就带着苏清如和王琦两个人在门口等着呢。
    这面正在等待的功夫，叶开忽然之间心中一动，对苏清如说道：“说来惭愧，这件事情我也不知道我到底是做对了还是做错了，上一次我莽撞的就闯了进去，毁坏了很多的东西，给西园寺造成了很多的麻烦，可是主持不仅没有责怪我，反而是告诉了我你到底在哪里，这件事情是我做错了，最尴尬的是，明明对方已经帮了我们这么大的忙了，结果我却连他们的名字叫什么都不知道。”
    苏清如笑着安慰道：“没关系呀，遇见这样的事情不是很正常的吗？你没听过一句话吗？叫做事关己则乱，虽然西园寺不是什么大寺庙，可是也是几千年的宝刹了，人家不会跟你一般见识啦，我倒是有点好奇这西园寺里面的主持到底是叫什么名字了。”
    叶开双手合十，禁不住诵了一声佛号道：“如果是这样，那可真是太好了，是一件功德无量的事情，希望主持能够不计前嫌，别跟我们一般见识了。”
    苏清如笑道：“你不知道不代表我不知道呀，我就知道呢，这里的主持名字是叫做法海大师，听说法力神通相当了得，是一位成名已久的大法师呢！”
    叶开笑了起来，想到自己当初忽然之间闯入西园寺的时候的，并没有来得及跟主持交手，就已经被寺庙里面潜藏着的佛法力量幻化而成的大佛给弄的不堪其扰了，险些笑了起来，说道：“是啊，当初我在西园寺的时候，差点就吃亏了，在天龙山将六大门派的人全部都打走了之后，我就有点膨胀了，在来到了西园寺之后，我才知道这世界上是天外有天，人外有人的。”
    一帮人正在小声交谈着的时候，却见忽然之间走出来了一个僧人，站在了叶开的身前，恭恭敬敬的说：“不知道你是不是就是叶开真人？”
    叶开恭敬还礼道：“正是。”
    僧人淡淡的笑了笑，说道：“请跟我来。”说完了之后就带人直接走在了前面，叶开上一次闯入西园寺的视乎，一直都在跟各种佛像不断的打架，还真没有仔细看过周围的景色，这一次走进来的时候，却已经有一种不一样的感觉了，尤其是穿过符咒和锦囊的功德林的时候，感觉一种雄厚的佛法之力忽然之间冲了过来。
    见到苏清如同样很惊愕的表情，叶开忍不住将自己在刚刚来到西园寺的时候，遇见的事情跟苏清如说了一下，听的苏清如也是惊呆的一惊一乍的，叶开三言两语就将斗法的事情给说明白了，说的绘声绘色，一边的苏清如和王琦两个人都已经快听傻了。
    因为在离开西园寺之后，叶开曾经专门研究过，那些凭空出现的佛像到底是什么，所以叶开指着周边的符咒林子说道：“当初我遇见的佛像，就是因为这些符咒吸收了前来参拜的各种各样佛法的力量，才会变成这个样子，他们的信念之力可以幻化出来各种强大的佛像，保护寺庙，同时帮助这里的和尚修行。”

第310章：恭喜你有个好徒弟
    王琦左右查看了一下附近树木上面挂着的符咒，禁不住感慨道：“是啊，我以前来到寺庙的时候，看到这些挂着的符咒，还感觉这些人有点迷信，现在看来，确实有一些东西是真实存在的，是我自己没有见识了。”
    叶开呵呵一笑，对王琦说道：“很多事情就是这样的，你在经历了之后，就会明白是什么样的事情了，上帝是公平的，在关上一扇门的时候，往往会给你留上一扇窗，你虽然现在没有办法走权利这一条路了，之后现在我却给你打开了一道修真世界的大门了。”
    王琦听的愣了一下，没有明白叶开这句话之后的含义，只是仔细的想了想，自己之后遇见的一系列的事情，竟然禁不住的有些痴了……
    等到叶开穿过森林的时候，突然之间出现了一个僧人站在门口，叶开发现这人赫然是之前跟自己斗法僧人，叶开赶忙说道，恭恭敬敬的说道：“没想到这时候居然见面了，上一次打扰了，不好意思，真是罪过罪过。”
    中年僧人嘿嘿笑了一下，还礼道：“叶真人客气了，所谓咱们现在已经面临了这样的事情，没有上一次的斗法，我哪里会知道叶开真人居然拥有这样的战斗力。”
    叶开哈哈一笑道：“惭愧惭愧的，昂出都是我莽撞了，才会遇见现在的事情，还没有请教大师你的名讳？”
    中年僧人微微一笑道：“谈不上什么名讳，我的名字叫叫做空见，叶真人，里面请把，主持正在等着你呢。”说完了之后，空见又朝着一边的苏清如和王琦两个人看了一眼，尤其是当眼睛从苏清如的身上扫过的时候，却是不受控制的轻微的皱了一下眉头，心里面暗自想道：这天龙山的狐狸果然是美貌无双，我修行到现在一眨眼也已经几十年了，匆匆的看了她一眼，居然差一点就沉沦了，狐狸精的美貌果然名不虚传啊！
    可当叶开的目光落在了一边玩的王琦身上的时候，眼睛里面却是又闪过了一丝经验的神色，心里面忍不住想道：“不知道为什么这女子竟然是云英处子之身，而且体内竟然还有纯阳无比的阳气，明明是一个玄阴鼎炉，体内为什么会有纯阳之气呢？难道这女子是一个百年难得一见的修炼奇才？”
    修行界几乎公认一个道理，那就是男子修行比较容易，女子修行比较难，可另外却同样有一个修行界里面比较公认的道理，那就是一旦女子修行出来一定水平的话，男子是绝对不是女子的对手的。
    空见的目光在落在了王琦身上的时候，心里面忍不住啧啧而叹，更是起了爱才之心，禁不住问道：“不知道这位女施主，你有师傅了吗？对于就行有没有兴趣？”
    虽然空间这句话问的比较冒失，但是王琦毕竟也是大家闺秀，心里面稍微震惊了一下之后就明白是什么样的情况了，于是相当言谈举止有理的回道：“已经有了。”
    空见顿时大失所望了了起来，忍不住继续问道：“那你的师傅是谁呀？”
    王琦淡淡的笑了起来，回道：“我的师傅，远在天边，近在眼前。”
    空见看了看叶开身边的人，顿时明悟了过来，禁不住说道：“叶真人真是好福气，能够收到天赋这么优秀的弟子，贫僧很是羡慕啊。”
    叶开也是呵呵一笑，说道：“哪里，哪里，她不过就是我的同学碰见了而已，再说了，出家人讲究的是四大皆空，你这么问我的徒弟，是不是对我的徒弟有了想法？想要收他作为你们寺庙里面的弟子？”
    空见忍不住笑道：“确实是这么一个情况，你仔细想一想啊，不管什么修行，最重要的都是要先将自己的门派修行起来，最应该注重的就是传道，如果我佛如来不是找到了一种好弟子，将佛法给传颂开来，哪会有现在这样佛教统一天下的能耐啊。”
    叶开听的忍不住心中一动，仔细想了想，感慨道：“确实是这样啊，这个和尚说的没错的，就算现在自己再能打，也没什么啊，等到到时候如果自己开山立牌了，有人来挑战的话，自己不是成天到晚都跟人打架了，到时候不就累死了？”
    空见不知道因为他随口说的这一句话，叶开心里面已经有了想法，他已经下了决定，那就是回去了之后就开始教导王琦修行，使王琦成为一个赫赫有名的修真人，因此叶开却是双手合十，对着叶开一鞠躬，说道：“空见大师说的正是这个道理，受教了！”
    空见微微一笑道；“客气了，客气了。”
    这些人正在路上说话的功夫，就已经来到了主持的禅房前，空见往一边的苏清如和五年后过去身上看了潋滟，说道；“两位女施主，你们跟着我去旁边的房间稍微休息一下，我们谈论一下佛法，不知道可不可以？”
    苏清如因为是狐妖之身，本来对于这种寺庙之类的就比较害怕，现在忽然之间跟一个都不认识的和尚走，更是心里面一百个不愿意，只是狠狠的抓住了叶开的衣角，不肯松手，眼巴巴的看着一边的叶开，生怕叶开一点头，自己就要去跟着这个和尚走了。
    王琦看出来了苏清如心里的想法，禁不住问道：“怎么了？佛门之地也是重男轻女的吗？”
    一边的空见没想到王琦竟然问出来这样的话，当下就表情一滞，不知道自己应该说什么话，正尴尬的时候，却听见了禅房里面传出来了一个老人的声音，说道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，既然都是芸芸众生的人，那么大家都是平等的，当然不会有重男轻女这种说法，施主不要想太多了，空见，你就让他们都进来吧，没关系的。”
    空见对着禅房里面点了点头，这才转头离去，叶开见到空间走了之后，一回头，就带着身后的苏清如和秦楠两个人走进了禅房里面了，刚刚进到房间里面的时候，就见到了西园寺的主持正在乐呵呵的看着自己。

第311章：莫欺少年穷！
    西园寺主持一见到叶开，先是微笑了起来，打招呼道：“又见面了，叶真人。”
    叶开对于西园寺主持很是敬佩，因此也是微微弯腰，恭敬的还礼：“是的，见过方丈。”
    西园寺主持看了看一边苏清如和秦楠两个人，神色有一点变化，之后淡淡的说道：“叶真人既然已经带人过来了，肯定是有事情的，那你就有什么事情直接跟我说吧。”
    叶开也没想到西园寺主持居然连一点话拐弯的都不待说的，直接就这么给说明白了，因此干脆也是将事情说了一下，最后说道：“我现在已经是天龙山掌门人了，就想到天龙山不能够在我的手里面继续衰败下去，之前我知道天龙山是什么样的名声，所以我才有重振天龙山的决心，不过现在我们天龙山的里面第一个很重要的前辈已经不见了，我们目前也没有什么想法，只是想来想去，正好您在这里有人，所以准备过来找一下主持你，问一问你知不知道这是什么样的事情，不然我们也就没什么办法了，你说对吧？”
    西园寺的主持微微一笑，点了点头道：“事情却是是这样的，不过你居然已经有决心要将这个天龙山给整理成名门正派了，这对于我们整个修真界，都是很正确并且功德无量的一个事情，就算是佛祖和张真人知道了，都会很开心的，而且当初天龙山的创始人说白了还跟我们佛教有上一些渊源，我们已经是老朋友了，叶真人这么强悍能干，我应该尽我自己的一点能力，帮助一下叶开真人。”
    叶开正准备将自己想要去找那个会宿命通的僧人的想法告诉西园寺的主持，没想到西园寺的主持已经微微一笑，之后掏出手机，打了一个电话后，走进来了一个年轻的僧人，对着西园寺主持微微恭敬道：“主持，不知道您找我有什么事情呢？”
    西园寺的主持微微一笑道：“事情是这样的，徒弟啊，叶开真人来找我们应该是为了找我那个不争气的徒弟的，你现在带着这些人去找一下我的那个徒弟，让他们见上一面吧。”
    空见在听见了这句话之后，却是愣了一下，面露难色道：“这……不会吧？师傅，你这样让我去，不是很好吧？”
    西园寺主持叹了一口气道：“你不去难道我去吗？你没听过一句话吗，叫做我不入地狱，谁入地狱，这种事情，是你能够挑三拣四之后就能解决的吗？”
    空见听完了这句话之后顿时脸上流露出了痛苦的神色，心里面想道；“你虽然话说的很好听，可这也是把我往火坑里面推啊，再说了我不入地狱，谁入地狱，可为什么一定要是我入地狱啊！”虽然心里面是这样想的，可是空见具体的想法，他却是万万说不出口的，而且也不敢违背主持的意见，只能是相当不情愿的对叶开说道：“那……叶开真人，请你跟我来吧。”
    叶开跟在空见的身后却是好奇起来了，这得是多夸张啊，才会让空见这么的纠结，西园寺这个会预见未来的徒弟到底是在哪里啊，怎么还说出这样的话了，我不入地狱，谁入地狱？这是要搏命吗？
    西园寺主持目送叶开等人离去的时候，过了好一会儿，旁边的另外一个和尚走了进来，却是双手合十了起来，问道：“师傅，你为什么突然之间这么帮助他了呢？我们之间不是有冲突的吗？我记得他们的弟子还闯入过我们寺庙里面过，而且现在天龙山的名声在修行界你也是知道的，我们要是跟他们来往的话，会不会……”
    西园寺的主持却是没等这个和尚说完，就抬起头来轻轻的看了这个和尚一眼，之后悠悠的说道：“徒弟啊，你知不知道在佛教里面有一句很是出名的禅语，叫做四大皆空……你现在就是魔障了啊。”
    “徒弟不这知道师父你说着话是什么意思，佛说四大皆空，又怎么容易呢，而且现在世界这么复杂，这么繁乱，要怎么说很容易就能四大皆空呢？这根本就不现实。”
    西园寺主持却是站了起来，对着一边的和尚说道：“这个事情是很简单的，只是需要你自己理解一下，佛总是说四大皆空，却不明白，这天空其实就是蓝的，海洋就是有水的，但是你仔细看一看呢，你就会发现不管什么东西都是空的，只有佛法是真的，天龙山到底是什么门派，我比你还清楚，可是在这个叶开接手之后，我相信天龙山会变成不一样的感觉的，而且我们可以不在乎其他的人是怎么看我们的，接下来我们需要考虑的是要怎么样才能够将佛法发扬光大，能不结仇就尽量不结仇，要如何发扬光大这才是真的。”
    “这位叶真人，他的经历我已经素有耳闻，而且在经过了亲身见面之后，我就已经发现了，他应该是一个嫉恶如仇，形式颇为正派的人，再仔细看一看这位叶开真人的作风，绝对算得上是正派了，最后再看一看这个叶开真人的选择，明明身边就是一帮美女，可是身边的美女无一不是玄阴处女之身，这就可以分辨出来，叶开真人绝对是一个相当有定力的修真人了，这样一个修真人又碰见了现在这样的事情，可以说以后的前途是不可限量的，绝对不是一般的人。”
    “一个有如此机遇，如此定力，和如此抱负的人，以后绝对不会是一个简单的人，而且不用看一下这个人的出身，就只需要知道他是一个门派的掌门人，就已经明白了，他以后绝对不会是一个简单的修行人，说不好还会超过当代各种各样的修真人。”
    话说到这里，西园寺的主持却是已经走到了窗边了，推开了窗户，看着外面的树木道：“有一句话你有没有听说过，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

第312章：大师行踪之谜
    指着外面的树木，西园寺的主持说道：“事情就是这样的，可是你仔细看一看，外面的这个树木，就算是空有抱负，也是没什么用的，因为你仔细看一看着树木，他能够长成一个树木，是需要天时地利人和的，如果要是有什么意外的话，就会变成现在这个样子了，人也是这样的，要是一个人心术不正的话，不管怎么样，不管拥有多大的抱负和定力，也一定不会是一个拥有大定力的人的，而且这种人一旦行凶作恶的话，甚至会危害更大。”
    西园寺的主持转过身来，断然道：
    “所以，我仔细的看了一下叶开真人的长相，我发现叶开真人我虽然已经跟他认识两次了，可是他的表情却一直都很是清澈明亮，没有丝毫的邪念之类的，表情上面更是正气凛然，这一份根骨，是最不容易的，所以我可以断定，以后叶开真人一定会成为我们之中的大修真人的。”
    西园寺的主持看了一下一边的空见一眼，说道：“空见啊，你是不知道我的苦处啊，你不当主持不知道我面临的是什么样的情况，虽然我们西园寺貌似很出名的样子，结果呢，不说比起别人，就算是比起我们同样是少林寺里面的其他四大名寺，都是要差上很多的，而且近些年来因为政策的原因，佛教和其他的修真门派的势力已经快要往我们的身边蔓延过来了，相信不用过了多酒，他们就会在这里扎根了，如果在那之前，我们不先结交一些强力的外援的话，对于我们西园寺来说，绝对会是一个灾难，会没有办法应对的，而只要结交，就跑不了一句话，你知道吧？叫做锦上添花固然好，但是却比不过雪中送炭。”
    这僧人却是愣了一下，看向主持的严重已经有一点疑惑了，禁不住问道：“那……主持，我们为什么不找其他的佛门呢？”
    主持淡淡的笑了笑，说道：“这件事情你想的太天真了，你有没有听说过一句话，叫做文无第一，武无第二，我们佛门更是如此，如果到时候我们真的是去找其他的门派求援了，那将来其他门派找我们的时候，我们要不要帮忙呢？而且就算真的利用别人的帮助赢了，估计也会有无数的修行门派戳着我们的脊梁骨了。”
    说到这里，主持又是自嘲的笑了笑，说道：“有一个比较老的故事，你应该也是听说过的，有一个妇人有要求想要去找观音，每天都去找观音祈求一些自己面对的事情，甚至每天都要说上好多遍，可是忽然有一天这妇人却反应过来了，原因很简单，那就是人人有事都去求观音，可如果有一天观音有麻烦了呢？她要去求谁，怎么解决问题？”
    说完了之后，主持淡淡的笑了笑，反问僧人道：“那我问你，如果你要是观音的话？你有问题了，你会去找谁？”、
    僧人恍然大悟，双手合十道：“求人不如求己！有问题还是要自己解决！”
    主持双手合十，笑了起来，说道：“事情就是这样的，与其这时候去找其他的修真门派的人帮忙，不如自己去找一些外援，现在其他人暂且不说，就单说这叶开叶真人，目前正好遇见了自己人生中比较困难的一个事情，属于事业上升期，我敢断定，如果要是现在的叶开真人，以后一定会很厉害的，如此惊天动地，以后一定会干出一番事业的人物，我们现在不结交，还要等到什么时候呢？”
    一边的僧人听完了这句话之后，露出了深思的表情，禁不住赞叹道：“师傅的想法可以说是深谋远虑了，我远远你不如你。”可是想到这里的时候，这僧人表情又是僵硬了一下，面露古怪之色，禁不住说道：“但是啊，师傅，目前还有这么一个情况，我知道叶开真人确实是很厉害的，你却不怕他在找到那个徒弟之后，给我们西园寺惹什么麻烦吗？”
    主持一听见了这句话之后，也是面露难色，过了一会儿，无奈的叹口气道：“至于这个问题的话，就要等着叶开真人自求多福了，之后到底是什么情况，我也不是很清楚。”
    叶开这时候正在带着苏清如秦楠等一大帮人跟着一个僧人一起往出走，这个僧人的名字叫做空闻的和尚一起走一路问道：“不知道大师要带我们去哪里呢？”
    苏清如秦楠和王琦可以说都具有倾国倾城的美貌，一个人是人间绝色，一个是可爱的小姑娘，不管是哪一个，扔在大街上都会有一帮围观人围观的类型，因此空闻的心里面早已经是乱套了。
    他一路走过来努力让自己目不斜视，连多余的一眼都不敢看苏清如和王琦，眼观鼻，鼻观心，努力将自己浑身的注意力都集中在看着脚面的上面，这时候空闻发现叶开跟自己说话，没有办法装作不存在了，赶忙说道：“叶开真人，我的名字叫做空闻，你教我空闻就好了，我们去哪里去，是我现在也不知道，因为我会预言未来的那个师傅也不是普通人，生性就比较奇怪，这时候行踪不定，具体在哪里，没有人清楚，我们应该要花上不少的时间才能够知道他才对。”
    叶开想到了自己在刚刚来到西园寺的时候，主持掏出来的那个手机，于是疑惑的问道；“不对吧，我记得之前你们的主持曾经说过，你们的和尚都会用手机的，按理说应该没人会管你们才对的啊。”
    空闻无奈的苦笑道：“如果真是这样还好了，可是我的那位师兄，在身上有了东西的时候，都会第一时间就给当掉了，所以我们么根本没有办法通过电话联系他。”
    叶开一听见了空闻这么说，却是愣了一下，禁不住问道：“总不会，你的那个师兄，是一个赌徒吧？和尚里面赌徒可是比较少的了，我连见都没见过。”

第313章：酒肉穿肠过
    一行人上了车之后，空闻却是对司机师傅说：“司机师傅，麻烦去一趟红灯区，谢谢。”
    “红灯区？”叶开一听到这三个字顿时愣了一下，因为对于这个地方如果说别人不清楚还可能是现实情况，但是叶开却绝对清楚，因为当初他去查看天龙山产业的时候去的就是红灯区啊……
    听见了叶开的疑惑之后，空闻也是无奈的点了点头，面色古怪了起来：“没错，就是要去红灯区，你没有听错。”
    叶开已经惊愕的不知道自己应该说什么话了，疑惑道：“我们要去红灯区找和尚？”
    空闻面露难色，却艰难的点头道：“是的！”
    叶开一听见这话两只眼睛都快直了，随后心里忽然之间有一种不好的感觉浮上心头，就连一边的王琦也是满脸的错愕，同样疑惑了起来，倒是一边的苏清如很看得开，不断的安慰连个人道：“红灯区？没关系呀，我们之前去找天龙山产业的时候，不也是去的红灯区么，再说了，红灯区也不一定就不是好人啊，说不好这位大师是去红灯区普度众生了呢？”
    说到这里，苏清如却也已经是忍不住了，笑出了声，你说世界上劳苦大众那么多，为什么和尚偏偏要去红灯区里面普度众生呢，这不现实，也不科学啊……
    苏清如像是说服自己一样，干巴巴的一笑，说道：“事情可能是这样的，比如这位大师是在入世修行，那你说如果入世修行就去很普通的一个地方也体现不出来入世的重要性，所以大师这才去红灯区的！”
    这时候正是上午，路上的车倒也没有很堵，一眨眼就已经过了二十多分钟了，叶开等人来到了红灯区，上一次来到红灯区的时候还是半夜，所以红灯区里面人来人往，但这时候来就会发现红灯区里面已经没什么人了，因为这时候还是营业的时间，街上十分的冷清，跟之前叶开所见到的红灯区形成了鲜明的对比，空闻带着叶开在周围转悠了一圈之后，无奈的叹气道：“不好我，叶施主，说实话我这师兄行踪飘忽不定的，我想找到他也要靠缘分，而看现在的话，明显是没什么缘分的，所以我还没有找到他。”
    叶开却是疑惑了起来：“那什么时候才能找到你的这个师兄呢？”
    空闻面色古怪，思索再三之后点了点头道：“可能要下午五六点以后吧。”
    “为什么一定要下午五六点以后呢？”叶开听见了空闻说的话之后也疑惑起来了。
    空闻这次没有回复的时候，一边的王琦已经听不下去了，赶忙将叶开拉到一边，脸都已经红了：“你怎么就问这些有的没的呢，多简单啊，是因为下午五点以后是红灯区开门的时间啊！”
    “啊？”叶开也是愣了愣神：“为什么这时候是红灯区开门的时间啊？”
    王琦虽然生性比较彪悍孤冷，可说白了还是一个女孩子，要是让女孩子解释这样的事情，实在是感觉有点尴尬，因此王琦咳嗽了一声之后，却还是努力的说了起来：“师傅你仔细想一想啊，是不是要下午五六点之后，才是男人们下班的时间，这样他们才有时间来到这样的场所啊，而且基本上都是成群结队过来的，这样如果家里面的妻子询问，也可以说是跟同事出来喝酒，或者加班什么的，在这个时间段么，就是这样的事情了，所以，红灯区要下午五点以后才开门，你明白了吧？其实就是正好顾客上门的时间罢了。”
    叶开恍然大悟：“原来是这样的啊，你不说我还真想不明白了，不过……为什么你明明是一个女孩子，却对于这件事情能够这么懂的啊？”
    王琦听完叶开的调侃之后早已经满脸童工，嗔怪道：“讨厌你，取笑我，以后这样我就不告诉你了！”
    叶开赶忙赔笑道：“别啊，我就是随口一说，你别怪我，别介意。”
    说到这里，叶开忽然之间一愣神，看向了一边的空闻，禁不住问道：“不对啊，空闻大师，如果说这件事情我们知道了尚且属于正常情况，可你却为什么会知道这件事情的啊？看着你白白净净的，没想到心里面想着的却是这样的事情啊！”
    空闻顿时整个脸都红了，他本来就是南方人，生的白白净净了，从小就在寺庙里面，哪里遇见过这样的调戏，一下就弄出来了一个大红脸，脸都已经红了，支支吾吾半天才说道：“不对，这件事情我也不是很了解，我知道红灯区是五点之后营业是因为这是我师兄告诉我的……”
    叶开吸了一口气，却是对于空闻的这个师兄禁不住敬佩了起来：“那你的这个师兄，绝对是一个狠人啊，仔细想一想，其他的和尚就没有对这种地方这么感兴趣的，可是你师傅却过来了，这说明什么，这是大无畏的精神，是要超脱众生的精神啊！”
    顿了顿，叶开又颇为敬佩的说道：“不知道你的这个师傅发号叫做什么呢？”
    空闻双手合十回道：“我的师兄名字叫做乔峰。”
    “乔峰？这名字倒是蛮奇怪的。”叶开禁不住问道：“为什么你们都是空字开头，你的这个师兄却是从乔字开头的呢？”
    空闻哭笑道：“确实像是施主说的这样，我们寺庙都是流行空字辈儿，我的这个师兄确实也有一个空字辈儿的名字，但是师兄你嫌弃不好听，就自己换了一个名字了。”
    叶开听着禁不住笑了起来：“那你这个师兄确实是一个秒人，世界上居然还有这么特立独行的和尚，就算我没有有事情要找他，能认识一下我也肯定要认识一下！”
    一边的王琦却是面目之中露出来了一丝忧愁，拉着叶开说道：“和尚明明是要守规矩的，这和尚这么奇怪，说不好是有名无实啊。”
    叶开笑道：“没关系，说不好是活佛济公级别的人物呢？酒肉穿肠过，佛祖心中留！”

第314章：佛祖心中留
    王琦听了叶开的话之后，顿时表情舒展了起来，点头笑道：“可能真是师傅想的这样，这样看来倒是我想的比较复杂了。”
    空闻点点头道：“现在想在这里找到我的师兄，真的太难了，我看倒是不如我们玩一点过来，我那个师兄，属于神龙见首不见尾的类型，说不好在晚上就能找到他了。”
    叶开无奈的笑道：“好吧，那就这样吧，我们晚一点再过来，看看能不能找到乔峰大师。”
    众人只好在旁边一直瞎逛，等到了下午五六点的时候，叶开等人就又来到了红灯区，这时候再看一下，红灯区就跟之前完全不一样了，到处都是身上穿着性感衣服的漂亮女人，在门口的车流量也明显变的多了起来大，到处都是衣冠楚楚的男人们不断的出入，可以说是来往不觉了。
    之前众人面对的问题是这条街根本就没开门，可这时候面对的问题就已经是这条街开了太多家门了，叶开无奈的哭笑道：“这里这么多家店，我们要怎么办啊？”
    空闻无奈的哭笑道：“这个我也不是很清楚啊，不过事情已经这样了，我们就只能够挨家挨户的来找了。”
    叶开已经傻眼了，虽然会想到自己来到红灯区找和尚的这件事情可能会变得很麻烦，但是叶开却没有想到现在事情已经变的这么麻烦了，而且自从上一次来红灯区这里找天龙山的产业未果之后，已经断定自己绝对不会再出现在这里了，但让人没想到的是，自己居然拐弯抹角的又回到了这条红灯街上了。
    坑爹啊，真是太坑爹了，上一次脸还没有丢够，这一次居然要挨家挨户的找人，老子不要面子的啊！
    但是事情已经这样了，叶开也没什么办法，只好跟着空闻带着苏清如等人挨家挨户的找了出来，一口气找了五六家之后，叶开已经被店里面的小姐浑身的胭脂粉气息弄的头大如斗，整个脑子都迷糊了，忍不住呛声道：“这里的店从头到尾数着已经几十家了，我们总不会从头到尾一家又一家的找过去吧？那时候得找到猴年马月才能够找到人啊？”
    空闻也是叹口气道：“没办法呀，叶施主，这也正是因为主持叫我来的时候，我不愿意来的原因，虽然有些出家人能够做到视美色如粪土，但是我还没有达到这种地步啊，而且这里的女人真的是……太多了啊，我终于明白什么叫做女人是老虎了！”
    叶开一听见空闻说的这话也笑了起来，正准备跟空闻说两句有意思的话的时候，却看到不远处的店铺里面忽然传来了吵闹的声音。
    扭头看了一下不远处，叶开发现传来声音的这家店铺外表可以说的上是气度不凡，修建的像是皇宫一样了，看了一下上面的牌匾，写着金尊国际会馆，叶开更是忍不住倒吸一口凉气，这个店，怎么这么眼熟啊？
    定睛一看，叶开发现里面走出来了几个保安，而保安们正在合力驾着一个男人，在这几个男人的身边还站着一个性感药业的女人，叶开再仔细看了过去，顿时倒吸一口凉气，这不正是妈妈桑吗？我说这家店看起来怎么这么眼熟呢，这不正好是天龙山的产业么！
    叶开这面正要说话的时候，却见到眼珠子扫了一眼，旁边的空闻一双眼睛已经快要突出来一样了，紧紧的看着被保安驾着的男人。
    看着空闻这驾驶，叶开心里面顿时一凉，禁不住想道：“不会吧？总不会这么巧吧？总不会这个被人给架出来的男人，就是乔峰吧？不会这个人就是自己要找的人吧？”
    顺着几个保安看了过去，叶开发现这个男人被人给架出来了之后，咕咚的一下就仍在了地上了，而这个男人身上正好穿着一套灰色的僧袍，头顶上一根头发都没有，甚至还有几个结疤。
    妈妈桑在旁边叉着腰，对着那男人怒骂道：“我看你这是哪里来的野和尚，是昏了头吧？还是迷糊了，化缘居然化缘到女人的肚皮上面了，你是不想要命了吗？是活腻歪了吗？要不是看着你是我们这里的老顾客，信不信老娘我今天直接就扒了你的皮？”
    妈妈桑平时说话都是属于那种骨子里透出来媚劲儿的人，可想到这时候骂起人来了，当真是声音又尖酸又刻薄，而这被扔出来的和尚身上的穿着也相当的显眼，一时间就把周围所有人的注意力全部都吸引了过来。
    想到过这乔峰会是很奇怪的人，但是没想到居然是这么奇怪的人，叶开苏清如等人已经傻眼了，尤其是眼前这个和尚都快被揍的不成人样了，根本没有半点高人的意思，叶开忍不住爆出了粗口，惊愕道：“卧槽，不要吧，不会吧！这货不是乔峰，绝对不是乔峰！”
    一边的空闻却惊喜的大喊道：“师兄！”
    这一句话给叶开整个人都喊思密达了，仿佛不能相信眼前发生的事情，禁不住泪流满面道：“不会吧？这货还真是乔峰啊？就有这么巧的吗？你还是一个和尚吗？化缘化缘到女孩子肚皮上，可真是有个性啊！”
    乔峰听见了空闻的声音，顿时就精神了起来，一个翻身，叽里咕噜的就怕了起来，鼻子下面还流着血，噶囔囔大声说道：“师弟，你来的正好，你可真是我的救星啊，快快快，借我三百块钱！”
    这话说完之后空闻也傻眼了，恨不得能够找到一条地缝钻进去，整个脸都已经涨的跟猪肝是一个颜色了，吭哧吭哧半天，没有把其他的话说出来，也不知道要不要凑上前去，跟自己这个不争气的师兄相认。
    妈妈桑却看到了一边的叶开等人，眼睛顿时一亮，满脸欢喜的跑了过来，说道；“呦呵，你说巧不巧，这不是我们的李老板吗？今天怎么有空到我们这个小店来看一下了？正好啊，大家有空啊，来啊来啊，让你看笑话了，等下啊，等下我们再说。”

第315章：叶开真人是吧？
    说完之后妈妈桑就是一转身，看着一边的空闻和乔峰吹胡子瞪眼道：“喂喂喂，你们俩，对，就是说你们俩秃驴呢，这是你师兄对吧？你们好歹也是出家人，怎么一点脸都不要的啊？出家人怎么了？出家人哪里厉害了？出家人玩小姐就不给钱的吗？赶紧的，不要逼我生气啊，这秃驴已经在我们这里玩了好几天了，最起码欠了六百块钱，你赶紧帮你这师兄给了，不然今天这事情我们跟他没完。”
    妈妈桑正说话的时候，周边已经围过来很多人了，更有一些人在指着场面上面的乔峰和空闻偷笑，毕竟在这个世界上，和尚给小姐开光，还是太少见了，因此空闻被人指指点点的时候，脸都已经快滴出血来了，最后空闻摸了身体上下所有的兜，才掏出来五百块钱，只能是结结巴巴的说道；“姐姐……不好意思啊，我就这么多钱了！”
    妈妈桑嗤笑了一下：“叫谁姐姐呢，我当你阿姨就嫌年轻了！”之后就一伸手，将空闻手里面的钱给抢了过来，仔细的数了两遍，那个严肃的面孔才慢慢绽放出来笑容来，点头道：“不错不错，你可比你的师兄靠谱多了，玩小姐不给钱的，只要给钱了，一切就好办了，虽然这数字仔细看一下似乎不是很对数，但是看在你是一个脸皮子比较薄的小帅哥，这件事情我就算了，不跟你计较了。”
    话都说完了，妈妈桑才笑着一转头，看向了一边的叶开说道；“呦呵，这不是叶开叶老板吗？你怎么来到这里来了，是来玩了吗？”
    妈妈桑又看了一下叶开身后的女伴，嗔怪道：“你说说你，小帅哥，你这是什么性格啊，来玩就来玩，居然还带人来玩，是瞧不起我这里的小姐啊还是怎么着啊？”
    王琦一听见叶开的话已经生气了起来，禁不住绷起脸道：“你这人怎么这样啊，怎么说话的？我们来这里是找人的！”
    妈妈桑听完了这句话却是愣神了起来，疑惑道：“找人？什么找人啊，你来我们红灯区找人？这不是笑话吗？这里除了小姐就是顾客，你是来找谁的？”
    妈妈桑也不是笨人，一想了一下之后就反应过来了，一看一边的乔峰，疑惑道：“不会吧？你们是找他的？”
    乔峰这时候已经爬了起来，身上的袈裟皱巴巴的，满是泥垢，看起来十分的狼狈，一时间叶开对于这个作风奇葩的和尚也不知道该说什么好了，只是赶忙将目光挪开了，当做什么事情都没发生一样，不敢承认自己这就是来找乔峰的。
    妈妈桑已经明白了这看情况是被自己说中了，嗤笑了一声，无奈的叹气道：“这是什么年代啊，来找小姐不给钱，还带着人的，要不要这么横啊，可真是把我们这些可怜的小老百姓给吓坏了。”
    说完了之后，妈妈桑一转身，就已经走到了店铺的里面，叶开心里面已经要抓狂了，还是头一次碰见当小姐能当的这么骄傲的这么目中无人的，这都是什么事儿啊，什么世道啊！
    可怜空闻见到周围人都已经走的差不多了，才敢跟自己的师兄搭话：“师兄，你这是什么情况啊？”
    乔峰却拍了拍身上的泥土，像是什么事情都没发生一样，反而是一声长叹大，要是不知道之前他刚刚从红灯区的店铺里面被赶出来的话，还能从他的脸上看出来两分当和尚的宝相庄严的感觉出来：“哎，这事情说起来就比较麻烦了，你们都已经看出来我从哪里出来的了，说起来你们不信，事情是这样的，这几天我在外面搭救众生，在这里看见了一个颇具慧根的施主，就想着相逢即是缘，于是想要去度化这位女施主，上去聊了两个小时，你们也猜到了女施主大概是什么样的身份么，所以我在出门的时候，不知道为什么，这女施主就硬是要我给他两个小时的钟点费，我当然不能同意了啊，不过没有办法啊，既然已经耽误了人家的时间了，就算不想给也要给了，你说我一个出家人，身上根本就没有钱啊，所以就想着先去找人化缘一点钱，再给他们，就是没想到自己明明是出于好心，居然碰见了这样的情况，当真是让人感觉心里面很是难过啊！”
    能这么一本正经的胡说八道，叶开也是服气了，更让叶开感觉到差异的是，苏清如脚软相信了，反而是一脸敬佩的看着乔峰道：“大师果然就是大师啊，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，在最黑暗的地方，度化众人，实在是我辈楷模啊！”
    叶开禁不住捂脸道：“你可别被人给框了。”
    王琦却是疑惑道：“你说度化众生可以理解，但是世界上那么多人需要度化，也有那么多种方法可以度化，为什么偏偏就是在这里度化呢？这不正常，也不科学啊！”
    乔峰却是一脸严肃的说道；“事情不是这么说的，就算是佛祖，当初在布法的时候，也是当过乞丐的，我为什么就不能来红灯区度化小姐呢？酒肉穿肠过，佛祖心中留，只要是我有这份心，不管是谁，都拿我没有办法的，你说我这么说挺有道理的吧？”
    叶开在一边也听迷糊了，你说这和尚到底是不是好人啊，到底是淫贼还是高僧？仔细听一听这和尚刚才说的话，似乎是那么回事儿，但是你仔细想一想，就知道这和尚根本就没干人事儿啊！
    不想那些没的了，叶开咳嗽了一下，开口琢磨道：“乔峰大师，既然相逢就是缘分，其实我们是过来专门找你的，因为有一件事情想要问一下你，不知道你现在有么有空？”
    乔峰微微一笑，看着叶开，半是询问半是疑惑的说道：“这个我已经猜到了，你就是叶开真人是吧？”
    叶开微微一奇怪，不过随后就释然了，就算预见未来也不会达到这么厉害的地步，应该是刚才妈妈桑说话的时候被这和尚听到了。

第316章：你懂我意思吧？
    乔峰却像是看出来了叶开是怎么想的一样，笑了起来，摇了摇头道：“不是我刚才听到了妈妈桑说话之后才知道你名字的，叶开施主，你叫什么姓什么，我早就知道了，不然怎么会知道你前一段时间闯入西园寺的事情，对吧，我早就已经料到你会过来找我了，所以我才在这里等着你。”
    叶开顿时一愣神：“你知道我们会来这里找你？这么厉害的吗？不对啊，上次我在这里可是没见到你啊。”
    乔峰微微一笑，竟然有一丝宝相庄严的感觉：“这个是自然的，时候未到，所以我们不能够相见，你明白了吧？”
    叶开见到乔峰虽然被人从娱乐会所里面赶出来，却半点都没有慌张的意思，尤其是现在说话还真挺像那么回事的，不由得心里面的信任就又多了一分，可是叶开心里面却还是有点疑惑：“既然大师预言未来的能力已经这么厉害了，已经明白在这里一定会遇见我了，却是不知道为什么，你会被人从里面如此狼狈的给扔出来呢？”
    叶开这话说的挺不客气的，如果换做一般人估计还真不好意思了，可这乔峰却是风轻云淡的意思，满脸的高深莫测，双手一合十，大诵了一声：“阿弥陀佛。”之后又无阿尼的叹气道：“医者无法自医，我虽然能够预言未来，预言的却都是别人的未来，所以我的预言未来虽然能够帮助别人，却没有办法帮助我自己，天道虽然我偶尔能够窥知一二，却又怎么可能事事都知晓呢？如果真是那么厉害的话，恐怕我就是我佛如来了。”
    一听见乔峰这么说，叶开立马就信服了，看来这和尚是真的有点能力的，连自己的名字和过来为什么找他都知道，当下便不再怀疑，而是恭恭敬敬的对乔峰说道：“大师果然是高人，我为之前的冒失感觉亏欠。”
    乔峰又是微微一笑，宝相庄严的说道：“无妨，无妨，不可说不可说，一说即是错，这样吧，叶开真人你在这里稍微等一下，我这里还有一个等待我度化的女施主，我这一次来，就是为了度化这位女施主而来的。”说完之后，乔峰朝着远处一指，叶开就见到不远处的金樽娱乐会所门口正站着一个俏生生的女子。
    这女子容貌颇美，皮肤雪白，生的楚楚可怜，浑身上下的风流却是藏也藏不住，叶开心里面已经开始迷糊了，这到底是淫僧还是高僧啊，你说你来红灯区度化女施主我信了，你换其他的说法我也信了，但是你就偏偏这么奇怪，别的女施主不度化，就度化如此性感貌美的女施主的？
    但是叶开转念一想，又不禁释然了，现状确实是这么回事，谁也不能规定，度化的女施主就不能是性感漂亮的女施主了，自己身边的这些人不也是这个情况么，不管是苏清如，还是王琦，又或者是秦楠和厉倾城，都是貌美如花，倾国倾城的级别，秦楠更不用说了，那是光凭气质也能够让一众女子羞愧的类型，别人又会怎么看我呢？所以真的不能仅仅凭借身边是什么女子就判断这人的能力。
    于是叶开眼睁睁的看着乔峰走到了这个女子的面前，小声的说了两句话，对面的女孩子同样也是性情中人，已经不住的在抹眼泪了，乔峰之前还宝相庄严的，这时候不知道为什么竟然眼泪也下来了，眼泪汪汪的，两个人握住对方的手，乔峰要是换一套衣服，叶开都会感觉这俩人是以为家里人不同意，而被迫展开地下恋情的高中情侣了。
    而且……这看着怎么根本就不像是在度化的啊？有什么度化的是这种类型的啊？这乔峰大师到底是去度化人，还是去泡妞的啊？
    旁边的苏清如性子比较单纯，已经暗自感慨了起来：“这位大师果然是得道高僧，性情中人，竟然不畏惧人言去度化这种才风尘女子，这才是真正的我不入地狱，谁入地狱的大慈悲境界啊！”
    王琦却和苏清如想的完全不一样，看着乔峰在和那个女子执手相望泪眼，竟无语哽咽的时候，心里面想道：“当和尚最重要的不就是要六根清净么，结果这人压根连六根都不清净啊，话说的是挺冠冕堂皇的，可是他能够骗得了别人，却绝对骗不了我，这和尚肯定是一个骗子！”
    等到乔峰和这个女子说完了话之后，乔峰这再一次恢复到了之前满面严肃的感觉，走到了叶开的身前，微微一鞠躬，说道：“不好意思，不好意思，让叶开真人就等了，我们么现在就走吧！”
    叶开想了想，也不知道自己是要说人什么好，只能是无奈的叹气道：“既然这件事情是我们来找大师帮忙的，总不能去大师那里，而且现在看大师也是在云游天下，不如就去我们的道观吧，还希望大师不嫌弃。”
    乔峰微微一笑：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，不过就是一些俗世之中的东西罢了，你想一想，我既然已经连这红灯区都能来了，还怕去你的门派里面吗？”
    听见了乔峰这么说话，叶开对于这和尚的信任度又多了两分，不禁有一点打消心中的疑虑了，微笑了起来道：“那就有劳大师了。”说完之后，他看了一眼旁边的空闻，问道：“不知道空闻大师要不要跟我们一同前去？”
    空闻赶忙拒绝，他心里面想的跟明镜似的：我来到红灯区已经快要破戒了，倒了八辈子的霉，这得是怎么想的，才敢跟你走啊，别以为我没有见识啊，天龙山那是什么地方？那可是狐狸窝啊，比起红灯区还要夸张啊，要是去狐狸窝里面，我还要不要命了？
    空闻赶忙摇头道：“不要了吧，不去了，叶开真人，你就饶了我吧，不要跟我一般见识了，我要赶紧回去了，再不回去我的师傅该担心我了，你懂我的意思吧？”

第317章：回避一下
    说完了之后，这空闻也不等叶开答复，跟乔峰打了一个招呼之后，一下就闭上了头，一路低着头，口诵经文，目不斜视的就跑了，仿佛这条香艳奢靡的红灯区会使他沉沦一般。
    乔峰却是无奈的叹了口气，摇了摇头：“看来我这师弟还是没有经验啊，红粉骷髅，红粉骷髅，多简单的道理啊，不管多漂亮的美女，不过就是一具骷髅而已。”
    听见乔峰这么说，再联想一下这乔峰到现在遇见的种种事情，叶开已经完全相信这个和尚了，不禁感慨道：“大师境界果然是高啊，游戏红尘里，片叶不沾身，让人敬佩，让人敬佩！”
    一行人出了红灯区，在路上拦了一辆车之后，就往天龙山的方向走了，王琦这一路走过来，一直都在留意乔峰的状态，在上车的时候，她发现乔峰似乎无意识般的往后看了一眼，这个动作被王琦看在了眼里，她微微一笑，似乎看到了自己猜测的果然没错。
    等到了走进天龙山的时候，叶开就带着乔峰往道观里面走了，毕竟问天龙山的人到底在哪里，这还是一个挺秘密的事情，不能随便来一个人就让他给知道，在往道观里面走的时候，两个天龙山的弟子一下子看到了叶开带着一个秃头往里走的时候，顿时吓了一条，好奇的看着不远处的乔峰，叽叽喳喳不绝于耳。
    “好奇怪啊，你看到了吗？”
    “什么啊？我看到了，那不是一个和尚吗？怎么掌门人带来了一个和尚回来啊。”
    “是啊，好奇怪啊，难道掌门人是找一个和尚来给前代掌门人做法事的？”
    “你傻呀，肯定不是呀，前代掌门人都已经走多久了，就算做头七都过了啊，再说师伯们不是都已经说了么，我们门派现在没钱了，不管怎么样，一切都要从简！”
    “是啊是啊，我听说现在一个和尚做一场法事可贵了呢！”
    叶开修炼达到了一定境界之后，五识早就已经超脱凡人了，所以虽然这两个太难龙山的弟子说话很小声，但是叶开却听了个清清楚楚明明白白，其中和尚和秃驴两个字不绝于耳，叶开感觉都有点不好意思了，一转头，却发现乔峰的面色很普通的样子，似乎什么都没有听到，心里面震撼之余又禁不住有一些感慨；“这些天龙山的弟子说白了还是比较欠管教啊，如果要是听话，那就好多了。”
    一扭头，叶开看着这两个天龙山的弟子怒道：“说什么话呢，你以为这就是我们天龙山的待客之道呢？里嗦的，不要说那些没用的，快点回去干你们的事情去！”
    叶开之前在天龙山遇见了危险的时候，已经立威了，因此这时候一说话，一下给这些小辈弟子们都吓愣了，他们互相对视了一眼，也不管自己手下是在干什么活了，撒丫子就跑进了屋子里面，然后砰的一下关上了门，只是门口似乎没有关严实，里面还是会有一条缝出来，再冲着那条缝看进去，里面是一个好奇又有一点惊恐的眼睛。
    乔峰见到叶开呵斥了两句之后，就将这些弟子给赶回去了，不禁笑道：“叶真人真是好大的威风啊，不愧是一个门派的掌门人。”
    叶开微微一笑道：“哪有哪有，门下的弟子调皮，给大师添麻烦了，大师还请不要介意，让你见笑了，让你见笑了。”
    将小辈弟子呵斥走之后，叶开就将天龙山师伯辈儿的人全部都叫了过来，叶开仔细看了一下，发现除了赵丽颖过来了之后，其余的师伯似乎都没有过来，叶开看了一眼之后，随意的问道：“其余的师伯呢？怎么没看到他们人？”
    赵丽颖似乎看了一眼，笑了起来：“似乎他们正在后院修行呢吧？咱们天龙山现在比较缺人手，因此没人去叫他们过来。”
    叶开点了点头，不以为意，事情就是这样，实在是很正常的，叶开在给乔峰讲解了一下事情经过之后，旁边的赵丽颖却是又惊又喜，禁不住问道：“没想到乔峰大师居然是这么一位得道高僧，不嫌弃我天龙山声名狼藉，前来帮忙，我天龙山上上下下的人都感觉十分感激，如果乔峰大师能够告诉我们小师妹的下落，我们必定有重谢！”
    叶开嘿嘿一笑：“你把我准备说的话都给说了，弄的现在我到是没什么话说了。”这一句话说完之后，周遭的人都大声笑了起来，叶开也点了点头，转过身来对乔峰大师说：“还请大师明示，预言一下未来，找一下我们天龙山的小师伯到底是在哪里？”
    乔峰却是微微一笑，看了一下周围赵丽颖等人道：“这里人太多了，不太方便。”
    等到人都走了之后，在场的人就只剩下叶开，王琦，秦楠，厉倾城，苏清如五个人了，可是乔峰却依然不说话。
    秦楠厉倾城和王琦见状无奈，只能是找了个借口道：“师傅，我这里还有点事情，去忙一下，过后再回来找您。”
    这时候场面上面就剩下苏清如一个女孩子了，苏清如没走也是因为找的人本来就是苏清如的师傅，苏清如可以说是当事人了，可是乔峰见到苏清如似乎不想走的样子，干脆又是嘴巴一笔，眼观鼻，鼻观心，不准备开口说话的样子了。
    苏清如看到乔峰不说话的样子，也是十分的无奈，只好拉了一下叶开的衣袖，可怜巴巴的看着后者，不想离开。
    叶开见到苏清如楚楚可怜的样子，也禁不住替苏清如求情道：“大师，苏清如是我的女朋友，而且我们这一次要好的人，正好就是苏清如的师傅，她不是外人，你看是不是就不用回避了？”
    乔峰却连眼皮都不曾抬一下，只是继续的说了一遍：“人太多了。”
    毕竟现在态度这么坚决，叶开无奈的看着苏清如道：“你看，要不你留在这里听乔峰大师说话，我回避一下？”

第318章：按照规矩来
    苏清如就算不甘心，也知道现在的情况绝对不可能是让叶开躲开，而自己跟乔峰大师说话，因此苏清如只能一万个不愿意的说道：“好，那我走就是了。”
    苏清如眼巴巴的看着叶开一眼，又看了一边的乔峰一眼，似乎是有万般不舍，走到门口的时候，还没忘了可怜兮兮的说上一句：“那我可真走了呀，你们不要想我呀。”
    叶开禁不住笑了起来：“你走就走呗，弄的现在好像是生离死别一样干嘛？我们就在这里又不会丢了，倒是你好像弄的有点太当真了吧？”
    苏清如满不情愿的哦了一声，这才转身离去，叶开转过身来看着乔峰道：“大师，这下没用的人都已经走了，可以说了吧？”
    乔峰却是微微一笑，反而是冲着门口的地方高声道：“出来吧，不要以为你躲了起来，我就看不到你了，既然想听，又何必躲躲藏藏的呢，过了这段时间叶开施主肯定就会将自己的问题告诉你们的，不要太急了，再说了，如果你一个小小的隐身法术我也拿你没办法了的话，那我不就是白会预言未来的功夫了？”
    这面乔峰话音刚落的时候，苏清如的身影就在门口显现了出来，笑着扮了一个鬼脸，说道；“大师你是有真功夫的人，我知道瞒不过你，这把我真的服啦，好好好，大师你说的是，我这把不耍滑头了，现在就走啦。”
    说完之后，苏清如又是对着叶开吐了一下舌头，之后一溜烟的就跑没影了。
    叶开一见到苏清如这个样子，禁不住笑了起来；“这一天天的，真是越来越没有规矩了，一直在调皮。”
    咳嗽了一下，叶开又对着乔峰道：“乔峰大师，这下你有什么话想对我说，就可以直接说出来了吧？”
    乔峰却是颇具深意的看了一眼叶开，伸出一只手，说道：“不可说，不可说，一说即使错，若想闻真法，需要有诚心。”说完之后乔峰就微微一笑，闭上了眼睛。
    这一下可是给叶开看傻眼了，诚心？什么诚心啊？需要听一下预言，还要有诚心吗？再说咱们都已经亲自出来去请他过来了，还不够诚心吗？面子摆的这么大的吗？
    叶开不知道这和尚禅语里面到底是什么意思，只能是试探性的问道：“那么大师……你莫非是肚子饿了，想要先吃点饭？还是渴了，要喝水？只要您一声令下，我整个天龙门上下全部人都会听从您的差遣。”
    乔峰却像是没听到叶开说什么话一样，只是继续低头念诵着经文，也不说是对，还是错，就看着叶开自己猜测。
    叶开这一下也弄蒙了，干脆是干笑了两声，疑惑的问道：“那……大师莫非是舟车劳顿，辛苦了？需要好好休息休息？”
    乔峰依旧一个字都不吭声，弄的叶开以为这乔峰是忽然之间得了什么哑巴病一样，无可奈何，叶开只能继续问道：“那是大师做法需要一段时间？所以我们需要给您准备一个上好的厢房吗？”
    乔峰却依旧像是没听到人说话一样，反而是背诵起来经文来了，一边的叶开听见了乔峰这个样子顿时有点傻眼了，他以为只需要将乔峰叫来这里，就能够知道苏清如师傅的下落了，可是谁想到这乔峰忽然之间就开始打起玄机来了，这实在是让人有点郁闷啊，叶开绞尽脑汁又问了几个问题，这乔峰却依旧不回消息，弄的叶开新联这个郁闷啊，知道了自己是猜不出来这高僧乔峰的想法了，于是干脆转念一想，冲出了房门找其他人帮忙。
    外面一帮人正等在门口呢，看到叶开冲出来了，这些人也迎了过来，七嘴八舌的问道：“掌门，掌门，乔峰大师怎么说的？说了我们的人在哪里了吗？”
    “对啊，我们都很担心小师叔啊！”
    “实在不行知道凌一尧的位置也可以，我们可以过去找凌一尧，之后逼迫她将我们小师叔的位置告诉我们。”
    被乔峰弄的没什么办法，叶开本来就有点烦躁了，再出来被这些小妮子们一吵闹，更加烦心了，举起手来，大声说道：“你们都别说了，闭嘴！”
    叶开这话一说完，其余的女孩子顿时一个一个噤若寒蝉，眼巴巴的看着叶开，叶开无奈道：“你们的问题我都没法给答复，因为这乔峰大师在你们走了之后，开始跟我打起禅机了，说什么诚心不诚心的。”
    赵丽颖疑惑道：“大师是怎么说的？”
    叶开摊手道：“我也不清楚啊，我问他是不是饿了，他不说话，我问他是不是渴了，他不说话，我问他是不是需要上好的厢房，他们也不说话，所以具体是什么事情，我也不是很清楚啊。”
    叶开无可奈何的说道：“我已经将我能够想到的所有的问题全部都跟乔峰大师说了，可是他一直都没有回复我，所以我也不知道我到底是问对了，还是问错了，因为不明白到底是什么情况，所以这就出来准备问一下你们了，不知道你们对于这个情况是怎么像的。”
    众人顿时面面相觑了起来，互相看着对方，不知道这乔峰大师到底是怎么想的，苏清如也疑惑了起来，说道；“我们明明都这么着急了，这大师居然在这里打禅机，真是让人着急啊，这大师不会是一个假的，不靠谱，在这里逗我们玩呢吧？”
    赵丽颖却摇头道；“我不这么认为，大师可能说的没错，毕竟我们将人家给叫过来了，一点表示都没有，让人家给我们出力是不显示的，真法难闻的事情你们知不知道？”
    叶开无奈道：“那我应该怎么办，不管问他什么，他都没话说，我总不可能沐浴更衣，斋戒半个月吧，到时候估计咱们要找的人早都已经被凌一尧给杀了吧？”
    赵丽颖劝解道：“掌门，你的心思我能够理解，但是这个事情就是这么一个规矩，我们大家都很着急，你只能按照规矩来。”

第319章：助人为乐
    叶开对于吃素斋戒沐浴之类的事情倒是无所谓，只是颇有一点无奈道说道：“什么斋戒沐浴之类的事情啊都没问题的，我甚至可以吃素吃个十年八年的，可问题是，现在不知道乔峰大师到底是不是这个想法啊？万一我吃素吃了大半个月，然后乔峰又摇头了呢？”
    这一下却是点醒了赵丽颖，她也想到了这个情况，就是不知道接下来应该怎么办才比较好，尤其是赵丽颖是知道叶开为了天龙山付出了多少的，自己这时候帮不上其他的忙，也不是很好多嘴，不知道自己应该说些什么话，只好是试探性的问道：“那……掌门人，要不你去问一下乔峰大师到底是怎么想的？”
    想到刚才不管跟乔峰说什么，乔峰都闭口不言的样子，叶开也无奈了，终于还是点头道：“好吧，我去问一下。”说完了之后就拔腿往屋子里面走了，可是很快叶开就又走出来了，摊开手无奈道：“不行啊，他不理我。”
    这一下可让众人给犯愁了，苏清如提议道：“会不会是乔峰大师想要要一点劳苦费啊？比如钱财什么的？”
    苏清如话一说出口，其他的人顿时朝着苏清如看了过来，目光齐刷刷的，赵丽颖忍不住责备道：“清如，佛门弟子不是像普通人那么市侩奸诈的，你不要想的太多了。”
    叶开也瞪了苏清如一眼，说道：“你倒是小点声说这个事情啊，万一乔峰大师听到了怎么办，到时候麻烦的可就是我们了。”
    苏清如一看到叶开都已经呵斥自己了，顿时委屈的低下去头，手指挫折一脚，喃喃自语道：“我又不是故意的，我就是随便帮忙出一个主意么，你们干什么都凶我……”
    赵丽颖见到苏清如这么一说，竟然也是心思一动，疑惑道：“毕竟乔峰大师已经是得道高僧了，说不好会对于什么古玩字画之类的比较有兴趣，掌门人，要不咱们一会出去问一下，看乔峰大师是不是对于古玩字画之类的有兴趣？”
    叶开点点头：“你这想法很好，我现在进去问问，你们等着我的好消息吧。”
    叶开刚刚进了屋子里面之后，居然刚过一会儿就又叹着气从里面走出来了，众人眼巴巴的看着想着叶开能说出什么样的话，结果没想到叶开走到众人的跟前之后，又是无奈的叹了一口气说道：“我进去问了乔峰大师了，他还是没有表示啊，看来不是什么古玩字画之类的东西，我怎么感觉我们在这里好像是在玩什么你画我猜的啊，玩的我好迷茫啊，这时候就好像是关键性的证人被人一枪给撂倒了，之后躺在地上边吐血边说话说一半就死了一样，怎么和尚都这么爱打谜语的啊，愁死我了。”
    就在众人已经说得上是一筹莫展的时候，一边一直没有说话的王琦忽然说话了：“我有一个想法，可能就是大师的心思。”
    王琦自从出建议说拿了钱开店之后，威信力就已经在众人的心里面直线飙升了，因此王琦一开口，众人都是心中一震，之后说道：“快说说，你有什么看法？”
    王琦闭目沉思了一下，之后说道：“我的猜测是这样的，一般的佛门中人不都是比较清心寡欲，无欲无求的吗？可是这几天我跟着师傅发现，别管是修行中人，还是佛门中人，在这个社会里面，只要没有钱，就什么都不是，关键性的还是要有钱，才要维持自己的的生活，可正好佛门弟子基本上都是不赚钱的，除了有人捐献香火钱归于寺庙之外，普通的和尚兜里应该是没有钱的。”
    “你的意思是我去给乔峰大师一点钱？可这个想法我们已经想好了，不是这样的啊。”叶开禁不住说道：“人家根本就不理我啊。”
    王琦却是摇了摇头说道：“不不不，我的意思不是这样的，我只是说乔峰大师可能没钱，并没有说乔峰大师i需要钱，在我以前的生活里面，不管什么东西，都是需要一报还一报的，我帮你一次，你就帮我一下，这央财是正常的人情，咱们大家仔细想一想，咱们既然想要乔峰大师帮助我们来找一个人，会不会是乔峰大师也正好需要我们去找一个人？”
    赵丽颖没有跟着叶开等人下山，这时候已经疑惑起来了：“找什么人啊？”
    秦楠厉倾城心思聪慧，这时候已经大概猜是什么答案了，禁不住心里哑然道：“不会吧？不可能吧？”叶开这时候也反应过来了，十分的不敢相信的摇头道：“不应该的，这一路走上来大家应该都已经看出来了，乔峰大师是得道高僧，不应该出现这样的事情才对。”
    王琦却目光笃定的说道：“不会有别的答案了，就应该是我说的人才对，相信大家也已经想出来是谁了！”
    结合实际情况，几乎想都不用想了，乔峰大师想要见的人应该就是刚才的那个小姐了，可是这不正常啊，叶开禁不住笑道：“应该不可能吧，是我们想太多了，我不敢相信啊，毕竟人家是得道高僧啊，怎么可能会找一个小姐过啦跟我们谈条件？”
    王琦却是微微一笑道：“不尽然，师傅你们可能没有仔细注意到，刚才我一直在留意乔峰大师跟那位小姐分别时依依不舍的感觉，我发现这乔峰大师不仅仅没有看淡色即是空，空即是色的本领，反而还是对那个小姐暗生情愫，离别的时候满眼都是眷恋，坐上车的时候都没禁住想要回头看上一眼，所以，我认为乔峰大师肯定是希望我们将那个小姐找过来，帮助小姐脱离苦海，这样乔峰大师就会帮助我们的忙了。”
    叶开还是有点不敢相信，仔细想了一下之后，就准备要进到屋子里面去问一下乔峰是不是这么想的，刚抬腿的时候，王琦就一把将叶开给拦住了下来，说道：“师傅，你想的太天真了，这种事情就算你好意思问，乔峰大师也不好意思回答啊！”

第320章：这是有多巧合
    顿了顿，王琦又说道：“师傅，你直观是叫一个人将那个小姐叫过来就好了，就算是我猜错了，我们也不过就是拿一个车钱而已，你说对吧？”
    叶开仔细想了想王琦的话，别说，还真有这么一个感觉，但是又仔细想一想，又感觉实在是太过扯淡了，最后只能是叹一口气，之后满脸古怪的说：“虽然我并不觉得你说的是有道理的，但是我们还是常识一下吧！我还是不敢相信，乔峰大师会是你说的那个意思。”
    但是叶开说归说，事情已经这样了，除了尝试一下，似乎就没有其他耿浩的选择了，因此叶开说道：“好吧，你们等着我去一下。”
    叶开刚要走，这时候却是苏清如将叶开给拦了下来，赶忙说道：“叶开呀，这一次你就不要去了，让我去吧，这里不能够没有你，乔峰大师可是除了跟你说话，谁的话都不听呢，这次事情我去就可以了。”
    叶开疑惑的看着苏清如，欲言又止道：“你说你想去……但是你知道你要去的地方是什么地方吗？”
    苏清如嘿嘿一笑，却是双手合十了起来，朗诵佛号道：“不是有一句话说的好吗？叫做我不入地狱，谁入地狱，没办法呀，这一次的事情，就只能我来了被？”
    叶开哈哈一笑，知道这是因为苏清如一直都发现其他人都在给自己出主意，但是苏清如从头到尾一个主意都没说出来，一说出来一个主意的时候，众人还都对主意表示了不屑，因此苏清如这时候想出来为自己分担一些事情，因此才表现出来这个样子，也不好阻拦，因此叶开宠溺的捏了一下苏清如的鼻子说道：“好，既然你想去，那就你去吧，只是……路上一定要注意安全啊，对了，你身上有钱吗？”
    苏清如嘿嘿一笑，说道：“有钱！”说着，似乎是为了节省时间一样，整个人都化成了一道青光消失不见了，叶开看着苏清如走了的之后，转过头看着王琦笑道；“不管你猜的是对的还是错的，看来这一次我们都会变的很尴尬了，我都不知道自己心里是怎么想的了，到底是希望你猜的是对的呢？还是错的呢？我有点糊涂了……”
    王琦抿嘴一笑：“是对是错等下就知道了，说实话我也不敢相信我说的是对的，我要是真说的是对的，那可就尴尬了。”
    大约一个小时，叶开都有点担忧苏清如是不是出现了意外的时候，就听到了苏清如的声音传过来了，仿佛是一个得胜归来的大将军一样，语气里面满是骄傲：“叶开呀，我回来啦！”
    叶开一转头，就见到苏清如又化作一道青光钻进了自己的怀里，然后咯咯的坏笑。
    叶开一见到苏清如回来了，整个心思就都放下了，正要说话的时候，却听见了一个很是妩媚又有一些耳熟的声音响了起来：“哎呦，真是没想到啊，我妈妈桑十几岁就出道了，做了十几年的生意了，还是头一次见到有人将小姐叫到这个地方的，嗯……有创意，有想法啊，厉害厉害，佩服佩服！”、
    叶开抬头一看，却见到妈妈桑正穿着一套花枝招展的衣服走了过来，在妈妈桑的身后，还站着一个白衣白裙，相貌清秀，看上去楚楚可怜的女孩子，不用说，正是之前在红灯区和乔峰大师执手相望泪眼，竟无语哽咽的那一位风尘女子。
    妈妈桑乐呵呵对方走到了叶开的身边，咯咯笑道：“呦呵，没看出来啊，李老板竟然还有这等新奇的玩法。”说着，她看了看周遭，又是惊愕又是奇怪道：“难道这周围都是李老板的产业？不会吧？看不出来你年纪轻轻就已经有这样的家业了，实在让人佩服啊！”
    叶开看着妈妈桑同样很奇怪：“我牛不是妈妈桑吗？你怎么过来了？”
    妈妈桑一听见叶开这话，顿时装出一副很受伤的感觉，无语哽咽道：“怎吗？李老板，你瞧不上我的人老珠黄么，算了，我早应该明白的，所谓男人都是喜欢成熟年轻的肉体，你这么事业有成，当然是看不上我了，我知道，我比不过小丽年轻貌美，让李老板看上一眼之后就忘不掉了。”
    叶开一看到妈妈桑你这么说话，顿时感觉头大如斗，不知道应该怎么回话，只能是咳嗽道：“咳咳，妈妈桑，这里毕竟这么多人呢，还是我道门之内，你这么说话，貌似不是很好吧？”
    妈妈桑咯咯一笑，娇羞道：“哎呦，李老板，瞅你说的，砸这样呢，我手下的女孩子能过来，我就不能过来吗？别说你这里是道观，就算你这里是皇宫，难道就不允许我做生意了吗？不过话虽然是这么说的，我还真没想到我能把我自己的生意开到这里，没别的说了，妈妈桑我甘拜下风，你可不要对我的小丽动手脚呀，她可是我手下的红牌，摇钱树，不管怎么，我都必须要保证小丽的安全，当然要盯着点啊！”
    叶开心里面已经郁闷的都不之后怎么解释了，原来这妈妈桑是以为自己叫出台小姐呢，不过出台小姐叫到了道观，确实像是妈妈桑说的，很有创意了。
    可更让叶开感觉无语的是，这面他还没有解释呢，另外一边的乔峰像是听见了说话似的，从屋里面直接就跑出来了，穿着一身素净可爱的小丽一见到乔峰，顿时就激动了，立刻飞奔过去，之前一直装的宠辱不惊的乔峰在看到小丽之后，也不再掩饰，干脆直接飞奔过去，两个人执手相望，满满的一副痴情儿女的样子，看的人要多纠结有多纠结。
    叶开妈妈桑两个人都还没说话呢，看到了这个情景，一下就傻眼了，叶开好歹是修真人，反应的比较快，很快的就明白了现状代表的是什么意思，看向王琦的目光中就透露出来了一丝感慨：“没想到还真让王琦给猜对了！天啊，这是有多巧合啊？”

第321章：有创意啊叶老板！
    妈妈桑看完了这个情景之后，却是忍不住吃吃的笑了起来：“这真是活久见了啊，我妈妈桑十几岁就出道了，做了十几年生意的，从来没有见过这么别致的客人和这么别致的办事地点，而且……叶老板，你这兴趣爱好很特殊啊，这是为了做善事吗？还是干什么的，你叫小丽出台，就是为了便宜这个……和尚吗？”
    叶开知道小丽似乎就是妈妈桑家里面的小姐，但是叶开却从来没想过妈妈桑会跟来，因此面对这样的提问，叶开也有点傻眼了，更是被妈妈桑这一句话问的不知道应该怎么回答才好，毕竟现在自己好歹说也是有身份的人了，一是天龙山的掌门人，而也是在修行界里面教的上号的人物，就是没想到，自己居然在这个情况下，莫名其妙的成了街上拉客人的了……这是有多巧合啊？
    我不过就是想找乔峰大师问一下苏婵师傅的下落而已，要不要弄的这么复杂啊，谁也不知道会是这么一个情况啊！
    这……这算啥啊这！
    叶开听着妈妈桑在边上调侃自己，脸都已经黑了，不知道自己应该说什么才好，而且现在不管自己说什么，似乎都像是找借口一样，在场的除了妈妈桑之外，都是属于叶开的下属，在看到叶开似乎是黑着脸之外，这些人也都很默契的没有说话。
    只有妈妈桑似乎是为了调侃叶开一样，看着乔峰和小丽，啧啧而叹道：“没想到啊没想到啊，我本来以为叶开真人是想要对小丽有一点想法，没想到为了叫小丽过来，你竟然是为了建议这个秃驴啊……啧啧，我没看出来啊，叶开真人你这是信佛的人吗？不对啊，你这不是道观吗？怎么还信佛的呢？”
    叶开被妈妈桑说的整个脸都已经黑了，禁不住沉声道：“你不要乱说，乔峰大师是得道高僧，绝对不是你想的那样！”
    这面叶开话还没说完的功夫，那面乔峰就已经拉着小丽的手，两个人有说有笑的走进了房间里面，在到了门口的时候，他还一回头，冲着叶开露出一笑，之后将房门给关上了！
    叶开眼睛都直了，禁不住感慨道：“我靠，不会吧？这是假的吧？”
    旁边的妈妈桑却是嗤笑了一声说道：“这有什么假的？孤男寡女共处一室，除了干那个事情，还能干什么？啧啧？看起来你很没经验的样子啊，叶老板，你这周围都一帮极品美女的，你总不会还是一个雏吧？”
    叶开一下就恼羞成怒了起来，说道；“就你话多，我又不傻，你当我不知道吗？”虽然心里面很是恼怒，但是叶开更多的却是对乔峰大师有一点无奈了，禁不住感慨道：“什么啊，大师，你这是在干什么呢？这不是坑爹吗？你现在弄成了这个样子，就算我想解释，也不知道说什么好了啊！”
    妈妈桑却是掩嘴轻笑了起来，又是疑惑又是惊愕的说道：“不会吧？不可能吧？总不会，叶老板，你真是一个雏吧？不对啊，你周围这么多美女，就算你……”
    叶开心里面这个郁闷，都不知道应该说什么话好了，可偏偏这情况就是妈妈桑说的没错，只要不是傻子，都能看出来这俩人是干什么去了，而且自己……确实是一个雏啊！
    叶开郁闷到不知道应该说什么话，一边的苏清如却是已经先厌烦起来了，呛声道：“什么啊，你这个人在说什么呢？真是讨厌，你不说话又没有人以为你是哑巴，在这里磕碜谁呢？赶紧走，赶紧租用！”
    王琦也寒着脸道：“出台费多少都已经给你了吧？赶紧拿钱走人！”
    叶开瞪了一眼王琦：“你你你……什么出台费啊，你不要说的这么直接啊，这不是出台费好不好，这是乔峰大师要度化众生……算了我也编不下去了，你赢了。”
    妈妈桑见叶开等人都开始恼怒起来了，赶紧赔笑了起来，说道：“好好好，对对对，这不是出台，好好好，叶老板你说什么是什么，只要你开心就好，只要你给钱，你说什么是什么，满意了吧？”
    叶开的脸已经青了：“行，你告诉我，这总共多少钱？我给你不就是了？”
    妈妈桑微微一笑，眼珠忽然之间一转，而后报了一个价格：“两千。”
    这价格可给众人吓了一条，王琦和苏清如禁不住说道：“虽然我们对这一行不是很懂，不过你这要价也太高了吧？你以为你这是什么人呢？是仙女吗？居然一下要了这么高的价格！”
    妈妈桑微微一笑，说道：“两千不过啊，我这小姐虽说不是仙女，但是确实是从天上人间转接过来的，我现在的娱乐会所名字叫叫做金樽，之前的名字就是叫做天上人间啊，而且现在这行不景气啊，你是不知道我带人出来有多危险啊，所以两千的价格绝对不低了！”
    王琦已经满脸通红了，正要跟妈妈桑理论的时候，叶开一把将王琦给拦了下来，反正为了一点钱也没有必要，所以立马就拿了两千块钱给了妈妈桑，说道：“你数一数，是不是这么多的钱，数目对了赶紧走！”
    妈妈桑甜甜一笑，将钱接到了手里，数了一遍又一遍，然后将钱揣进了口袋，这才笑起来，说道：“嘿嘿，叶老板真是好大方啊，我这多少也是跟着小丽一起过来的，这都已经来了天龙山了，我就在天龙山溜达玩一下呗，怎么说天龙山也是一个景点啊，你说对吧？而且这天龙山的名头不小啊，我听说这里可是旅游胜地呢！”
    说完之后，妈妈桑也不等叶开同意，直接就开始朝着道观其他的位置走过去了，走到拐弯地方的时候，妈妈桑甜甜一笑，说道；“我就自己逛一逛，逛完了之后就走了，就不劳烦叶老板费心了，你还是好好陪着你的高僧吧，我自己走一走就行了。”

第322章：找你帮个忙
    叶开已经被妈妈桑这个人给弄的没声音了，他都不知道应该怎么样面对这个说话这么得理不饶人的人了，一边的苏清如王琦等人更是对于妈妈桑十分不屑，对着妈妈桑消失的方向又是唾弃又是谩骂。
    可打脸的时候来了，就在这时候，乔峰大师所在的屋子里面竟然传来了调戏的声音和细小的声音，叶开等人都是修行人，五识要比一般人强上不是一点半点，因此乔峰和小丽调小的声音都听得清清楚楚，一边的赵丽颖已经整个人都无比的尴尬了，禁不住感慨道：“要说乔峰大师果然是高僧啊，看起来的确是与众不同，我还没有见过这么度化人的呢。”
    王琦虽然还没有开始修行，可是她体内的元阳之气却是一点都不少，因此跟在做的修行人一样，五识都已经比一般人要强悍多了，一听到了乔峰和小丽调戏的声音之后，禁不住脸都已经红了，冷笑了起来，说道：“什么高僧不高僧的啊，我看应该是第一淫僧才对，就算是什么普度众生，也没有这么普度的方法啊！”
    虽然王琦这话下意识已经说到了叶开的心坎里，可是毕竟现在的情况是自己这帮人有求于人，因此叶开还是潜意识里不愿意相信乔峰是一个这么不靠谱的人，因此责怪道：“王琦，你不要乱说，乔峰应该是得道高僧了，这时候是在度化人才对！”
    王琦十分不服气的说道：“可是度化人又必要这样的吗？这根本就不现实啊，就算我们没吃过猪肉，还没见见过猪跑吗？就算这乔峰大师再不靠谱，也没有必要这么夸张的啊！”
    叶开脸一黑，知道自己没有办法说服王琦了，因此却是冲着站在一边的苏婵和其他天龙山的弟子们大声喝道：“都走都走，在这里干什么，听墙角吗？”
    叶开一声大喝之后，这些小狐狸们顿时都跑开了，只剩下苏清如和王琦两人，仗着跟叶开的关系比较好，继续陪着叶开在旁边等着乔峰度化完人之后，告诉他们苏清如师傅的所在地。
    王琦看着叶开，欲言又止道：“师傅，说真的，不是我说话难听，或者猜测了什么没用的东西，但是我敢打赌，这个乔峰，一定是一个淫僧！”
    叶开心里面其实也很忐忑，一回头看着王琦说道：“好，那你说，你想跟我以什么作为赌注。”
    王琦嘿嘿一笑，叶开毕竟是自己的师傅，就算真的赌什么，赢了输了都不方便，所以王琦嘿嘿一笑说道：“就不用有赌注了，咱们现在就是猜测一下，我感觉这个花和尚，一定要很久才能够出来。”
    叶开愣了一下：“为什么这么说？”
    “因为……”王琦忽然之间脸红了，说道：“里面都已经传出来了这样那样的声音了，孤男寡女共处一室，除了干这个，还能是干什么事情……”
    叶开一听到王琦这么说话之后，恍然大悟了起来，笑骂道：“你啊你，真是的，想太多了吧？而且这种事情能拿来赌吗？”
    叶开话音刚落，却不想房门已经打开了，乔峰大师从里面走了出来，左右查看了一下，发现了叶开所在的位置之后，嘿嘿一笑走了过来，叶开一看到乔峰出来了之后，心里面就有数了，嘿嘿一笑道：“你看，现在他来了吧，我就说了，乔峰大师肯定不是淫僧，不是咱们想的那样的。”
    见到乔峰走到了自己的脸前了，叶开也赶忙往前走了两步，双手合十道：“不知道大师又什么吩咐啊？”
    乔峰微微一笑，却是无可奈何的叹了一口气，之后满脸的宝相庄严，定定的看着叶开，似乎有苦难言，却又是开始不说话了。
    叶开疑惑道：“大师，你这是怎么了？还有什么其他的要求吗？你说，我就都给你完成，你觉得咋样？”
    乔峰却依旧摇着头，似乎有什么不能理解一样，叶开禁不住回头看了王琦一眼，之前就是依靠王琦猜出来了这个乔峰到底是怎么想的，现在想看一下王琦能不能够凭借着自己出色的理解能力猜测出来乔峰到底是怎么想的，这和尚打机锋真是让人有点无奈。
    然而这时候王琦也有点不知道是什么情况了，她无奈的摇了摇头，叶开一见到王琦摇头，就是真的开始纠结起来了，心中禁不住抓狂道：“我了个擦，这是什么情况啊，这和尚怎么一天到晚的在这里装神弄鬼啊，你有什么要求就直接说啊，这是不好意思还是怎么回事啊？你弄的我很尴尬啊，不知道你到底是怎么想的啊！”
    叶开强忍住心里面想要吐槽的欲望，对着乔峰问道：“大师，你有什么话就直接跟我说吧，你跟我说了，我一定会做到，你要是这么继续打机锋的话，是浪费我们两个的时间，我猜测不出来你到底是怎么想的。”
    乔峰忽然之间长叹一声，说道：“叶真人，你将小丽给我找过来，确实是我之前的想法，我很感激，很感谢，这面本来想着跟小丽精进一下感情的，只是……哎。”
    叶开见到他话说一半，忽然之间不说话了，问道：“怎么了？只是什么？”
    乔峰满脸的遗憾，感慨道；“只是……哎，你知道我作为一个出家人平时兜里面是没有钱的，因此……”乔峰看着叶开满脸的感慨道：“叶开真人，你有……套吗？”
    ！！！！
    一万个感叹号都形容不来了叶开此时此刻的心情了，我了个天，这是什么情况，你还真是个淫僧啊！叶开险些被雷的外焦里嫩，撒手人寰，叶开两只眼睛都已经发直了，纠结半天没有说出话来，一边的王琦已经是面色古怪，想要笑又笑不出来，像是要努力憋住一样，但是又不敢笑出来，赵丽颖更是满脸的怪异，嘴角一抽一抽的，在发现了叶开看着自己之后，赶忙转过身去，只是看着背影，依然能够发现他肩膀一耸一耸的……

第323章：天龙山的x人案件
    苏清如一开始还没有反应过来，但是以她的从回程度，很快就已经明白过来了，脸一下整个都涨红了，噗嗤一下笑出了声。
    苏清如这一笑，弄的叶开和乔峰两个人都发现了这个古灵精怪的小姑娘的存在，连个人一时间都朝着苏清如看了过去，苏清如见状，赶紧一下捂住了自己的嘴巴，眼睛瞪的大大的，想要装作什么事情都没有发生的样子，看了看一边的叶开，又看了看一边的乔峰。
    叶开心里面别提有多郁闷了，他已经对这个乔峰一点心思都没有了，只想着快一点知道苏清如师傅的下落，于是转过头来，猛吸了一口气，看着乔峰道：“大师，你就不要逗我了，快告诉我吧，苏清如的师傅傲雪的下落吧！”
    乔峰微微一笑：“叶真人你话就说的不对了，我才没有折腾你，只是想着做什么，就做什么而已，而且我跟小丽真的是上辈子有缘分，这辈子来续缘来了，你们道家的修行讲究的是心境无爱，我们佛家也有一模一样的说法，可能在你看来我似乎是一个淫僧什么的才对，但是其实在我修行以来，我却觉得我才是那个真正准讯佛法的人，看起来似乎是肆意妄为，一点都没有一个修佛之人的样子，但是，嘿嘿，其实我告诉你哦，你有没有听过唐伯虎的一句话，叫做别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不叫武林豪杰墓，无花无酒锄作田，你想知道苏清如师傅傲雪的下落是吧？好，我现在就告诉你，其实特别简单。”
    忙了这么久终于到关键的地方了，叶开禁不住大喜道：“好好好，大师，你快告诉我，到底在哪里？”
    乔峰却是意味深长的笑了起来：“叶真人你有点魔障了，其实苏清如师傅傲雪的下落，远在天边，近在眼前。”
    这面叶开话音刚落的功夫，那面叶开就听见了在道观的方向忽然之间传过来了一个极为惊恐凄惨的嚎叫，是一个女人的声音！
    叶开一听到这个生意，顿时心里面一个惊愕，拔腿就跑向那个叫声传过来的方向，等到叶开跑到了案发地点之后，都市倒吸一口凉气，又是惊恐又是愤怒。
    旁边苏清如和王琦等人都已经跑到了，众人眼睁睁的看着在西南角落里面停着一句棺材，这棺材正是天龙山前代掌门的灵位，这时候棺材的门已经被人给推开了，里面空荡荡的，旁边躺着两个女人的实体，一个十分凄惨，都已经被榨成人干了，跟木乃伊一样，状态十分的恐怖。
    另外一个尸体则是身上穿着性感暴露的旗袍，虽然衣服看起来不是很整洁，但是却可以从身高等等方面判断出来应该就是之前说自己要随便逛一逛的妈妈桑，而那个已经要被风干了的木乃伊，应该是天龙山里面的女弟子，就是分辨不出来到底是谁。
    但是没过多久，叶开就明白这人是谁了，因为赵丽颖已经赶过来了，一看到这样的情况，赵丽颖顿时惊呼道：“师姐！”
    叶开一眼瞧过去，脸色铁青道：“这是老几？”
    赵丽颖又是惊恐又是恼怒，声音都已经开始微微颤抖了：“这是我们的师姐，你看看身上穿的衣服，这就是我师姐的法宝，名字叫做琉璃衣，是一件法宝，我绝对不会认错的！”
    叶开的脸更黑了，他没想到自己已经接手了这个门派之后，居然还有人在自己的眼皮子底下将自己门派里面的弟子给杀了！
    叶开看了一眼一边同样是已经被榨干成木乃伊的妈妈桑，叫过来了一边的乔峰说道：“大师，这是不是就是你说的远在天边，近在眼前？”
    叶开怒道：“乔峰大师，都已经是现在这样的情况了，你能不能就不要在这里跟我猜谜了，你应该是知道这所有事情的来龙去脉才对？对不对？”
    乔峰一听到叶开说的话之后，禁不住的笑了起来，说道：“叶开真人，你将一切的事情都想的太简单了，如果我真的什么事情都能够预测到的话，那我就不会在你眼前跟你说话了，我早就已经立地成佛了，就算是佛祖，也不一定能够凭借自己的慧眼看清楚这个世界上一切的变化，更何况我不过就是佛祖的弟子呢？所谓的知晓未来，不过就是我能够随随便便看到一点秘密而已，你们修行人里面不是有一个说法么，叫做不能够用法术杀人，其实我们佛门也是一样的，不能够用自己预言未来的能力改变现状，不然我也会遭受到天劫的。”
    叶开点了点头，明白刚才的情况是自己冒进了，于是叹了口气，目光看了一下一边在围观的天龙山的一种弟子们，发现天龙山的一众弟子在面对这样的情况之后也震惊了，更是很多人跟这个已经被杀了的世界关系比较好的人开始落泪了。
    赵丽颖暗自垂泪，叶开看到这一众天龙山弟子里面最能拿出来解决事情的还是赵丽颖，于是赶紧对赵丽颖问道；“到底是什么情况，为什么会是现在这样的？”
    赵丽颖哽咽道：“本来今天是前任掌门人透气的日子，我们几个天龙山的老弟子想着商量了一下，决定来祭拜一下前任掌门人，只是刚刚准备开始祭拜的时候，掌门人你就回来了，所以我们就去找掌门人你了，留着我的这个世界在这里等人，世只是没有想到……居然变成了现在这个样子。”
    赵丽颖说到这，已经忍不住大哭了起来，赵丽颖这一哭，其余目睹了这个惨状的人，同样哭了起来，毕竟是自己师兄弟人了，遇见了这样的情况，难免伤心。
    叶开也禁不住愤怒了起来，大骂了一声：“混账！”
    叶开这句混账骂的不知道是在骂行凶的歹徒，还是在骂天龙山哭的众人，因此叶开人一骂完之后，天龙山的弟子们顿时都不敢哭了，只敢小声的抽泣。

第324章：凶手是谁
    苏清如很少见到叶开这么生气，她小心翼翼的用手拉了一下叶开的衣袖，低声的说道：“叶开……不对，掌门人，你别生气了啦。”
    叶开见到苏清如居然在喊自己掌门人，明显是吓得不轻，心里面一软，叹气道：“你们别害怕，我不是在生你们的气，我只是在无奈为什么会是这样的一个情况，我这个掌门人当的不是很称职，明明我现在已经是天龙山的掌门人了，居然还让天龙山死人了。”
    叶开话刚说完，一边的赵丽颖等人纷纷说道：“掌门人，你不要这么说，你要是这么说的话，我们就无地自容了。”
    “是啊，掌门人，这是一个意外情况，就算是谁都没有办法，不怪你。”
    “不知道是哪个歹毒的人害死了我们的师伯，可恶啊！”
    叶开看向了一边的乔峰，问道：“乔峰大师，情况你也已经看到了，这对于我们门派来讲绝对是一个比较严重复杂的事情了，你知道是谁害死了我们的人吗？”
    乔峰朗诵一声佛号，之后双手合十道：“叶真人，出家人不打诳语这个你应该是知道的，这件事情我是真的不是很清楚，如果清楚的话我自然会告诉你，不过据我所了解的情况，应该是你要努力去找到这个凶手，只要找到了杀害你门中弟子的凶手，就能够找到傲雪的下落了。”
    叶开闻言捏紧了拳头，将乔峰的这句话记在了心里，看向了一边妈妈桑的尸体顿时头疼起来了，感慨道：“没想到现在的事情变得这么麻烦，这个女人死在了我们的道馆里面，死的又是这么的离奇诡异，我们现在应该怎么办，不管怎么看都没办法啊，这可真让人头疼啊，有的麻烦了。”
    叶开这面正在皱眉的时候，却听到了一边忽然之间穿出来了一个脆生生的声音说道：“这个问题我有办法，你们不要急。”
    众人顺着这个声音看过去，却发现正式之前跟着妈妈桑一起过来的小丽这时候站了出来，她脆生生的躲在了乔峰的身后，小声的说道；“妈妈桑没有什么亲人，就算忽然消失了也不会有人好奇她到底去哪里了，等到我回去了可以跟别人说妈妈桑回家了，她平时对于其他人都不是很好，不会有人在意她是不是真的回家了的，也不会有人在意她的下落。”
    叶开见到小丽这么一个普通人这时候居然大起胆子出来说话了，很是意外，看着小丽的表情就要多出来一点震撼了，最后无奈的点头说道：“也就是只能这样了，毕竟这是一条命，说没就没了，如果别人找到我们天龙山，我们还真没有解决的办法，不过现在小丽你可以放心，我们一定会找到杀害妈妈桑的凶手的。”
    小丽淡淡一笑，之后又躲到了乔峰的身后，赵丽颖见到了妈妈桑的尸首之后，无奈的惨笑了起来：“她现在都已经死成这个样子了，不用想都知道浑身的魂魄也肯定是被吸干了，就算是帮她报仇，估计她也不会知道了。”
    叶开听见了赵丽颖的话之后，却是恍然大悟，说道：“不对啊，我记得是这么一个情况，之前阙晨曦不就是被凌一尧利用什么法术给浑身的血肉都吸干净了吗？”
    一边的苏清如也后知后觉的大声感慨道：“对对对，是这么个情况，我还记得师姐阙晨曦死状的时候特别惨呢，现在这两个人和阙晨曦师姐的死状是一样的，莫非是同一个凶手？”
    叶开继续推测道：“难道之前杀了我们同门师兄弟的人还一直在隐藏于道观之中？”叶开话音一落，其他人顿时打了个寒蝉。
    之前杀害阙晨曦的正是天龙山的仇人，正一教的凌一尧，她法术强横，更有莫名其妙的法宝，虽然已经没有了肉身，但是自身实力仍然不容小觑，这还是其次，最关键的是阙晨曦生性隐忍，手段歹毒，如果真的是她还潜伏在天龙山里面，那天龙山真的是永无宁日了，尤其是赵丽颖等老一辈的人已经倒吸一口凉气，禁不住想道；“如果凌一尧真的就在自己的身边，那应该怎么办。”
    一时间天龙山的众人想到了这个事情之后，每一个人都神色恐惧，好在赵丽颖为人还是比较淡定，稍微稳定了一下心神之后，声音很是干涩的问叶开道：“掌门人，现在的情况我们应该怎么办，我记得之前我阙晨曦师姐的法宝明明已经被人给夺走了，为什么现在又会突然出现呢，这么一个人在这里，我们实在是比较难办啊。”
    叶开沉吟道：“现在最关键的问题是为了前任掌门师叔的尸首没有了。”
    苏清如跳了出来，愤恨道：“这还用说吗？肯定是歹人为了抢夺前任掌门人的宝物！”
    叶开心中一动：“抢夺宝物？什么抢夺宝物？”
    赵丽颖心里叹道：“当然是我们前任掌门人的烟斗了，那可是天底下排的上号的宝物，而且前任掌门人毕竟已经是八位神狐了，一身都是宝贝，毛皮刀枪不入水火不侵，拿出来做法宝是再好不过的选择了。”
    叶开无奈的叹了口气，又是问道：“刚刚那一声尖叫，你们谁听到了？能分辨出来是谁吗？”
    苏清如，王琦，秦楠等人纷纷对视了一眼，之后开始摇头起来，叶开见状，眉头皱得更深了，不知道应该怎么说话。
    旁边的乔峰见到情况已经是这样了，说道：“叶开真人，既然你门派遭此大难，我也不方便继续留在这里了，我还是先行告退了。”
    叶开心里已经混乱的如同一团乱麻，没有心思留她下来吃饭，于是便说道：“实在是不好意思大师，你已经看到了，天龙山现在出来了这样的事情，我心里面十分烦乱，本来是想着留大师吃口饭的，但是现在比较复杂就不给大师添麻烦了，不好意思啊大师。”
    乔峰淡淡一笑：“无妨。”

第325章：又有内奸了？
    乔峰没有多做停留，转身就走了，叶开抬起头来，看着天龙山的众人，说道：“大家先一起去屋里面坐一下，都待在一起，不要分开，我要好好考虑一下这个事情。”
    赵丽颖等人点了点头，带着天龙山的小辈弟子离开了这个地方，一时间叽叽喳喳痛苦的声音都消失不见了，整个后院可以说是针落可闻，没有人知道刚才到底是什么样的情况。
    当然，虽然赵丽颖等人已经走了，但是苏清如等人还是留在叶开的身边了，这时候看到地上的棺材打开了，旁边还躺着两具尸体，四周可以说是安静的吓人，叶开禁不住恐惧了起来，拉着叶开的衣角，站在了叶开的身边，疑惑道：“叶开呀，你为什么要让天龙山的那些师伯们走了呀，这到底是什么情况呀。”
    叶开淡淡一笑，并没有看赵丽颖一眼，反而是摸了一下苏清如的头，没有搭话，看着一边的王琦问道：“这件事情你觉得怎么样？”
    王琦看了一眼叶开，知道叶开这话虽然是在问自己，但是同时也是在考验自己，看自己能不能够从这里面分辨出来一些东西，于是便开口说道：“说实话，我有一点想法，但是不知道这里方便不方便说。”
    叶开笑了笑：“没关系，你有什么想法直接说了就是了，这里又没有别人，没有什么好顾虑的，你不用担心那么多。”
    王琦看了一眼苏清如，还是显得有点顾虑的样子，想了许久之后，才缓缓的说道：“清如，接下来我说的你可能不是很能接受，如果要是我说的有什么问题，你不要往心里去，不要跟我一般见识。”
    苏清如眨了眨眼睛：“我不会的，王琦你直接说就是了，而且俗话不是说的很好么，叫做三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，王琦姐姐你又是这么聪明，肯定明白这件事情到底代表着什么，对吧？”
    王琦点了点头，没有多做犹豫，直接说道：“那我就直接说了，师傅，说实话，我感觉这件事情十分的七窍。”
    叶开疑惑道：“怎么说？”
    王琦推测道：“为什么刚刚乔峰大师一来，天龙山就出现了这样的事情呢，实在是有点太巧合太让人感觉匪夷所思了，就算乔峰大师会预言未来，应该也不会有这么厉害才对，而且这如果真的是巧合，那也巧合的太让人毛骨悚然了，让人有点不能理解。”
    叶开想了想之后，说道：“这件事情确实看起来很是古怪，刚刚你们大家都已经听见了，乔峰大师刚刚跟我说远在天边近在眼前的时候，就传来了惊呼，而且天龙山的师伯和妈妈桑就都死了，实在是太巧合了，但是还有一个事情可以知道的是，这件事情绝对不是乔峰大师做的，因为当时我们就正好在一起呢，乔峰大师根本没有下手的机会。”
    王琦点头道；“这也正是我的想法，刚开始我怀疑过乔峰大师，但是后来仔细一想想，乔峰大师似乎没有必要闹成现在这个样子，而且师傅你仔细看看，有没有发现这两个人的尸身有什么奇怪的地方？”
    叶开禁不住看了一眼旁边的王琦，说道：“你说的没错，这个因素我也看到了，照我说啊，应该是这个歹徒先把天龙山的师伯给杀了，之后妈妈桑正好闲逛到了这里，看见了天龙山师伯被人给杀了的样子，歹徒为了杀人灭口，才将妈妈桑给杀了的，而那一声尖叫，应该就是妈妈桑在看到了歹徒行凶窃宝时候的发出来的，除了这个我想不到有其他的原因了。”
    苏清如不忍道：“这个歹徒真的是下手歹徒，光把人杀了也就算了，竟然还要将他们两个的灵魂都给抽走了！”
    叶开淡淡一笑道：“这个问题正好也是我要问的，如果是这两个人要杀人灭口的话，为什么一定要讲灵魂也不放过呢？”
    苏清如禁不住看着棺材旁边的两个干尸，不忍心道：“难道这个凶手是一个大变态才，所以才要将这两个人的灵魂也全部都拿出来杀掉？这实在是让人有点不能理解啊！”
    叶开摇了摇头：“你说的还是其次，其实我主要觉得这两个人被戏成了肉干，应该是有一些自己的问题才对。”
    王琦提议道；“会不会情况是这样的，虽然我不是很懂修行，但是也明白，如果修行人死了，只要灵魂还在就不是真正的死了，要是歹徒不将他们两个人的令狐能吸走的话，歹徒会害怕这两个人的灵魂将歹徒的姓名和相貌告诉我们？所以才……”
    叶开眉毛一挑，叹气道：“你的这个想法很好，我认为也正好是这个情况，不过这个说实话还是有一点难的，能够在这么短的时间里面将一个人的尸体给吸成肉干了，同时将这个人的魂魄都吸走了，绝对不是一个简单的事情，应该是一个修行界的大神弄成这样的才对，就此我认为应该是周琴的师傅可能性很大，刚才我将天龙山的一帮人全部都派遣走了，还是有一个原因，那就是我认为会不会是天龙山里面的内奸完成的呢？”
    听到叶开说的这句话，王琦眉头一挑，却是没有继续接话，反而是露出来了深思的表情，倒是一边的苏清如禁不住倒吸一口凉气，说道；“啊？不会吧？不应该吧？不可能吧？”
    苏清如是知道天龙山在遇见了六大门派围攻的时候是什么情况的，在苏清如看来，那时候天龙山已经遭受了很大的打击了，如果没有叶开，说不好都已经灭门了，在将凌一尧这个内奸解决之后，天龙山应该就是铁板一块了才对。
    可苏清如一听叶开这么一说之后，顿时感觉又是惊恐又是害怕，一时间都不知道自己应该说什么好了，只是抓住叶开的袖子，在旁边疑惑道：“叶开，为什么会是这种情况啊？那我们接下来到底要怎么办啊？”

第326章：解决问题的方法
    叶开指着天龙山师伯的尸体说道：“你们可以仔细看看，虽然这位师伯应该不是很擅长斗法，可是我们是什么门派？我们是天龙山啊，都是一帮狐狸幻化成人的，我们最擅长的事情就是各种媚术，隐身术，幻术等等的，虽然打不过人，但是也绝对不会被人给一下秒了的，这样的感觉真的太奇怪了，所以现在这个情况不应该是这样的，我们天龙山的师伯就算打不过，第一时间也应该能够跑了才对，但是现在没跑掉说明什么呢？说明这个凶手要不是一个高手，要不就是趁着我们这位师伯没有防备心的时候，忽然下手了！”
    苏清如禁不住“啊”了一声，双手猛地抓住了叶开的胳膊，瞪大着眼睛看着叶开，问道；“那会是谁下这么狠的手呢？”
    叶开沉吟道；“仅仅凭借现在的这些答案应该是猜测不出来这人到底是谁的，不过依旧可以推断出来几个关键性的消息，那就是杀了师伯的人绝对是跟师伯很熟悉的人，这样才会在师伯没有准备的情况下突然下手，第二个情况就是，如果真的是杀人夺宝了的话，既然已经将前任掌门的宝贝都拿走了，不应该还会将师伯的法宝还留在这里才对，而且既然是前来寻仇的，把人杀了就行了，没有必要弄成现在这个样子。”
    苏清如忽然之间插嘴道；“也不一定啊，可能是他们害怕你报复，所以才弄成现在这个样子的，你自从天龙山上面将六大门派的人打跑了之后，就已经出名了啊，谁都知道你斗法了得，神通无敌的……”
    叶开淡淡一笑，看了一眼苏清如道：“你就在这里瞎说，天底下的修真人数不胜数，比我厉害的也绝对不少才对！”
    揉了揉苏清如的脑袋，叶开又接着说道：“如果硬要是在说杀人夺宝和寻仇里面二选一的话，我认为应该是就寻仇才对，但是这里同样有疑点，既然是来寻仇的，为什么突然在这个时候杀人呢？是砸是有点奇怪。”
    说完了话，王琦点头道：“确实是这么一个情况，但是如果是杀人夺宝的话，为什么前任掌门人留下来的宝贝也人被人拿走了呢？这不科学？再说前任掌门人的尸身现在都已经消失不见了，总不会是前任掌门人自己飞升了，所以没有将尸体留下来吧？”
    叶开听着王琦的话，笑着摇了摇头道：“不对的，不应该是这样的，前任掌门人不是修行年轻有为，而是重伤而死的，这种情况下应该是会把尸体留下来才对的。”
    叶开忽然有点惊恐的说道：“那会不会是前任掌门人忽然之间死而复活了呢？你看，不是有很多这种说法吗？就是忽然之间已死之人复活了，变成僵尸了什么的。”
    叶开一听到他这么说话却是愣了一下，随后摇头笑道；“这是不可能的，没有理由，前任掌门人为什么要杀死自己的徒弟呢？尤其还是在现在天龙山已经没有多少人的情况下，而且前任掌门人受的伤我们大家是有目共睹的，那绝对是必死的重伤了。”
    叶开说完之后，苏清如和王琦都不禁疑惑了起来，不约而同的感慨道：“那到底是谁弄到现在这种情况的呢？真的好奇怪啊！”
    叶开想了想，还是将自己的话对苏清如说了：“清如，你别介意，我跟你说真的，自从我成为了天龙山的掌门人之后，就感觉整个门派从上到下都透露出来一种很是奇怪的分为，尤其是今天的事情，感觉十分的邪门，不知道为什么，我有一种那感觉，那就是有一股力量一直在旁边盯着我们天龙山呢，绝对不是什么好想法！”
    苏清如担忧了起来：“叶开呀，对不起呀，让你成为天龙山的掌门人，是不是拖累你了呀？要不然，你就别当这个天龙山的掌门人了，不要把你给拖累下来。”
    叶开一听见苏清如的话之后，禁不住笑了起来；“怎么说的你，这哪里算是拖累啊，你傻呀，要是遇见困难就退缩，那我们要怎么办呢？管他现在到底是遇见外敌也好，还是说遇见内奸也好，现在情况就是这么一个情况，需要我们天龙山的大家一起努力共同渡过难关了，相信不管是什么人，总有一天会露出来自己的狐狸尾巴的！”
    这一句话说的太应景了，苏清如禁不住嘿嘿一笑，瞅着自己身后面看了两眼，生怕自己真的露出来了狐狸尾巴。
    叶开见到苏清如的样子，禁不住笑道：“怎么了，你在这里看什么呢？这么担心吗？别紧张啊，我又没有在说你，你这么纠结干什么。”
    叶开鼓起嘴巴道：“我是害怕你把话说到我的身上来呀，到时候我可怎么解释呀，你说对吧？”
    叶开却是哈哈笑了起来，说道：“好好好好，你别担心么，就算是天底下都是坏人，我也认为你绝对不是坏人的，我不会怀疑到你身上的，你不要担心了好不好呀？”
    小丫头一听见叶开这么说话之后，顿时眉开眼笑了起来，抱着叶开的胳膊就准备撒娇了，叶开赶忙咳嗽了一下，看着一边的王琦和尸体道：“注意一下形象，这里是你能玩闹的地方吗？正经一点啊！”
    苏清如这才想到这时候几人还自凶杀现场呢，不是自己的家里，于是吐了一下舌头，偷偷的看了一眼旁边的王琦，却发现王琦面无表情，眉宇之间看不到一点点的情绪，似乎并没有因为自己跟叶开的玩闹而产生任何的不愉快，苏清如一看之后就放下心来了，她知道王琦在修行方面的天赋可以说是绝佳的苗子，以后绝对是叶开的左膀右臂，自己虽然是叶开的女朋友，但是王琦同样是叶开的徒弟，如果可以的话，不应该出现什么别扭才对。
    叶开哪里知道苏清如是怎么想的，只是说道：“现在看来，情况已经是这个样子了，我们大家不管怎么想，来是来不及了，总不可能一直呆在天龙山，太麻烦了。”

第327章：神秘人物
    现在的情况就是天龙山遇见了这样的情况，没有人能够保证哪里是安全的，所以现在天龙山一帮人到底要处置在哪里，成了问题，总不可能让他们继续在天龙山待着，到时候出现了什么样的情况都没法解决。
    王琦提议道：“要不，让他们去一下天龙山的密室里面？说不好还算是一个比较不错的想法。”
    可随后叶开就摇头了：“不行，这不能算是一个解决方法，如果要是真的天龙山里面的人有内奸的话，就等于是将天龙山密室里面的九阳真经告诉内奸了，后患无穷，要我说我先将天龙山的弟子们全部都带到我的家里面，可能就会好很多了。”
    王琦禁不住疑惑道；“可是……我们这么多的弟子，全部都住在你家里面？这……这样合适吗？这样不太好吧？”
    叶开发现了王琦的疑惑和一语双关，禁不住瞪了王琦一眼，说道；“你以为我是干什么的？肯定不合适啊，我会跟苏清如在外面找房子的，你们住在我的家里。”
    王琦顿时明白自己会错意了，赶忙红着脸解释道：“我不是那个意思，我是说……师傅你不怕这些人吵到你吗？”
    叶开在这里已经待够了，不想听到王琦的解释了，因此只是白了王琦一眼之后说道：“现在情况就是这样了，你们都跟着我去找一下天龙山其他的弟子吧，对了，苏清如，你写字怎么样，去找一份纸笔，将密室里面的九阳神功抄一遍下来，之后我就准备将密室给封死了，我们大家再一起去江南市。”
    于是众人分并记录，苏清如和王琦等人转头回到了屋里面去找纸币，叶开则是在凶杀案现场皱着眉头，不知道这应该算是什么情况，算是什么事儿，不一会儿王琦和苏清如两个人都从外面回来了。
    然而等到众人正准备去密室里面看一下都是什么情况的时候，却听见了密室里面忽然之间传出来了一阵细微的摩擦声，叶开心中顿时一个凛，叶开知道，如果这人真是凶徒的话，苏清如师傅傲雪的下落很可能这个人会知道！叶开没有犹豫，猛的一下就冲了进去。
    叶开刚重进密室里面的时候，速度一般人都反应不过来，又快又突然，在重进到密室里面之后，叶开却看到就在九阳真经的是被前面却站着一个个子颇矮的男人，手里面拿着一个火把，仰起头来看着墙上面的文字。
    叶开一眼敲过去，发现这个人的身影看起来十分的眼熟，顿时禁不住大喝了一声；“是谁！”
    叶开这一声爆喝弄的整个密室都开始颤动了，这个男人同样猛的一回头，想看一下到底是什么样的情况，不过这个人一回头之后就意识到了不是自己能够回头的地方，于是立刻又是一抬手，用衣袖遮住了自己的面孔，身体迅速的化为一道青光消失不见。
    因为密室只有一条路能够进去，同样只有一条路能够出去，所以这个老头竟然是直接奔着叶开的脸冲了过来，叶开大喝一声：“来的好！”之后，浑身上下的气血猛的涌动了起来，身上的精元都禁不住的喷涌而出，双手捏着一个大手印的功夫，一记大手印拍了过去。
    叶开这时候的修为已经算是修行界里面拔尖的存在了，而且比起天龙山战退六大门派的时候明显要更加大气强悍了，这一记大手印派出去的时候，比起那时候来的要更加强悍，甚至手印里面还冒出来了强烈的金光，明显是里面的修为已经达到了醇厚的地步。
    冲过来的老头面对这个大手印自然是不敢硬接的，然而现在的情况是如果这个人不硬接下这手大手印的话，只会变得更加麻烦，所以这个人竟然也是十分强悍，怪叫一声，凭借后备硬生生的接下了这手大手印，叶开眼见这个人绕过了自己的攻击，一下子已经冲到了自己的脸前了，禁不住大喝一声，之后一拳头轰了过去，这一拳头看起来似乎很是平淡，但是其实里面已经蕴含了叶开修行到现在的所有力量，说是开山巨斧也不为过，别说一个老头了，就算是一个罗汉过来，此时此刻也会被人拍出来一个巴掌印。
    叶开这一拳冲过去有猛又快，根本不是普通人能够反应过来的，一般的修真人根本不可能躲过去，可是偏偏这个冲过来的老头，脚底下跟抹了蜜一样，蹭的一下像是没有骨头一样，贴着叶开的胳膊就划到了侧面。
    仅仅这一个滑步之后，情况就已经大为改观，敌在明我在暗，叶开腰腹尽是在敌人的攻击范围之内，叶开禁不住心里面一个震惊，为什么这个人的身份这么诡异？
    虽然联系两下攻击全不都打空了，可是叶开的修为功夫也不是盖的，他想也不想，立刻浑身的气息都往体内一沉，之后浑身上下的气息仿佛是瀑布一样喷涌而出，宛如黑熊抖虱一样，将自身的这层罡气散出去。
    这一招正是叶开之前在跟正一教的大弟子杨璐学习乾坤一抱时候的招数，相当于将自己浑身上下所有的穴位气脉全都打开，一时间会具有强大的抗击打能力，不管是谁，都不能够近了叶开的身。
    叶开这一压，一抱之后，脚下的青石砖赫然都已经被压的一个震动了，四周的空气霎时间宛如起了沙尘暴一样，大气磅礴起来，都要将近身的人给吹飞了。
    但是这个人明明占据了这个好的机会，却没有跟叶开想要交手的意思，反而是借着叶开这乾坤一抱，脚下一点，一点都没有多做停留的，直接蹿进了甬道里面，这时候叶开明白这个老头是怎么想的了，连忙对着身后的苏清如和王琦道：“不好，他是要准备跑！”
    可叶开都没有将这个老头留下，其余两个人又怎么可能是这个老头的对手，所以他们连反应的时间都没有，直接这个老头就已经蹿到了跑道的外面，叶开脚下一顿，顿时就冲了出去。

第328章：护你周全
    叶开速度虽然已经很快了，但是这个人已经快跑到甬道的尽头了，却不是叶开能够追上的，两个人一眨眼就预警冲出密室了，冲出密室之后，那个老头迅速对方化为一道青光，闪电般的消失不见了。
    叶开漂浮在半空之中，看着那个人消失在天边，却是没有什么办法，苏清如随后从后面跟着飞了出来，看着叶开漂浮在半空之中，看不出来是悲是喜的样子，苏清如紧张的问道：“叶开，没事吧，你看出来刚刚那个人是谁了吗？”
    叶开无奈的摇了摇头，恨恨的看着那个人消失的方向，无奈道：“没办法，我不知道那个人是谁，不过从刚才我们交手的情况可以看出来，这个人的身法十分的诡异，绝对不是一个普通的修真人能够施展出来的身法，就刚才的那个身法，我只在一个人的身上看见过。”苏清如忙追问道：“是谁？”
    叶开沉声道：“天龙山前任掌门人！”
    苏清如听完之后大吃一惊，连忙摇头道；“不可能，天龙山前任掌门人不是都已经死了吗？”
    叶开仔细想了一下，面色却是很冷静的想了想之后说道；“这件事情具体是什么样子，我也不能够确定，不过刚才那个人施展出来的身法，已经不能够用精妙来形容了，简直就是跟天龙山前任掌门人是一个翻版出来的一样，不过我能够确认的是，目前天龙山的密室已经完全的暴露了，被人给发现了，我们现在必须要先将九阳真经给抄下来，之后将这个密室封住，否则后患无穷！”
    苏清如见到叶开这么说之后，转过头去跟王琦对视了一眼，两个人都明白了对方是怎么想的，之后很快的飞到了密室里面，在密室里面的苏清如看着门口的叶开，疑惑道：“你不进来吗？”
    叶开摇了摇头：“密室里面不适合我施展开，现在敌人和自己的情况还没有弄明白，我在外面给你们把风吧，你们速度要快一点，如果要是出现了什么意外的话，苏清如你第一时间示警，我就进去救你们。”
    苏清如乖巧的点了点头，两个人转身就进入了密室里面，两个人已经不是第一次进入这个密室里面了，苏清如对一边的王琦说道；“王琦姐姐，密室里面已经这个样子了，总不能够我们两个都将这个抄一遍，这样吧，你抄打字，我抄小字，你觉得怎么样？”
    王琦点头道：“我也正有此意，分工快一点比较简单一点。”
    于是两个人分开就各自将九阳真经全部都抄下来了一遍，之后又对着石板上面的字仔细的对照了一下，确认了一下没有错别字之后，两个人又从石洞里面钻了出来。
    见到两个人从石洞里面钻了出来，没有遇见什么意外情况，叶开这面也暗自送了一口气，看向两个人，问道；“你们没事吧？这是什么情况啊？”
    苏清如看向叶开这么担心自己，心里面一甜的，对着叶开甜甜一笑说道：“没有事的，都已经这样了，会有什么事情呢。”
    王琦同样点头道：“对啊，我们都已经抄好了，没事情的，你不要担心了。”说完之后，王琦就将手里面九阳真经的稿子好好的给叶开看了一下，叶开却是摆了摆手之后说道：“这个事情比较重要，你们留着，之后我再看一下具体是怎么回事。”
    王琦却是不依叶开的话，反而是说道：“师傅，这就是你想的太天真了，你要知道一句话，叫做匹夫无罪，怀璧其罪，我不动修行，苏婵对于修行方面也不是厉害，我们两个拿着这个宝典，就好像是小孩子走在闹市之中一样，只会遇见各种各样的麻烦事情，这样的宝物如果要是让别人知道是在我们身上的话，说不好我们就要危险了。”
    叶开一听到王琦的解释之后，点了带你头，心里面同时凛然了起来，将手稿接到了自己的手里面，踹在了怀里面，对着王琦点头道：“还是你心思比较周密，你想的没错，如果这事情被别人知道了的话，危险的还是你们两个，传出去了难免会引起一阵腥风血雨，所以保管在我这里是比较好的。”
    说完之后，叶开无奈的一叹气说道：“不过啊，现在的情况就是比较复杂的了，说不好九阳真经已经被人给传出去了，也不知道之前从密室里面跑出去的那个老头到底记住了多少，这还是一个谜呢。”
    苏清如一听见叶开这么时候之后，开始担忧了起来，看着叶开欲言又止道：“叶开呀，到时候会不会有很多的门派找我们的麻烦呀，到时候我们要怎么办呀。”
    叶开见到苏清如这么担心的样子，知道了自己应该要给苏清如一点安全感，于是嘿嘿一笑，用手摸着叶开的头顶说道；“你真是傻呀，现在的情况都已经这样了，没有关系的，你不用害怕，我还在这里呢，修真界最能打的不就是六大门派吗？既然他们之前已经被给打回去了一次了，之后我就会给他们打回去第二次的，我们绝对不会任人鱼肉的。”
    听完了叶开说的话之后，苏清如看着叶开，心里面满满的都是爱慕和迷恋，不由得心里面想道：“没想到来的这么快呀，记得就在一段时间之前，还是叶开保护自己呢，没想到这么快就是自己要收到叶开的保护了呀！”
    叶开看着苏清如笑嘻嘻的样子，就知道了苏清如应该对于这个事情不是很担心了，于是嘿嘿一笑，摸着苏清如大家肩膀说道：“乖，不用担心，现在这个情况绝对是没事的，你只需要跟着王琦躲这里远一点，就不会有人能够威胁你们两个的。”
    苏清如听见了叶开这么说之后倒是有点疑惑不解了起来，但是好在苏清如一直对于叶开的想法就是不管叶开说什么，苏清如都是言听计从的，所以在叶开说完了话之后，苏清如立刻就带着九阳真经直接跑道了十几米远之外的地方，看着叶开。

第329章：修行之难，难于上青天
    只见叶开对着洞口微微一笑，之后深吸了一口气，一下子开始与其你起来，浑身的气息都已经汇聚到两个拳头里面了，身体里面仿佛是燃烧起来一串爆竹一样，叶开猛然之间浑身上下的身形都成长了起来，手臂变得像是打退一样粗壮，上面爬满了筋肉，仿佛是一个降世的金刚力士一样。
    苏清如和王琦两个人虽然知道叶开在修行这方面是很厉害的，但是却没有想到叶开居然是这么厉害的，因此两个人顿时一下自己留惊的眼珠子都快瞪出来了。
    叶开深吸一口气之后，猛的一下双手都抬了起来，之后两个拳头如同是铁锤一样朝着山壁上面轰击了过去。
    叶开这一个轰击下去之后，只听见轰隆一声，整个山川大地都被叶开猛的一下给锤的一颤，哗啦一声，无数巨石都在往下掉落，一下就将密室的入口给堵的严严实实的了。
    苏清如和王琦两个人眼见一块巨石忽然之间从山上滚落下来，朝着叶开的头顶上砸了下去，两个人顿时惊呼了起来！
    这块巨石足足有十几米长，仿佛是一个磨盘一样的大小，看起来都有几千金重了，这要是砸在人的身上，恐怕一个人立刻就会华为肉泥了，叶开一听见这两个人惊呼之后，抬头一看，却发现头顶上的石头，没有半点惊慌，只是深吸了一口气，手臂一抬，硬生生的轰击在了这快岩石的上面，仿佛是棒球手一样，竟然依靠一双肉手，一下就将这块巨石给朝着密室的门口砸了过去，轰隆一下砸的整个门口都快被砸踏了。
    这时候，整个天龙山的后院这阵动乱才停歇了下来，只是因为叶开之前的举动是在是太为骇人了，所以还有凌乱的碎石在慢慢的往下面掉落，一边的苏清如和王琦两个人都已经看傻眼了，他们虽然知道叶开现在的实力已经不是一般人能够理解的了，可是在看到叶开居然拥有这么强大的力量之后，这两个人还是震惊了，不能够明白为什么一个普通人居然拥有这么强大的力量，可以强悍到这个地步，那可是一块重达千斤的巨石啊，不是一个普通的泥丸啊，但是凭借刚才叶开击打巨石时候的感觉，仿佛那不是一块巨石，而是一块随随便便就能够扔飞的玻璃球一样，实在是让人太为震惊了！
    王琦看着叶开的一同操作之后已经浑身上下的汗毛都震撼的竖起来了，吃吃的说道；“不对啊，不应该啊，为什么一个人会强悍到了这个地步啊，简直匪夷所思啊，这还是一个人了吗？就算是修真人应该也没有这么强悍才对吧？”
    苏清如满脸崇拜的看着叶开，嘿嘿一笑说道；“王琦姐姐，这就是你不知道了，你是不知道呀，现在的叶开修行已经距离真正的大修真人，差距不过就是一步两步而已了，而且现在叶开在修行方面还真的没有达到独步天下的境界，如果有一天叶开能够达到了雷劫的程度的话，到时候才是真的厉害了，几乎可以说是不死不灭了，已经跟金仙一样没有区别了。”
    王琦已经越发的震撼了起来，心里面想道：“我虽然知道叶开应该是很强的，但是却没有想到叶开居然有这么强大，我需要多久才能够修炼到叶开现在的样子？简直连想都不敢想啊，太可怕了!”
    苏清如同样禁不住感慨道：“这叶开的修行速度真的太快了，就在半年之前还是一个什么都不懂的毛头小子呢，没有想到现在居然就已经这么厉害了，看来我需要好好努力才可以了，不然到时候就会给叶开拖后腿了！”
    叶开这面将墙壁给封死了之后，看着苏清如和王琦两个人飞了过去，刚一靠近两个人的时候，便听到了苏清如满脸崇拜的问道：“叶开呀，你真的好厉害呀，你刚才用的是什么法术呀，为什么随便一挥手，就将整个山都给震动了呀，真是吓坏我了！”
    对于苏清如没有什么好隐瞒的，叶开微微一笑，对苏清如解释道：“刚才那个是九阳真经，就是你们之前在密室里面抄下来的功夫。”
    叶开奇道；“是吗？居然会这么厉害的，天啊，九阳真经这么厉害吗？我刚才看到了，你几乎一下就变的特别魁梧和雄壮了！”
    叶开对着苏清如解释道；“事情是这样的，刚才我是将九阳真经修炼到了第六七转了，就可以更换我个人的外表和骨骼之类的东西了，当修炼的真正厉害的话，就能够突破人体的极限了，可以自由的控制一个人体内的骨骼增长和肉体增长！”
    “真的吗？”苏清如一听见叶开这么说之后，顿时就兴奋了起来：“我以前曾经听我师父说过，当一个人的修行真的达到了一定境界的话，就能够修炼出来三头六臂，达到一个普通人一辈子都修炼不出来的境界，叶开，你也是吗？我没想到人居然可以这么厉害的，你能够修炼出来三头六臂吗？”
    面对苏清如的提问，叶开禁不住笑了出来，摇晃着脑袋道：“这个是不可能的，毕竟我也不过就是一个普通人而已，九阳真经里面记载的修炼方法可能跟普通的修炼方法不太一样，所以这才让你们震惊了，九阳真经主要就是通过锻造五脏六腑，使五脏六腑达到一个强悍的境界，进而刺激新陈代谢，当然，我现在还没有达到九阳真经最高一层的境界，不知道到底是什么样的情况，所以一切还是要等着继续看下去，就明白是什么样的情况了。”
    苏清如嘻嘻一笑：“那你很快就会达到最高的境界啦，很快的啦，到时候你全部都掌握了九阳真经了，可不要忘了我呀，一定要教我呀！”
    叶开呵呵一笑：“修行这方面的事情，你自己不努力，我也没有办法教你呀，而且修行一旦达到了一定的境界之后，再想精进就很难了，你看秦楠已经达到了什么样的境界了，可是已经变的这么厉害之后，再想精进一下，就会变的非常非常难了。”

第330章：来阴的
    苏清如笑嘻嘻的撒娇道；“我不管，你现在这么厉害了都已经，一定要教我，不然之后遇见了问题我不就是会在旁边给你添乱了吗？”
    叶开宠溺的看着苏清如嘿嘿一笑道；“好好好，你说的对的，等到回去了之后，咱们有时间的，就教你这个九阳真经。”说完之后一偏头，爱看一边的王琦，发现这个美女也在定定的看着自己，眼睛里面满满的都是希冀、
    叶开对着王琦微微一笑，安慰道；“你放心，我不会把你忘了的，你才是我的徒弟，我所会的所有东西，最后都会交给你的，绝对不会藏私的。”
    王琦一听见叶开这么说，顿时心中一喜，嘴角绽放出来了一个发自内心的笑容，自从遇见了这些事情之后，王琦已经很少才会露出来这么自然流露出来的笑容了。
    叶开对着苏清如和王琦等人摆了摆手，说道：“走吧，既然这里的事情我们已经解决了，就不要在这里继续耽误下去了，我们回去吧。”三个人一转眼就飞到了山上的道观里面，刚刚落到后院的时候，叶开就听见了前面传来了许多喧嚣的声音。
    这里可是天龙山，按理说不应该出现这样的情况才对，叶开听了之后心中一凛，跟旁边的苏清如和王琦两个人对视了两眼，之后说道：“走，咱们去前面看看，看一下到底是发生了什么事情。”
    叶开带着两个人飞快的来到了前院，却看到在天龙山的前院，赵丽颖等人正带着天龙山的弟子们跟着一帮人在对峙着，这些人看起来都像是游客一样的打扮，其中一个人身上穿着一套蓝色的休闲服，看起来是一个领头的人，这个人对着赵丽颖大声喝道：“你们这个地方到底是怎么做生意的，我们明明都已经花钱了，结果现在你不让我进去，你开玩笑吗？这里是旅游景点，又不是你家后院，凭什么不让我们进去啊？”
    叶开一听见了这人说的话之后，一愣神，随后反应过来了，这人说的没错啊，确实自己家的这天龙山是旅游景点啊！
    叶开走上前，小声的问赵丽颖道：“怎么回事，这些人哪来的？”
    赵丽颖之前面对这些人的吵闹也已经有点没办法了，一看到叶开出现了之后，心里面顿时像是有了准股一样，送了一口气，对着叶开说道：“掌门人，目前的情况是这样的，不知道为什么忽然之间出现了这么多自称是游客的人，他们什么都不管，非要去我们天龙山的后院看上一眼才罢休，我们不让，他们就要跟我们吵架，不讲道理。”
    叶开一听见了赵丽颖说的话之后就是眉头一皱，现在这情况明显是不简单的，如果是普通情况的话，就算是让这些在道观里面逛一下，甚至去一下后院也是没有什么问题的，但是现在情况不同了，后院已经死人了，这些人早不来晚不来，偏偏这个时候来，这个时机就比较巧妙了。
    这些游客里面正好有一个比较年轻的人，一看到了赵丽颖对叶开的称呼之后，顿时笑了起来，十分不屑的说道：“有没有搞错啊，这都已经是什么年代了，居然还有人用的是掌门人这种老掉牙的称呼，能不能不丢人了啊？”
    这人往前面站了一步，看着叶开盛气凌人的说道：“你可要好好想一想啊，到底让不让我们进去，如果你要是不让我们进去，我们可就要投诉你们了，有没有搞错啊，多少也算是一个景点了，结果现在根本不让我们进去，你听过旅游局吗？旅游局就是专门管你们这些非法经典的！”
    这人喊完了之后去，其他的人顿时也跟着喊了起来，有一些情绪比较激动的顾客甚至已经破口大骂了起来，听的叶开等人直皱眉，怒火攻心。
    叶开作为掌门人，尤其还是天龙山的掌门人，天龙山的这一帮人都是一帮女孩子，现在遇见这样的情况已经麻爪了不知道要怎么办了，因此叶开站了出来，跟这些人说道；“不好意思，目前我们天龙山的情况真的是不太方面各位进去参观，如果各位喜欢的话，可以在道观其他的地方游玩一下，不知道各位意下如何？”
    这人听见了叶开说的话之后，却是大声冲着身后的人叫了起来；“有没有搞错啊，大家听清这个人说什么话了吗？他不让我们进去啊，这是凭什么啊，这也太霸道了吧，这还是一个景点吗？这还是一个以消费者为中心的地方吗？我们不能管他这样啊？他不让我们进，我们就偏要进，各位认为怎么样？”
    一时间天空山的众人却是都已经乱了手脚，不知道自己应该怎么办才好，虽然这些天龙山的弟子在修行方面似乎不是很李哈吉的样子，但是在面对修行界人的时候，也能够表现的不卑不亢，通过六大门派围攻天龙山就可以看出来了，但是当这些人面对一帮凡夫俗子的时候，就有一点迷茫了，不知道应该怎么样面对这些人，一时间素手无策。
    叶开眉头紧皱，这时候几乎已经可以断定了，这些突然之间出现的人就是来找茬的，叶开眼见里面突然窜出来了一个年轻人，伸手就朝着自己抓了过来，叶开一伸手想将对面给挡住，可忽然之间看着对方手指一翻，借着身体的掩护，一双手指如钩，恶狠狠的朝着自己手腕抓了过来，另外一只手朝着叶开的丹田之处抓了过去。
    这一下又是快又是狠，而且因为游客太多，弄的叶开视线被挡住了看不清楚，但是周边的苏清如赵丽颖和王琦等人却是看的清清楚楚，他们压根就没想到这些游客里面居然藏着修真人，而且在这个时候对叶开出手了！
    叶开却是已经料想到了对方会出手一样，同样手指也是一翻，五指搭住了对方的手腕，一下就将对方的手腕给制住了。
    叶开修行到现在已经不是一个普通人的水平了，当然不会被突然之间出现的人用这么一手给制服。

第331章：劫持人？
    以前叶开与别人交手的时候，对方就曾经用过一模一样的方法对叶开发动过攻击，这一招极为隐蔽，手腕一翻，一般人根本看不到，可以说是绝不停歇的绝招了。
    可是让所有人都没想到的是，叶开面对敌人这样的攻击之后，竟然没有选择躲避，而是以强碰强，以硬碰硬，硬生生的用手指怼碎了对方的骨头，破除了对方的攻击。
    眼下叶开使用这一招攻击之后，不知道威力比叶开要打上了多少，如果要是偷袭成功的话，可以说直接就会将偷袭的这个人给解决掉了，这个人同样是一个狠角色，一见偷袭没有成功，索性一咬牙，放弃了被叶开抓住的那只手，另外一只手猛然之间汇聚起全身的真气，之后朝着叶开的腹下怼了过去。
    叶开这时候早就已经不是一个什么都不懂的菜鸟了，先知敏锐极为惊人，只要是能够感觉出来对方对自己有敌意，就能够反应过来对方到底是想干什么，八成能够猜测的到。
    因此叶开看到对方抱着宁可被叶开折断一臂的想法，竟然也要想着克敌制胜的心思，心里面冷冷一笑，一下子扣住了对方的三个穴位，沉声说道：“你要想好，要不要这么冲动下去！”
    叶开话还没说完，这个人浑身上下就是一僵硬，叶开三根手指抓着这个人手上的穴位，虽然还没有用力，但是已经让这个人浑身上下的气息都不能够动弹了，整个人都已经不受控制了起来，明明手指距离叶开的腹下就是一伸手指头就能解决的距离，可是却偏偏不能够再下去了。
    一边王琦将叶开的攻击方法看了个清清楚楚明明白白，王琦也是一个敏而好学的人，一看到叶开扣住了对方的手腕之后，对方居然就一动不动了，像是被定身咒定住了一样，禁不住的问道：“为什么师傅一扣住那个人的手腕，那个人就不能动了？”
    苏清如见到叶开已经将这一次的偷袭给化解了，顿时松了一口气，拍了拍胸脯解释道：“这就是修行里面穴道的解释了，所谓牵一发而动全身，我拉住了你一根头发，你要是不想疼的话，整个身体都需要跟着动，但是如果强硬去拽开这个头发的话，你就会受到很严重的伤害，叶开现在扣住的这个人的手腕就正好是他的要害之处，浑身的真元都已经入侵到了对方的体内了，控制了对方的身体，阻断了对方真远流通的渠道，所以对方这才好像是中了定身咒一样，立在原地不能动弹。”
    叶开一听见这么说话之后，这才恍然大悟了起来。
    叶开跟这些偷袭的人交手，苏清如，王琦等人可以说是看的一清二楚，当交手结束之后，跟着过来的人们同样看的一清二楚了，他们一看到叶开竟然将一起过来旅游的乘客的手给抓住了，顿时纷纷大声叫嚷了起来；“喂喂喂，你这是干什么啊？不讲道理了啊？难不成你们想残害人不成？”
    叶开还没说话，就看一边的苏清如早就心里面不舒服，气鼓鼓的说道：“你们是怎么看的，没张眼睛吗？明明是这个人先对我们的人动手的！”
    叶开不想两个修行人之间的事情被普通的人所知道，所以叶开还没说完话的时候，叶开就出声将苏清如的话给大胆了，大声说道：“苏清如！”
    苏清如的话一被叶开打断之后，后面的话就不由自主的咽了下去，她看了一眼一边的叶开，却发现叶开对着自己打了一个眼神，之后示意了异一下后院，苏清如立刻明白了，跟旁边的赵丽颖对了一个眼神，两个人转身回去收拾后院妈妈桑和天龙山师伯的实体。
    叶开一见到这两个人明白了自己的意思，顿时松了一口气，想着自己只要能够在这里托一点时间，应该就没什么问题了，放下心来，就稳定多了，叶开一只手抓着这个人的手腕，另外却是低声对方问道：“你到底是哪出来的人？为什么要在这里偷袭我？”
    这人凭借刚才的身手，已经能够明显的断定出来是一个修真人了，可是这时候他却是开始耍起了无赖来了，大声的叫嚷了起来：“喂喂喂，你是干什么啊？什么意思啊？为什么一直抓着我的手啊，还不快松手，我是普通人，对男人没有兴趣的！”
    这游客大喊了一声之后，周边的游客顿时也嘻嘻哈哈的笑了起来，叶开心里面暗怒，表面上却没有表现出来，只是满脸微笑，真元暗自已经在里面涌动出来，在对方的体内翻江倒海了，被真元入侵了身体之后，浑身的经脉会如同有无数的利刃在切割戳一样，只痛的这个忽然之间出现的修真人冷汗淋漓，说不出话来了。
    可是错愕的地方就是在于这个人的手偏偏还在叶开的手里，就算是想躲避开，也是不可能的，想反抗又没有办法，想喊也喊不出来，那感觉当真是生不如死。
    叶开抓着这个人的手，看着一边的游客，微微笑道：“不好意思啊大家，今天我们道观真的是有点问题，里面没有打扫干净，所以不适合各位参观，不好意思啊，里面也没什么好看的，希望大家多多理解一下，今天就先回去吧，过后会免费让大家看的！”
    这帮游客不过是一帮普通人而已，只是因为有人挑事了才会在这里闹事，哪里知道这里面是修真人之间的对拼，因此闹事的人一被叶开给收拾了或者以后，这些人顿时就没什么好说的，纷纷闹哄哄的准备想走。
    就在这些人准备回头想走的时候，忽然之间有一个游客奇怪了起来，看着叶开用手捏着的人，疑惑道：“你为什么还不放开他？”
    叶开见状微微一笑：“这是以为我跟这个朋友一见如故，想着要聊上两句，怎么了，你也想着跟我聊聊天吗？”
    这人却喃喃自语了起来：“我看着不像啊，你总不会……劫持了这个人吧？你不会是坏人吧？”

第332章：欢迎挑战
    叶开一听见这人的疑惑之后，顿时呵呵一笑，笑了起来：“哪有啊，我们是好朋友，再说我哪里有这个本事劫持人啊，我们只是老朋友见面想着要聊聊天而已，不信你问问他？”说完了之后，叶开瞅着被自己已经抓住了穴位的年轻人道：“你自己跟他们说，你是不是自愿留下来的？”
    这年轻人现在浑身上下的力气都已经用来对抗侵入自己体内的叶开的真气了，哪里还能说出来话，不过当然也是不想点头的，但是这时候这人偏偏感觉有一种十分强大的力量再他的头顶上，不断的把他的脑袋往下面压。
    于是这人就开始点头了起来，其余的游客一见到这人点头之后，顿时笑了起来：“什么啊，刚刚还说不认识呢，现在就已经这么迫不及待的想要凑在一起了，还说不是搞基的。”
    “是啊，刚刚还跟死敌一样呢，现在就已经变得这么好了，好奇怪啊，这是假的吧？”
    王琦比较有眼力见，见到了这些游客还想在这里游玩一下，于是提议道：“这样吧，大家跟着我们一起走，我带你们去吃道观的素面，免费的哦！”
    华国人最爱好的就是占便宜，这时候这一帮游客见到居然有便宜可占，就不管这人到底是死是活了，纷纷轰然大笑了起来，之后准备去看一下到底是什么情况，只剩下了一些人三两个年轻人，估计是被叶开抓住的人的同伙，恨恨的看了叶开一眼，之后转身离去了，却不是去吃素面，而是要下山了。
    等到看到游客都已经走了之后，叶开这才松了一口气，看着正在跟自己对拼的年轻人，冷着脸说道：“快说，你是哪里的人！”
    这人一见到其余的人都已经被叶开给支走了，自己已经没有依仗的人了，索性也硬气起来了，一梗脖子道：“我是点苍派的大师兄，你敢动我？”
    叶开修行到现在已经很长时间了，至于修行典籍自然也已经看了不少了，对天底下的修真门派都有一个了解了，点苍派本来是六大门派里面的人，但是因为一点情况之后，点苍派的实力跌落的太过严重，就被甩出六大门派里面了，因此叶开冷冷一笑，拉着这个人就准备往外面走，冷笑道：“点苍派？点苍派不是云南的门派吗？为什么会来到我们天龙山？”
    这修真人竟然也冷笑了起来；“什么天龙山不天龙山的，我想来就来，想走就走？怎么了？这山又不是你自己一个人的。”
    叶开心里暗怒，微微一用力，这人顿时就哎呦了一声，浑身上下的汗珠已经噼里啪啦的流淌下来了，叶开寒声道：“你不要以为我不杀人，之前六大门派的人围攻天龙虎山的时候，我可是杀了不少的，反正杀人也已经杀了，杀一个是杀，杀两个也是杀人，六大门派的人我都已经得罪了，还怕你一个小小的点苍派吗？不要惹怒我，不然今天我不会让你活着下山的！”
    点苍派的大弟子顿时汗流浃背了起来，强忍着痛苦，闷声道：“我听说了你在天龙山上面将六大门派的人全部都给打跑的事例了，尤其是已经将天下第一修真人秦楠都给书在你的手上了，所以就想着过来找你的麻烦，只要我打赢了你了，我就是现在修行界里面第一强的高手了。”
    叶开听见了这人说话却是哈哈笑了起来：“什么第一第二的啊，你用这种手段赢了也好意思的吗？”
    点苍派的大弟子听完了之后却是冷冷一笑，似乎并没有跟叶开讲道理的样子，在他看来，可能只要是赢了，就是好的了，至于到底是怎么赢的，并不重要。
    叶开见到这人跟自己的列不同，道不同不相为谋，也不想继续多费口舌了，只是带着这个人出了道观，本着不能够乱杀无辜的想法，将这个人给松开了，警告道：“今天我念你是没有对其他人动手，只是跟我的份上，饶你一次，你要是敢对我身边的人动手，我绝对不会放过你，这一次之后你可以去跟其他修真人说一下试试，有什么不服气的人，都可以过来找我，尽管上我天龙山来挑战我，我绝对不会会退缩，但是如果是对我身边的人下手，我同样绝对不会饶了你们的！”
    说完了之后，叶开一挥手，竟然就将这个突然之间出现的修真人给一下扫飞了就十米远，这个人刚刚落下的时候，感觉自己像是一个风筝一样，不受控制一般的忽然之间就飞了出去，可在刚刚落下的时候，身上同样迸发了一股巨力，逼迫自己努力不再后退。
    这个修真人既然敢过来偷袭叶开，就是多少对自己的修行是有一点信心的人，基本功很是扎实，也算是从娘胎里面就开始修行的人了，因此一脱离叶开的束缚之后，这个人就想着能够控制一下自己的身影，不要太浪费才好，可是这个人却没有想到，叶开的力量实在太大了，如果不是强硬的吃下这股力量的话，说不好身体里面的经脉会受到损伤，因此这个人一思索之后，就没有继续僵持下去，而是猛的一下后退了十几步，等到这力量缓了一下之后，才稳住了身形。
    可是在这人刚刚稳住身形的时候，却忽然之间感觉体内又出现了一股力量，仿佛是一个浪头一样，一下子使他身形都没有站稳，拍的这个人不住的往后退。
    这人心里面无奈，想着的却是，看来这个叶开真的是有一点自己的能力，刚才能抓住自己偷袭的那双手，不应该是侥幸才对。
    于是这个人刚刚又后退了十几步，可身形还没有站稳的时候，忽然之间这股力量之中又生出了一种刚猛无比的力量，一下将这个人又振飞了起来。
    这人这时候明白了叶开的实力之后，才真正的震撼了，天底下竟然能够有有人将自己的力量分成了这么多次，之后还有这样强大的力量，这实在是浑厚的真元啊！难道这就是传说中修炼完九阳神功之后的水平？

第333章：真正的实力
    这人这才深深的动容了起来，天底下能力强悍的修真人是很多的，但是像是具有这样的力量，这样的后劲的修真人，却是十分少见的，而且这人不过就是推了自己一下之后，居然能够迸发出来这么强大的力量？这浑厚的真元到底是怎么搬到的？
    这时候这人已经站在了天龙山的半山腰上面了，他仰起头来看着天龙山的道观门口，想起来刚才叶开随便一推手，自己所面临的情况之后，倨傲的脸上已经满满的都是惊恐之色了……
    就在这人震惊的时候，旁边却是忽然之间出现了两个穿着普通人衣服的修真人，正是之前跟着这个人一起过来的师兄弟。
    这两个人看到自己师兄满脸惊恐的样子，还以为叶开对自己的师兄弟怎么样了呢，赶忙关切的问道：“你这是怎么了？没事吧？”
    被叶开一巴掌推下山的人这时候脸色都已经白了，额头上面满满的都是冷汗，对身边的人说道：“我没事，劳烦你们担心了。”
    另外一个人对他问道：“师兄，这是什么情况啊，你刚才试探出来了吗？那个叶开的能力怎么样？是学习过九阳真经的吗？”
    这人却是心有余悸的说道：“不太清楚，我甚至都没有来得及跟他斗法，就已经被她给摆平了，这人浑身上下的真元无比的浑厚凝练，除了我见到的很少的修真人之外，我几乎还是头一次见到如此纯正的真元出现在一个人的身上，而且还是一个年轻人的身上，我不能够理解，为什么会有一个这么年轻的人，居然拥有这么强大真元的，之前我听说这个年轻人一个人在天龙山将六大门派的人全部都给打退了，我还有点不相信，但是现在事情已经摆在这里了，就算我不想相信也没有办法了，这事应该是真的！”
    另外一个人见到自己的师兄似乎很震撼的样子，安慰道：“师兄，没关系的，要我看啊，这个人也没有多厉害，如果真的很厉害的话，就不会对刚才那一帮普通人没有办法了，而且师祖传给你的符咒你还没有用呢，如果是真的公平斗法的话，他不一定是你的对手，你要对自己有信心啊，师兄。”
    被人叫做师兄的人却是瞪了一眼一边玩的人，笑了起来：“开玩笑，你以为人家那大铁山是吹的？不过没关系，这人看起来还是一个半路出家的人罢了，没有多厉害，看来只是因为修炼了九阳神功所以才比较难对付而已，看来我们一定要努力将九阳真经弄到我们自己手里，到时候就知道是什么情况了！”
    这人的师弟道：“师兄，我们么仔细想一想，据说这人不过才修行半个月时间而已，但是他居然能够凭借自己一个人将六大门派的人全部都给打跑了，甚至都已经将现在多初民的一个秦楠真人都给打败了，为什么会这么厉害？实在是有一点奇怪啊，这传出来有比有眼睛的。”
    这人狠狠的唾了一口，道：“还好老子只是说想试探一下他是不是现在的天下第一修真人而已，如果要是说自己想来试探一下九阳真经到底有多厉害，或者想对九阳真经有想打的话，只怕今天的事情就麻烦了，算了，不多说了，今天的事情就算是我输了，以后我们还得努力想一下办法，将今天的场子找回来，走了，不跟他们废话了！”
    另外一个人一看到自己的师兄这么说话之后，顿时笑了起来，说道：“师兄那，其实你也不用着急，反正他现在已经这么出名了，成为众矢之的了，以后找到他身上的麻烦只会越来越多，不会少了的，恐怕到时候他做人呐会疲于应对的，之后等到一个正确的时间你再……”
    这人说完之后，在这里商量的三个人顿时露出了意味深长的笑容，哈哈的笑了起来，这时候道观里面，叶开等人好不容易打发走了一帮游客之后，他立刻就讲苏清如，赵丽颖和王琦等人交到了自己的面前。
    叶开问赵丽颖道：“以前天龙山也会有游客的吗？虽然这里是一个旅游景点，但是却没有很出名的样子啊，甚至我就是在江南市，距离天龙山没有很远的距离，都没有听说过还有天龙山的这个旅游景点。”
    赵丽颖无奈的叹了一口气：“这就是掌门人你有所不知了，既然我们已经是一个门派了，是一个山头了，就自然是有人的，只是当初天龙山包括内室弟子和外室弟子，少说也要有上一百个人，如果不收一点门票钱的话，我们要怎么生活呀，只是，一般都没有几个游客过来游玩，像是今天这样这么多人在这里，已经算的上是很多人了。”
    叶开点了点头，想了一会儿之后说道：“刚才来找茬的那个修真人我已经问明白了，是点苍派的人。”
    “点苍派？”王琦对于修真的事情不是很了解，因此在听到了这三个字之后却是疑惑了起来：“点苍派？这是什么门派？”
    王琦没听说过这个门派，但是不代表其他的人没有听说过这个门票，因此赵丽颖边皱眉边给王琦解释道：“点苍派，应该是一个云南的修真门派，就是不知道他忽然之间出现在了内地干什么，尤其还是直接奔着我们天龙山过来了，其实我们天龙山虽然算不上是小门派，但是同样也绝对算不上是大门派，有人来找我们，这倒是让我感觉蛮奇怪的。”
    苏清如哼了一声，十分不服气的说道：“反正别管点苍派是来干什么的，反正他们已经来晚了，天龙山的难关已经度过去了，曾经围攻天龙山的六大门派也都已经被叶开给打跑了！”
    赵丽颖摇头道：“虽然掌门人力挽狂澜，将六大门派的人全部都给打跑了，可是事情不是这么简单就能够解决的，目前修真界已经传的沸沸扬扬了，他们心里面肯定还是有一点不服气的，会想办法将场子找回来的。”

第334章：衣锦还乡
    叶开点头道：“事情就像赵丽颖说的这样没错，刚才那个人却是是点苍派的人，过来想要跟我切磋一下，他说我击败了秦楠智慧就已经成为了年青一代里面的第一高手，只要他再击败我之后，就等于他是第一高手了。”
    叶开说完了话之后，房间连的苏清如王琦等人同样露出了不屑的冷笑，尤其是王琦，对于这种使用阴暗手段的人最为不屑，干脆是嘴角一撇，说道：“不过就是一个不入流的小角色而已，有什么厉害的。”
    苏清如同样哼了一声说道：“对啊，他这么厉害，让他继续上来跟我们比过啊，说不好连我都打不过，对自己实力没有信心，才会偷袭人的，偷袭人算什么本事，就算是赢了也不光彩。”
    赵丽颖同样冷笑道：“点苍派之前多少还能算是名门正派呢，现在弄的怎么回事，就算是六大门派上来围攻我们天龙山，也是从正门走过来的，没有使用一些阴谋诡计之类的，结果这点苍派说出去也是一个门面，现在居然使用这么下三滥的手段，真是让人瞧不起。”
    叶开叹了一口气道：“如果要真是对我来的，那还真没什么关系，反正只要我在这里，就能够护住你们的安全，六大门派的人我都已经打退了，还会害怕这点小人吗？就是我害怕他们明面上打不过我，使用阴险的手段，道时候就比较麻烦了，我怕他们如果要是对你们出手的话，你们没有自保的手段，就会被人给阴了。”
    赵丽颖面露愧色：“这事情是我做错了，我毕竟已经身为天龙山的长辈了，可是却不能够帮助掌门人分担责任，甚至我在修行方面连一个新手都比不过，是在是愧对掌门人，尤其是愧对掌门人对于我们的教诲。”
    王琦也是跟着一脸难过，紧紧咬着嘴唇，黛眉紧蹙，一言不发，只有苏清如嘿嘿一笑，抱着叶开的胳膊道：“叶开呀，修行方面的事情你要不要教一下我们呀，这样等着我们都成了大高手了，就能够帮忙了，要是有人来找茬的话，我们就出手，将他们全部都打跑，这样你就可以在后面指点江山啦。”
    叶开哈哈一笑，说道；“你说的没错呀，不过我不方便教会你们什么东西，但是我一定要教你们自保的手段，因为我虽然能够护住你们一时，却护不住你们一世，等到到时候回到了江南市的时候，我就将九阳神功交给你们。”
    叶开这话一说，却是一边的赵丽颖惊呼了起来：“掌门人，你真的有九阳神功吗？”
    叶开一看这赵丽颖，同样很疑惑道：“听你这么说，怎么好像你知道我有九阳神功的样子？”
    赵丽颖这才缓过神来，微微一笑说道：“事情是这样的，上一次我们看到掌门人在跟六大门派斗法的时候，使用的手段十分接近于九阳神功，所以我们几个师伯辈儿的人就在私底下讨论过，掌门人到底修行的是什么功法，说来说去，我们就到了一个结论，那就是掌门人你修行的应该就是九阳神功这一个结论了，除了这个我们想不到你应该是修炼过什么功法，才会在这么短的时间内实力得到了这么大的提升了。”
    叶开一听赵丽颖这么说话之后也反应你过来了，笑了起来，说道：“其实我学的九阳神功还是在你们天龙山里面学的，所以现在将九阳真经还给你们，也算是造化了。”说完之后，叶开就将在密室里面学习九阳神功的事情无所保留的跟赵丽颖说了一遍，说完之后他一挥手道：“来，我现在就将这套法术教给你们，也算是比较有缘分了。”
    赵丽颖听着叶开的一众奇遇之后已经惊呆了，痴呆了好一会儿之后才后知后觉的说道；“没有想到居然会有这么巧合的，看来这一切真的是天理循环啊。”
    叶开对着赵丽颖等人点头道；“你们也不用这么纠结了，这样吧，你们先回去，我收拾一下东西之后就去找你们，看来现在天龙山这里已经不能够继续待人了，眼下天龙山可以说是内忧外患，我一个人分身乏术，不能够在这里保护你们，又能够出去跟别人斗法去，所以赵丽颖等师伯，希望你们以后不要跟天龙山的小辈弟子们分开。”
    叶开又一转头，看着一边的苏清如和王琦道；“以后你们两个也是，不要轻易跟我分开，必须跟我一直待在一起，你们都对修行方面不是很厉害，我怕别人对你们不利。”
    苏清如，王琦，和赵丽颖等人点头道；“好！”
    叶开点了点头，一挥手道：“好，那就这样吧，你们去通知人或者自己收拾收拾去吧，之后我们就要回到江南市了。”
    三个人点头应声而去，没过多久的是时间之后，天龙山的小辈弟子们就都已经知道要离开天龙山的消息了，一时间全部都悲伤起来了，心里面十分的复杂，既有对离开故地的伤感，又有对新生活的向往，众人叽叽喳喳了起来，交头接耳不停。
    叶开在前面已经带头下山了，苏清如和王琦两个人本来就是一直在跟着叶开，没有带着什么行礼的，因此一下来之后直接就是整个人下来了，后面就是天龙山一众小辈弟子。
    天龙山的一众小辈弟子们没有想到这么快就要离开天龙山了，一时间禁不住哽咽了起来，苏清如一看到天龙山的一帮小辈弟子们都哭了，同样是心里面很难过，拉了一下叶开的手道：“叶开呀，我们现在离开了，还要多长时间才能够回来呀？”
    叶开回头看了天龙山一眼，沉声道：“没关系，我们很快就会回来的，曾经有一个伟人说过，我们现在虽然不能够守住这里，但是这里他就在这里，只要我们保存了人就可以了，留得青山在，不怕没柴烧，下一次我们一定会回来的，是强大了回来的，光明长大的回来的，再也不会有人是我们的对手。”

第335章：一帮美女
    天龙山的弟子们跟着点头道：“嗯，好，我也一定会变强的！”
    王琦看了一眼旁边的叶开，心里面却是暗自想道：“师父，你放心，我一定会帮你实现这个愿望的！”
    叶开一众人，浩浩荡荡的已经开始驾车前往江南市了，这一路哦组过来，众人会发现，叶开的身边都是绝色漂亮的小姑娘，这一众人里面，只有叶开一个男人，当真是万花丛中一点绿，在周围这么群芳环绕，莺莺燕燕的情况下，其他的男旅客嫉妒的眼珠子都要红了。
    这么多美女忽然之间出现，自然是相当吸引人眼球的事情，所以一路上来搭讪的男人是趋之若鹜的，只是王琦一直看起来都是面若寒霜的样子，弄的周围的男人没有敢过来达产的，就连赵丽颖等人也知道自己应该是什么的身份，所以对于前来搭讪的人都是面不斜视。
    但是以苏清如为头的小姑娘们却是一个一个天真活泼浪漫的小姑娘，就算是想板起脸来，也是不可能的，自然是被骚扰的没什么办法，好不容易下了火车之后，这些小姑娘自然就像是被放出来的囚犯一样，第一时间冲下了火车，开始四处打量，捉摸着自己家里到底是什么样的情况，自己的新家会是什么样的模样。
    天龙山的小辈弟子们这时候已经是以叶开围尊了，他们看着苏清如叉着腰，得意洋洋的介绍自己跟叶开到底是在这个屋子是什么样的情况，多么的宽阔明亮，可以住着多少人的时候，苏清如却是忽然之间想起来了一个问题，一下子愣住了――那就是虽然三室两厅自己跟叶开两个人住可以说是很宽敞的，但是目前有这么多的人，自己应该要怎么办？怎么安排呢？
    一时间弄的苏清如不禁两个眼睛都直了起来，赶忙找了个借口摆脱了一边天龙山小姑娘们的纠缠，跑到了叶开的面前，紧张兮兮的问道：“叶开呀，不对呀，我刚才琢磨了一下我们现在应该怎么办呀，家里就是这么大的呀，这整个天龙山要是都想住在咱们的家里，这根本不现实呀，我们要怎么住呀？”
    叶开也忍不住笑了起来：“说实话我也正在为这个问题犯愁呢，原本想着咱们找一个时间，努力在外面同样找一个房子，但是现在天都快黑了，来不及了，而且让他们跟着我一起在这里面挤着，好像也不是很正常，要不咱们就先凑在一起住着再说吧，好在大家不管怎么说也都是修真人啊，就算是打上一点地铺，也是没关系的。”
    苏清如一听到了叶开这么说之后，嘿嘿一笑，打趣道：“那我怎么办呀，要跟你睡在一起吗？”
    叶开听见了苏清如这么说话之后哈哈笑了起来，说道：“什么呀，你就不怕被你的同门师兄弟们笑话吗？”
    苏清如同样嘿嘿一笑，仰起脸来，扮了一个鬼脸笑道：“怕什么呀，反正我是掌门妇人，你是掌门人，他们凭什么笑话我呀，如果他们要是笑话我，我就给他们小谢穿！”
    叶开哈哈一笑，摸着苏清如的鼻子笑骂道：“你呀你呀，你看到没，这个世界为什么有这么多的潜规则，就是因为你这种人太多了呀！”
    叶开这面等人正说话的功夫，却忽然之间听见了远处有一阵选那你的声音穿了过来，叶开扭头一看，这才想起来自己身后可都是一帮天龙山的小辈弟子们呢，此时这些小辈弟子们正一个一个的拖着行李，有说有笑，看着天龙山的这些小辈弟子们，叶开禁不住哈哈笑了起来：“说到，你看到这些人没，我看到她们就头大呀！
    苏清如一个小姑娘就已经闹的整个世界鸡犬不宁了，现在要是将整个天龙山的人都给弄下来了，这可怎么办呀，天下还能太平吗？
    就算叶开自己是一个很低调的人，但是这一路走过来，看到了这么多人跟着，就算是叶开想低调也是没有办法的了，只能是一路在别人惊叹嫉妒的目光汇总走到了自己的家里。
    一帮天龙山的小姑娘一路都是叽叽喳喳叫个不停，显得无比的吵闹，不停到了聊天，可是在一进入家里之后，立刻就变成了像是鸭子一样，一句话都不说话了，弄的叶开脑袋都有一点变大了。
    尤其是这些人全部都钻进电梯里面的时候，莺莺燕燕的将整个电梯都给赛的满满当当的了，当中很多人想要上电梯的时候，顿时吓了一跳，叶开站在电梯的最前面，后面站着一帮美女，任何一个都可以说是人间绝色了。
    原本想要上电梯的人，看到了这样子之后，也没话说的出来了，顿时自行惭愧了起来，不知道到底应该是什么样的情况。
    叶开一见到有人要进来，赶忙叫身后的一帮小狐狸们让出来位置，结果纵然他们让出来了位置，可是在进入电梯里面之后，都一个一个摇晃脑袋跟拨浪鼓似的了，不想进入电梯里面，只能是目瞪口呆的看着电梯的门关上了，目送叶开最后上了楼梯。
    等到电梯门关闭之后，这些人就开始琢磨这一整个电梯里面的美女到底都是什么人了，开始胡思乱想到底是什么样的情况，叶开被这些目光看的心里面古怪的不得了，好不容易电梯又开了，才赶忙说道：“好了好了，我们到了，现在开门吧。”
    这些天龙山的小辈弟子们顿时如潮水一般的从电梯里面涌动了起来，一声高呼道：“万岁，万岁！”
    来到现实之中之后，这些人早都已经好奇到底是什么样的情况了，她们个个年轻貌美的，声音又是清脆又是响亮，在这里喊了一声之后，四周的人顿时都打开了门，探出脑袋想要看一下到底是什么样的情况。
    有的男人一探出头来，看到了一票美女之后，顿时惊呆了起来，口水都流了下来了，正准备出门搭讪一下这一帮美女的时候，结果就被自己的妻子和女朋友给拽着耳朵拎了回去。

第336章：我们听掌门人的
    叶开见到一众围观的人面色古怪，心里面同样很疑惑，好不容易等到了走到了电梯楼梯里面的时候，忙着咳嗽了一声说道：“好了，现在你们出来吧，我们到了。”
    这些小狐狸们顿时高呼了一声万岁，之后如潮水一般的从电梯里面涌动了出来，叶开一见到这些小姑娘们活蹦乱跳的情况脑袋都打了，赶忙喝道：“都安静一点！”
    赵丽颖同样对着小辈们大声喊道；“都安静一点，不要让掌门人难办，谁要是继续大声喊叫，就回到天龙山去！”
    叶开听见了这话之后，对赵丽颖点了一下头，表示多谢他在一边帮忙，然后说道：“大家先安静一下，我一会儿有话跟你们说一下，大家都不要吵闹。”说完了之后，叶开就打开了自己的房门。
    说完了之后，叶开拿出钥匙，推开房门走了进去，结果刚刚走到房门里面之后，叶开就感觉到一股扑面而来的气息冲到了脸前，他还没有来得及冲进门去的时候，一边的苏清如早已经高喊了一声之后，哇的一下冲了进去，在地上打滚，有苏清如带头的情况下，这些天龙山的小狐狸们仿佛已经知道了是什么情况一样，顿时有点蠢蠢欲动了起来。
    叶开眼见不妙，苏清如带了一个坏头，赶忙瞪了苏清如一眼，苏清如一见到叶开瞪着自己，顿时委屈巴巴了起来，不知道自己是做错了什么事情，眼睛眨巴眨巴的不了解是什么情况，但是她很快的发现了天龙山的一众小辈弟子们同样是眼睛直勾勾的看着自己，苏清如立刻就醒悟过来了，哦了一声之后，赶忙从地上爬了起来，用手搓着衣角，可怜兮兮的蹭到了叶开的脸前，怪不好意思的跟叶开说道：“不好意思呀，掌门人，我给你添麻烦了，给大家带了个坏头。”
    叶开作势瞪了苏清如一眼，说道：“亏你知道这是什么情况，今天晚上惩罚你睡地板！”
    苏清如啊了一声，顿时尖叫了起来，再次抬起眼睛的时候，一下就不知道应该怎么办了，只是可怜巴巴的看着叶开，叶开却是一脸坚毅，没有心软的样子，苏清如只好无奈的点了一下头，之后哦了一声，满脸失望。
    刚到了自己家里，一定是要保持一些威严的，所以叶开板着脸，对身后的弟子们大声说道；“你们一起进来吧。”
    这些天龙山的弟子们看到掌门夫人都已经被训斥了一下之后，一下子就乖巧了起来，一个一个哗啦啦的冲进了屋子里面，本来屋子里面住着三两个人是十分宽阔的，但是这时候又变的人满为患了起来。
    叶开见到因为自己跟苏清如凶了之后，这些天龙山的弟子和师伯辈的人都不知道怎么办了，看起来束手束脚的样子，禁不住笑了起来，说道：“你们不要紧张，弄的跟进了黑店一样，放心，这里没什么问题的。”
    叶开这么一说话之后，众人顿时笑了起来，都有掌门人在这里开玩笑了，其余人顿时没有那么严肃了，叶开却是将一边的椅子拖了过来，说道；“来，做吧，赵丽颖，王琦等人，你们先坐在椅子上面，其余的人坐在沙发上面，我有事情要跟你们说。”
    赵丽颖微微一笑道；“掌门人不用客气，大家一起坐在一起就可以了。”
    叶开却是将话题一板，严肃的说道：“这是不行的，长幼有别，需要分出来一个一二三四才可以。”
    一帮人坐好了以后，叶开发现了众人都是眼巴巴的看着自己，叶开一叹气道；“我已经发现了，自从我当了掌门人之后，天龙山门派就一直没有消停下来，我现在先检讨一下，我一直都没有在大家的身边，给大家呆了一个坏头，不安慰，对不起大家。”
    说着，叶开一个站起身来，对着众人微微鞠躬道歉，这一下弄的整个天龙山门派都紧张了起来，众人纷纷站起身来，赵丽颖等师伯赶忙说道：“掌门人，话不是这么说的，这件事不能够怪你，如果这也要怪你的话，我们天龙山说不好到了现在早就已经灭门了，多亏掌门人你这样，才能够对我们好的。”
    天龙山的小辈弟子们同样诚惶诚恐的说道：“是呀，要不是有掌门人在天龙山将六大门派的人全部都打跑了的话，我们根本不会有现在的机会，我们清楚的，而且前任掌门人不让我们下山，只让我们在山上待着，但是你不一样，不仅让我们下山，还包我们吃，包我们住，掌门人对我们是真的很好的！”
    这一下其他人也顿时附和了起来；“对呀对呀，要不是有掌门人的话，我们根本不会有现在的，多亏掌门人让我们出来玩，给我们好吃的东西吃，不然就会很麻烦啦。”
    叶开一听见这些小姑娘说话之后顿时笑了起来，禁不住心里面想道：“敢情这一帮天真浪漫的小丫头们是多天真啊，这真是什么都不懂啊，如果遇见的不是自己而是别人的话，说不好还不光包你们吃，包你们喝，还包着你们住呢！”
    干咳嗽了一声，叶开说道：“好了，好了，情况已经是这样的，我明白了，我现在就带着你们先在这里住一下子，过几天之后，等我有时间了，就出去给你们找房子，现在就先麻烦你们在这里挤一挤了。”
    赵丽颖等人听完了之后顿时说了起来：“多谢掌门人啦！”
    叶开微微一笑，一点头道：“好，现在这样吧，三位师伯辈儿的人，就先住在原本苏清如的房间里面，那间房也是最为宽敞和安全的，不知道大家认为怎么样？”
    赵丽颖等人微微一笑，没有异议的说道：“好，辛苦掌门人了，我们一切都听掌门人安排和吩咐。”
    叶开又一转头，对着其他剩下的天龙山的小辈弟子们说道：“你们几个人，就分开睡其他的屋子里面，你们认为怎么样？”
    其他天龙山的小辈弟子们听完了之后也是微微一笑，点头道；“好，我们一切都听掌门人的！”

第337章：苏清如呀你真聪明
    虽然叶开心里面对这些小姑娘是没有什么非分之想的，但是看到了这些小姑娘脆生生的喊自己掌门人，叶开还是禁不住暗爽了起来，点了点头之后，叶开对一边的苏清如和王琦说道：“我们就在外面睡吧。”
    苏清如听了之后，一脸的失望，王琦却是听出来了叶开这话里面的弦外之音，明白了应该是什么样的情况，心里面暗自想到：“
    这应该是叶开为了显示自己跟苏清如的清白关系，才会变成这样的才对。”
    王琦面色没有变化，却也是没有说出来什么话，可是一边的天龙山的师伯辈的人已经站了起来，急忙摇头道：“掌门人，这样不好，这样不可以！”
    叶开疑惑了起来：“怎么了？”
    赵丽颖满脸严肃的说道：“哪有堂堂一个门派的掌门人谁在客厅，我们谁在我是的道理，虽然我们天龙山不是像是一些正一教一样的名门大牌，但是我们同样明白尊卑有别的道理，掌门人不管这么说，都已经算是千金之体了，是不能够睡客厅的，要是谁客厅，也是我们睡客厅，掌门人睡在卧室里面！”
    一边的萝莉师伯也点头道：“是这个情况，掌门人，你刚才的做法我们不能接受，要是掌门人睡客厅，我们睡卧室，说出去恐怕别人会笑死我们，所以宁愿我们谁客厅也没关系，但是你要睡在卧室。”
    另外一位天龙山的师伯点头道；“是这个道理没错！”
    天龙山的小辈们虽然不知道是什么样的情况，但是看着自己的师伯辈的人已经点头了，立刻跟着起哄道：“对啊对啊，就是就是！”
    叶开一听见这话之后，却是禁不住哭笑了起来，问道：“那你们是怎么想的？”
    赵丽颖笃定道：“应该是这么一个情况，掌门人睡在一个房子里面，剩下我们三个人睡在一个房子里面，最后剩下苏清如和王琦各自睡在一个卧室里面，其余天龙山的小辈弟子们在客厅里面挤一挤，这才是正常情况。，”
    叶开听了之后赶忙摇头道：“不行，客厅又没有多大的位置，你们这小辈弟子们都快要十几个人了，根本没有足够的地方让你们休息。”
    赵丽颖却断然道：“其实不尽然，掌门人，你修行时间比较短，不太清楚，我们修行中人，对于睡觉的地方其实没有多高的要求的，只要是有一个能够盘腿而坐的地方就够了，别说十几个人了，就算是二三十个人，塞在客厅里面，也是能够坐出来的，之前掌门人也说了，长幼一定要有别，那么现在这个情况，我们应该也要分出尊卑来才对。”
    叶开听完却是依旧摇头起来：“不行不行，如果要是大家都挤在客厅的话，更不能我一个人睡在一间卧室里面了。”
    苏清如已经眼巴巴的看着叶开了，她就在等着叶开说出来，那既然是这样的话，我就和苏清如一个屋子里面算了的话，但是苏清如同样知道，叶开在这种情况下，不可能说出来这样的话，这话要是私下说一下也就算了，但是当这么多人的面说出来，却是不现实，也是不科学的，当着这么多人说出来，叶开也是万万说不出来这样的话的。
    苏清如这面正胡思乱想的时候，却见一边的赵丽颖已经大声说了起来；“掌门人，如果你不能同意我们的决定的话，那我们也没有办法了，就算是我们在屋子里面入定，也不会感觉安稳和踏实的，还是掌门人你睡卧室吧！”
    其他天龙山的人也齐声说了起来；“对呀，掌门人，真要选择，肯定是你睡在卧室里面呀！”
    叶开一见到她们已经联手让自己睡卧室了，顿时无奈的笑了起来，最后叹了一口气，像是无可奈何一样的说道；“好吧，好吧，既然你们都这么说了，我也没有办法了，就按照你们说的，我先在宿舍里面睡一晚上吧，明天我们就出去找房子，不托着了，大家先凑活睡一晚上，之后的情况之后再说。”
    天龙山的小辈弟子们顿时笑了起来，点头道；“无妨无妨，没关系的。”
    叶开同样无奈的笑了起来，说道；“那好吧，既然都已经这样了，我们该说的话都已经说完了，不过大家要商量好啊，就算是出门，也一定要结伴而行，不能够自己随便走，不能够落单，一定要跟我打招呼，外面不像是在天龙山，会遇见很多情况的。”
    天龙山的小辈弟子们纷纷点头应允了下来，苏清如见到叶开已经将话说完了之后，顿时一下就跳了起来，扑到了叶开的怀里，眼巴巴的看着叶开道：“那……掌门人，你的房间我还能够进去吗？”
    天龙山其他的弟子还在一旁看着呢，叶开总不可能在这个情况下面跟苏清如亲热，直接一板这脸，说道；“你在开什么玩笑，这都是什么时候了，肯定不行啊！不过要是你有什么正事找我的话，就没关系的，只要不是睡觉之前，我都欢迎你过来！”
    苏清如一听见这话顿时不乐意起来了，撅着嘴巴闷闷不乐起来了，心里面想的却是：“这不是废话吗？我既然要去找你，就肯定是在睡觉的时间过去找你呀，你真讨厌，明明知道我是什么时候想要见你的。”
    但是苏清如同样是一个心思极度活泛的小姑娘，眼珠滴溜溜的一转，就已经明白是什么样的情况了，于是飞快的想出来了一个办法，嘿嘿一笑，自己为什么不制造出来一个假神在卧室里面待着，掩人耳目，之后自己再使用隐身术，到叶开的卧室里面就可以了呀！
    一想到这个方法，苏清如嘿嘿一笑，赶忙夸自己聪明，得意洋洋了起来，心里面想道；“苏清如呀苏清如呀，你果然是聪明呀，虽然你在修为方面和斗法方面都没有很高的进步，但是在耍小聪明这方面，却是进步的非常多呀！”想完了之后，苏清如更是得意的摇晃起尾巴来。

第338章：好多茶叶
    想到这里，苏清如嘿嘿一笑，脸上的表情立刻转阴为晴，笑嘻嘻的说道：“那好呀，等下我去看一下你的房间里面，到底有没有藏着女人！”
    叶开一听见苏清如这么说话之后却是忍不住笑了起来，笑骂道：“什么藏不藏女人呀，你呀，真的是，这整个屋子里面都已经是天龙山的人了，我还需要藏人吗？这不是开玩笑吗？”
    叶开这句话说的有一点问题，因此屋子里面其他天龙山的弟子在听到之后，都忍不住笑了起来，叶开见到这些天龙山的弟子们一个一个神色怪异，才反应过来，心里面发现自己这么说话似乎有一点不妥，于是赶忙干咳嗽了一声，苏清如却是嘻嘻一笑，已经拉着叶开走到了门口，一只手拉着门把手，另外却是将身子转了过来，看着叶开笑道：“你要是这么时候的话，那我可开门了呀。”
    叶开看着一眼苏清如，禁不住笑道：“那你还想什么呢，赶快开门呀。”
    苏清如嘿嘿一笑，一拧门把手，往外面用力的一拉，结果这一拉不要紧，把门拉开了之后，里面立刻像是如潮水一样涌出来了无数的所料包，一瞬间就将苏清如给淹没在里面了，叶开一见状顿时吓了一跳，又是惊恐又是害怕的扑了过去，大声叫了起来；“清如，清如，你没事吧？”
    苏清如多少也算是一个修真人士了，虽然这些如同潮水一样的塑料包装已经快将叶开整个人都给淹在里面了，但是好在很快苏清如就又站了起来，毕竟又一米六五的身高，但是依旧是这个身高之后，苏清如也被这些突然之间出现的塑料包给淹掉了半个身子，她目瞪口呆的看着突然之间出现的这么多塑料包装，随便拿起来了一个看着上面写着的是什么东西，结果赫然之间看到了上面写着一行字――铁观音！
    叶开这时候在苏清如的身后出现了，没有想到自己眼前的房间里面竟然已经堆满了茶叶，不知道这到底是什么情况，只能是瞠目结舌的说道：“这到底怎么了啊，发生了什么事情啊？为什么会有这么多的茶叶啊？”
    叶开这面正疑惑不解的时候，忽然之间身后传来了一阵钥匙开门的声音，叶开一转过头去，就看到门被推开了，里面秦楠和厉倾城两个人正拿着一个又一个的大袋子走进来。
    这两个正一教的修真人没有想到忽然之间屋子里面多出来了还怎么多的人，尤其还是天龙山的一帮弟子们，一边的厉倾城已经禁不住瞪大了眼睛疑惑了起来：“这到底是怎么一回事啊，发生了什么情况啊？”之后厉倾城又看了一眼旁边的叶开和已经被茶叶淹没的苏清如，顿时哈哈大笑了起来，秦楠见到已经被茶叶给淹没的苏清如，也禁不住莞尔笑了起来，厉倾城冲上前去，跟叶开质问道；“怎么回事呀，你为什么要将房门打开呀，你知不知道我和我师姐为了将这些茶叶全部都堆进去，花了多少的心思吗？”
    叶开已经哭笑不得起来了：“什么啊，我还好奇呢，为什么你们都把这些东西放在了我的房间里面啊？”
    厉倾城哈的一声笑：“你还说，我就问你，如果这些东西不是放在这里，你认为应该是放在那里才对，你也好意思说，弄我们两个女生在这里搞定这些东西，你在一边乐呵呵的，你知道我们将这些东西全部都从楼下搬上来，有多辛苦吗？你现在还挑三拣四的，你可真搞笑啊……”
    厉倾城这面噼里啪啦说个不停，似乎没有人打断她的话，会不停的说下去，秦楠已经瞪了一眼厉倾城，而后将话接了回去：“倾城，人家毕竟是天龙山的掌门人，你不能够这么无礼！”
    秦楠这句话说的十分简单明了，那就是在提醒厉倾城：“现在的叶开已经跟之前的身份不同了，你不看僧面看佛面，这里毕竟这么多的人呢，而且都是他门派的弟子，他不管怎么说，也是一个门派的掌门人！”
    厉倾城这时候才反应了过来，眉头一皱，一脸悻悻的哼了一声，将其余的话憋了回去，虽然厉倾城在性格方面是泼辣了一点，可是对于这种事情，却是十分的明白，另外一边的赵丽颖十分的机灵，已经很快的反应过来之后，走到了上面来了，对着秦楠和厉倾城微微一鞠躬，做足了面子工程：“无量寿佛，能在这里碰到正一教的两位高人，秦楠真人和厉倾城真人，真是我们的福气了！”
    秦楠微微一笑道：“哪里哪里，这都是大家的帮忙而已，说不上是什么了不起的能耐。”
    天龙山的其他人一见到秦楠和沥青侧灰姑娘走了进来，虽然没有像是赵丽颖一样第一时间过去搭话，但是也纷纷的站起身来，表示对秦楠和厉倾城的尊重。
    秦楠自然知道这代表着什么意思，自己之前虽然参与了围攻天龙山的事情，可是自己同样暗中帮助了天龙山的一臂之力，想来这些人应该都知道是什么样的情况了，自己可以算是天龙山的恩人了。
    可是眼下天龙山和正一教之间的恩怨实在是来的太多了，而且凌一尧又同样是正一教里面的人，跟自己关系密切，凌一尧可是杀了天龙山很多的师兄弟，更是差一点就让天龙山给灭门了，所以就算自己帮了天龙山的忙，也不应该是现在的情况，现在这样若即若离的情况下才是正常的。
    秦楠对这一点心知肚明，自然也没有计较，只是温和的笑了一下，然后看着一边的叶开说道：“叶开真人，不知道一会儿你有没有时间，我有一些话想私底下跟你说一下。”
    叶开点了点头道：“好，等我先将这些茶叶全部都塞回去再说。”
    说完了之后，叶开在这边操控着真元，像是扫地一样的就见茶叶全部都塞回到了自己的房间里面，然后用浑厚的真元堵住了门口

第339章：找你帮忙呀
    苏清如见状赶忙往上一走，将门口给堵住了，同时惊愕道：“天啊，这都是什么事儿啊，为什么会有这么多茶叶啊，这么多茶叶莫非都是孙万财那些人送过来的吗？”
    叶开将手一摊，也无奈了起来：“难不成还有其他人吗？肯定就是孙万财啊，咱们在他那里赢来的茶叶。”
    苏清如却是愣了一下，之后眼珠滴溜溜的转了起来：“那你晚上睡在哪里呀？这可怎么办呀？”
    叶开同样无奈的哭笑了起来：“现在我的屋子里面已经全都是茶叶了，我没办法，之能够跟你们一起在客厅里面睡了。”
    秦楠这时候开口说道：“如果叶开真人不嫌弃的话，倒是可以跟我们在一起睡一晚上，不知道叶开真人意下如何？”
    叶开犹豫了，但是目前的情况又是实在没有地方可以待着，于是问道：“这样，似乎不是很好吧？”
    秦楠微微一笑：“没有什么不好的，不过在此之前，不知道叶开真人有没有时间，我这里有一点问题想要问你一下。”
    叶开点了点头，跟秦楠两个人来到了苏清如的卧室里面，叶开开门见山的说道：“秦楠真人你有什么问题直接跟我说就好了，你是想要问我为什么忽然之间将天龙山的弟子全部都带到家里面了吗？”
    秦楠见到叶开居然直接开门见山的就把自己想问的问题给问了，不由得一愣，还以为叶开会避而不谈这个问题，叶开见到她这个神情之后，顿时也笑了起来，说道；“我知道你看到这一屋子的小姑娘一定会多想，但是这也是你想多了，天龙山的小姑娘我知道的，一个一个都是狐狸精变化而来的，平时有一个出现在人类社会里面都可以说是绝色了，现在忽然之间出现了这个多个人，似乎很奇怪对吧，所以，你心里面会有疑惑是应该的，对我这样不理解也是可以理解的，我明白的。”
    秦楠见叶开回答的这么干脆，微微一笑，做了一个稽道：“没想到叶开真人居然直接开门见山的把我想问的话给问了，这倒是我没有想到的，看来是我多心了。”
    叶开摆了摆手之后说道：“别说是你了，如果是我自己，看到另外一个男生有这样的情况，我也会疑惑的，不过你不用多想，我将他们全都带下山来，其实是有我自己的苦衷的，我也没什么办法的，就算你不找我说，我也需要找你和厉倾城解释一下的，因为之后可能需要你们的帮忙。”
    秦楠好奇了起来：“哦？叶开真人，你这话是怎么说的？”
    叶开无奈的叹了口气，说道：“秦楠啊，咱们都已经这个关系了，这时候你就不要难为我了，这里又没有其他人，以咱俩认识的这么久的时候，发生的这么多事情，你还不相信我吗？我现在是真的遇见了一点问题，这才准备找你帮忙的，因为我实在想不到，除了你，还有谁能够帮我的忙了。”说完了之后他就将在天龙山遇见的情况跟秦楠说了一下，叹气道：“没想到天龙山明明已经在我眼前了，居然还发生这样的情况，这是我所没想到的，而且，现在居然还连累了一个凡人一起遭殃了，这实在是我监管不力，让我寝食难安。”
    秦楠沉声都：“你的意思是，你怀疑天龙山里面有内奸？”
    叶开点头道：“对啊，只能是这么一个情况了，现在的天龙山可以说是内忧外患了，不仅没有赚钱的方法了，而且现在天龙山一大家子人，说出来你别笑话，估计衣食住行都已经成为问题了，而且六大门派想灭亡天龙山的想法还没有完结，昨天我还在天龙山的密室里面看到了一个准备偷偷看一下九阳真经的叛徒，如果要是那个叛徒将九阳真经就在我们天龙山的事情泄露出去的话，估计我们天龙山就不会有好日子过了，现在的问题真的是比较麻烦啊。”
    “现在天龙山在明，其余的人在暗，不知道有多少人敌人这时候正在想着对我们下黑手，而且我也不知道我们天龙山的内奸到底是哪一个，因此将他们所有的人全部都留在山上的话，肯定会比较麻烦的，于是我就想着先将大家全部都聚在一起，这样比较方便大家互相监视，可以减少遇见问题的几率。”
    秦楠微微点头，明白现在叶开的选择就是最好的方法之一了，眼睛里面流露出来了赞赏的神色，说道：“那天龙山的其他人知道了天龙山里面有内奸了吗？”
    叶开摇头道：“这个我当然是没有告诉别人的，会动摇军心的，目前知道这个情况的，只有苏清如还有王琦两个人，我想着不要让他们知道目前天龙山的情况，免得互相猜疑起来了，到时候整个门派的心就散了，再想将人心聚起来就比较难了。”
    秦楠无奈的叹了口气，很是可怜的看了叶开一眼，说道：“都以为当领导很爽，但是现在看了你这样知道，我才明白，原来当领导有领导的不容易啊。”
    叶开呵呵一笑：“目前情况已经是这样了，我也没什么办法，多少算是临危受命了，而且看在苏清如的份上，就算天龙山的问题再麻烦，我也要坚持下去，总不能让传承了将近一千年的门派最后毁在了我的手里面。”
    秦楠看着叶开，整个目光已经变了，禁不住叹了一口气道：“你真是一个有情有有的人，如果是其他的人，面对这样的情况，估计躲还躲不及呢。”
    叶开摆了摆手之后说道；“你可别这么说了，弄的我都不好意思了，以后我还有好多的事情要麻烦你呢，毕竟现在整个天龙山算上我自己都没有几个人的，我怕我忙不过来，肯定有很多事情要你帮忙的，而且我们还要有一个茶叶的店，需要拿你当金字招牌呢，你明白我的意思吧？我们现在都快坐吃山空了，估计没你那些钱，这些人都要饿死了。”

第340章：拆家了啊！
    秦楠微微笑了起来；“我哪里有什么帮忙不帮忙的，但是你说的没问题，我们现在确实要省钱了，否则，要是你这么一大帮人，我们一旦没有钱了，估计就尴尬了，一帮修真人居然要饿肚子，说出去了就算是上下五千年，也是听都没听说过的事情了。”
    叶开了呵呵呵的一笑说到：“不过，现在情况既然已经这样了，到了晚上，我想你帮我一个忙，我特别好奇。”
    秦楠听见叶开这么说之后疑惑了起来；“什么忙？”
    叶开叹气道：“我想去看一下那两条金蛇的尸体还在不在。”
    秦楠疑惑了起来：“什么金蛇的尸体？”
    叶开想了之后，沉吟道：“具体的原因之后我再告诉你，我们现在还是先去看一下，才能够判断我到底有没有猜对，如果没猜对，不管我想的是怎么还是，都没用的。”
    秦楠微微一笑，叹气道：“好吧，既然你都已经这么说了，那我就跟你去看一下，不过话要先说在前面，那就是我们其实还面对着一个很严肃的问题。”
    叶开疑惑道：“什么问题?”
    秦楠指了一下门外道：“外面已经站着这么多人了，估计大家都还没有吃晚饭呢，这些人的伙食要怎么解决，总不能让他们饿肚子吧？是出去吃，还是在哪里吃？”
    叶开一听见这话之后，顿时头疼了起来，说道：“好吧，既然都这么多人了，那我们还是在家里吃吧，估计出去吃的话会很麻烦，人太多了，动静也太大了。”
    秦楠一挽手，说道：“那没办法了，只能够这样了，我们一起去做饭吧！”
    叶开顿时笑了起来：“好吧，幸好有你在，不然如果就我自己一个人的话，恐怕我不管多努力，估计都没有办法了，估计要讲自己的腰板都累断了。”
    秦楠又笑道；“叶开呀，不是我现在说你，你别生气哦，你是一个修行中人，最关键的问题其实就是你的修行进度，所以你要努力从这些俗世之中抽身出来，否则你现在连修行的时间都没有了，你的修行问题是没有办法解决的，你要明白一个事情，修行这件事情，其实就是逆水行舟的，不进则退，你要是没有时间修行，就会一直维持住现在的是水平，等到有人修行进步了之后，下一次就会有人击败你了，而且你作为天龙山的掌门，修行一定要很厉害才可以，不然你是没有办法护住天龙山的这一帮人的。”
    秦楠这话说完之后，叶开却是想起来了自己在天龙山门口的时候遇见的来跟自己豆腐啊的人了，不禁神色一凛然，说道；“确实没错，就像是你说的这样，我必须要赶快解决温饱问题，之后才能腾出手来修行，”
    叶开点了点头，没有继续说什么，两个人出了门之后，就开始钻进厨房里面忙碌个不停了，厉倾城进去一起帮忙了，看的苏清如手里痒痒，可是在刚进门的时候，就被叶开给赶了出来，放了禁足令，只好乖乖的在门口跟着看看电视了，一边的天龙山弟子一看到电视一样跟最开始看到电视的苏清如一样好奇了起来，苏清如一见到周边都是一帮小辈弟子，顿时来了兴趣，开始跟他们讲解自己在俗世之中遇见的事情。
    可是苏清如在来到了尘世之中之后，一直都没有离开叶开，自然是说了三两句话就离不开一句叶开了，说到了在刚来到叶开居住的地方，一下子打烂了电视之后，弄的叶开不得不赔钱的时候，两个人窝在小家里面相依为命的时候，苏清如的脸上更是不禁流露出了幸福的笑容，苏清如不说还好，一说其他的天龙山弟子顿时就反应过来了：“原来如此啊，只要弄的掌门人债务横行，掌门人就会喜欢你啊！”
    天龙山的弟子们小鸡啄米一般的点头，然后眼珠各自滴溜溜的乱转，来回看其他人，纠结自己如果要是打碎了一点东西，是不是掌门人就会对自己刮目相看了，到时候掌门人就能够记住自己了，可是他们来回仔细好好的看了一下之后，发现最后只有这个电视机看起来是比较贵重东西的样子，顿时蠢蠢欲动了起来。
    苏清如一见到这些小狐狸们眼睛都放在电视机上面，顿时大骇，横身护在了电脑的面前，说道：“什么啊，你们在干什么啊，不准对电脑下手啊！”
    另外一边同样有天龙山的小辈弟子们酸溜溜的说起话来：“什么呀，你好偏心呀，只允许你惹祸，不允许我们弄一点事情。”
    苏清如这个郁闷啊，已经急的额头上面全是汗了，大声说道；“你们不要这么想呀，叶开赚钱很不容易的，在这个时候，大家应该一起分担才对，你们不能够闯祸啊，要是闯祸，叶开肯定是会讨厌你的，不会喜欢你们的！”
    苏清如这个模样，让一边一直看戏的王琦忍不住抿嘴笑了起来，可是又觉的自己现在还不是天龙山的人，所以不方便帮苏清如说话，只能是在一边看热闹。
    苏清如这话说完之后，其他天龙山的小辈弟子们顿时又纠结了起来，不知道这应该是什么情况，一边的赵丽颖听见了众人在这里闹事，大声喝道：“什么啊，你们，不要胡闹，你们不怕掌门人把你们赶回去吗？”
    这些天龙山的小辈弟子们一直就对山下的世界比较好奇，这一下好不容易来到了山下世界，怎么可能想要记者回去，尤其是看到了这花花世界之后，更是好奇，于是脑袋一下每个人都摇晃的跟拨浪鼓一样，打消了弄出一点事故的想法，一个一个乖巧起来了。
    苏清如心有余悸的拍了一下胸脯，后知后觉的感慨道：“还好还好啊，还好赵丽颖师伯说话了，不然这些不知道天高地厚的小辈弟子们要是真将这个家给拆了怎么办，现在叶开这么忙，不行，我得绑着叶开盯着点！不然问题麻烦就大了，叶开说不好还会埋怨自己的，要是生气了就麻烦了！”

第341章：我要饿死啦！
    这时候有，叶开从厨房里面走了出来，手里面端着的却是一盘金灿灿的红烧狮子头，他哈哈一笑说道；“来来来，小的们，准备吃饭了！”
    叶开本来在厨艺方面就颇有造诣，做出来的东西可以说的上是色香味俱全，再加上这时候还有一边一个特别会做饭的秦楠帮忙，两个人一起做出来的东西，自然是相当好吃的，紧紧说香味，就已经让这些天龙山的小辈弟子们，天天吃素面的流下来口水了。
    一时间这整个房间里面，包括天龙山上上下下的人，眼珠子都快瞪出来了，直勾勾的看着叶开手里面的菜盘子。
    秦楠等人身为长辈，这时候还是能忍住的，只是心里面已经禁不住想到：“掌门人为什么会有这么好的厨艺，简直比自己不知道要强了多少，看来以后自己是有口福的了。”
    赵丽颖等人都已经这么想了，这些小辈弟子们更是忍不住了，一个一个眼红的看着叶开将菜盘子端到了桌子上面，齐齐的咽了一下口水，一开始这些天龙山的小辈弟子们还能够忍住，可是当叶开回到厨房里面的时候，她们就没有办法装下去了，而是齐声的发出一声喊叫声音，像是强盗一样冲上了饭桌，就连筷子都不用了，直接下手开抓了！
    叶开一见到这些小辈弟子们居然直接就伸手抓了，顿时急了起来，跺脚怒道：“可恶啊，你们怎么下手就这么快的啊，不要抢菜啊，这菜是我的啊！”说完了之后，苏清如也往前一扑，参加到了战团的里面。
    另外一边，等到叶开端出来第二个菜盘子出来的时候，他赫然发现自己之前，最多三十秒之前端出来的一盘红烧狮子头就已经被吃的什么都不剩了，只有一个还仅剩一点的菜汁的菜盘子躺在了桌子上面，显得孤零零的。
    叶开已经愣神起来了；“不会吧？这是什么情况？强盗来了吗？你们都疯了吗？为什么吃个东西而已要这么拼命啊！”
    苏清如一见到叶开，顿时委屈巴巴的说了起来，满脸的难过，嘴巴撅的高高的，眼泪止不住的在眼窝里面打转，叶开一见到苏清如这样，还以为是她被谁给欺负了呢，又是一惊的说道：“怎么了？怎么了？这是谁欺负你了吗？”
    苏清如吸了一下鼻子，快哽咽的哭了起来：“叶开呀，都怪我，刚才没用，一盘狮子头哇，我居然什么都没有抢到，他们下手太快了，我不是他们的对手啊！”
    话音一落，叶开顿时哈哈大笑了起来，明白自己刚刚才端出来的一盘菜为什么就被人给吃没了，叶开这一笑，屋子里面的其他人顿时也笑了起来，苏清如却是没有想到自己已经将话给叶开说了，结果叶开却笑了起来，气的她一直用拳头去打叶开，跺脚嗔怪道：“什么呀，你怎么这样呀，你讨厌，你笑话我，你居然笑话我，我在这里什么都没吃到，已经够可怜的了，你居然还笑话我！”
    叶开赶紧将自己手里面的餐盘给捂住了，对着苏清如笑道：“喂喂喂，你不要害怕啊，你想一想啊，整个屋子里面这么多菜，又不是只有刚才那一盘狮子头，你要是一个没注意将我手里面的菜品也给打湿的话，那你才是真的没东西吃了，要多可怜有多可怜。”
    苏清如这才发现叶开手里面抱着的一盘菜正是一条红烧鲫鱼，惹的她口水一下都快流出来了，眼巴巴的说道：“哇塞，有吃的耶，我不管，这一次我要吃第一口！”
    叶开却是没管苏清如这句话，而是抬起头来，一下看到了一帮天龙山的弟子都在伸着脑袋看着自己手里面的这盘红烧鲫鱼，那眼神，都快要飞出来了，心里面不由得想道：“我了个乖乖，这帮人不要命的啊，简直就像是从来都没有吃过好吃的一样，不行，这盘菜我可不能放在桌子上面，不然恐怕我一个转身的功夫，就已经被人给吃没了。”
    叶开想到这里之后，干脆一转身就端着盘子往厨房里面走了，苏清如没想到叶开居然一转身就走了，顿时大声喊了起来：“喂，你别走啊，你别走啊，你要去哪啊，我想吃一口啊，给我吃一口啊，我还什么东西都没吃呢！”
    叶开回头笑道：“什么啊，你一口下去，估计我这一条鱼都没有了，你们别说了，等下我将菜全都做好了再一起端上来，不然我放在这里你们吃一个，等一下什么都没有了，你们还吃什么啊？”
    说着，一回头，砰的一声就将门给关上了。
    苏清如心里面这个郁闷啊，本来以为自己什么都没吃到已经够可怜了，结果现在发现自己想吃的东西却什么都没吃到才是真的可怜，于是直接冲到了厨房的门口，拿着拳头敲房门道：“叶开呀，你开门呀，给我一点东西吃吧，我饿死啦，刚才什么东西都没吃到呀！”
    苏清如这面敲了一阵子门之后，却没想到门居然一下被人给拉开了，之后苏清如长大的嘴巴还没有来得及闭上的时候，就见叶开忽然之间拿着一个塞到了他的嘴巴里面，然后又一伸手将门给关上了。
    叶开嘴巴里面被塞了东西，还以为是叶开给的自己吃的东西，于是一口咬了下去，结果发现这东西相当的硬，自己一口下去不禁没有咬碎，还差一点就给自己的牙都咬坏了，十分的可怜！
    苏清如一低头，将嘴巴里面的东西吐出来了之后才发现，这赫然是一个核桃，而且还是砸开的核桃，连一点的果肉都没有！
    苏清如顿时气急败坏的跳起脚来，大声说道；“好哇你个叶开，居然在我这么饿肚子的时候给我一个核桃，你欺负人，我不管，我不管，我要吃东西，你一定要给我东西吃，不然我就要饿死啦！”
    然而这下不管苏清如怎么喊叫怎么说话，里面的叶开和秦楠等人都没有理会他，直接就将他放在门口任由她喊叫，这一下可给可怜的苏清如气个够呛。

第342章：我不管我就要吃饭
    苏清如满脸黑线，气鼓鼓的走回了客厅，坐在沙发按上面生闷气，叶开哈哈一笑将门给关上了，客厅里面其他的天龙山弟子见状无一不是烟嘴偷笑了起来，赵丽颖见到苏清如已经气急败坏的开始剥核桃了，知道自己作为一个长辈应该有长辈的形象，于是强忍着笑走到了苏清如的面前，递给了苏清如一个红烧狮子头，说道；“清如，我这里还有一点吃的，要不你看一下，就先把这个东西吃了吧。”
    苏清如先是一喜，没想到自己居然还能混一口吃的，结果一回头的时候，苏清如就发现红烧狮子头已经被赵丽颖给咬了一口了，顿时就苦起连了，赌气道：“不要，我饱了！”
    其余人一见苏清如这个样子，纷纷笑了起来，有一些天龙山的小辈弟子们还在一边说着风凉话：“什么？我听到有人说自己不吃饭了？真的假的呀，这样就少人跟自己抢饭吃了呀，真好！”
    苏清如一听见这天龙山的小辈弟子说完风凉话之后捶胸顿足了起来，暗自琢磨道；“什么啊，自己真是傻蛋，为什么要遇见这样的情况啊，为什么一定要说自己饱了啊，这不就是赌气吗？这样饿的最后还不是自己吗？”
    可是这面苏清如刚将话给说完，她却也是一个脸皮比较薄的小姑娘，不好意思将自己刚说完的话就给收了回来，只是眼珠子已经开始滴溜溜的乱转了起来，想到一会如果饭菜全都上桌了，自己要找什么借口才能跟着一起吃饭。
    一眨眼又过了半个小时左右，忽然之间厨房的门就已经打开了，叶开，秦楠，厉倾城等人都手里面捧着两个菜，从厨房里面走了出来，他们几个人来回走了两趟之后，又端了十几个菜，竟然将这个不大的餐桌弄的满满当当的。
    厉倾城看着这一桌子的菜，不无得意的表示：“还好啊，还好啊，还好我聪明啊，卖了还怎么多的食材，不然哼，这大晚上的早就已经没有菜买了，大家就等着喝西北风吧！”
    秦楠笑了起来：“你显摆个什么鸡儿。”
    叶开则是大手一挥；“好的，小的们，集合，集合！”
    天龙山小辈的弟子们纷纷举起手来，脆生生的答道；“在！”
    叶开没有想到自己随口一说话，这些天龙山的小辈弟子们居然这么配合，也禁不住的嘿嘿笑了起来，说：“准备吃饭啦！”
    这帮天龙山的弟子们早就已经饿得前胸贴肚皮了，就等着叶开发话了，一听见叶开这么说话之后，顿时一个一个眼睛那都冒绿光了，挽起胳膊和袖子准备往前冲，叶开一见到他们这个样子，同样禁不住笑了起来，赶忙一挥手道：“等等，等等，你们别急！”
    要是其他人一声大喝，估计还没有办法解决这些天龙山的小辈弟子们，但是是叶开就不一样了，毕竟叶开现在修为十分精进，一嗓子下去，就算是六大门派，都被喊得愣神一下，不敢动弹，何况是这些天龙山的小辈弟子们呢。
    这些天龙山的小辈弟子们一听见叶开的大喝之后，纷纷止住了身形，不知道发生了什么情况，看向叶开，像是不知道为什么菜都已经摆上桌子了，叶开还不准自己吃饭。
    叶开却是板着脸说道：“你们现在一个一个一窝蜂一样的往前面乱抢，看着像是什么回事？成何体统啊？你们快去准备好椅子，按照顺序做好，再吃饭！”
    这些天龙山的小辈弟子们听见叶开说话之后，顿时嘿嘿一笑，笑嘻嘻的回应道；“是！”紧接着，他们就开始去其他的房间里面找椅子，有人开始大声喊了起来；“掌门人呀，我们现在没有椅子，怎么办呀？”
    叶开板着脸道：“那就站着！你问我我也没办法啊，总不能给你变出来一堆椅子吧？”
    旁边的王琦忍不住笑道：“师傅，你现在真的好有趣啊，看起来我感觉特别像是西游记里面的妖怪一样，一个老妖怪，手下跟着一帮的小妖怪。”
    王琦这么一说之后，其他的人也纷纷点头笑了起来，叶开摇头都：“不像不像，我才不是什么妖怪呢，我分明就是一个国王啊，而且还是女儿国的国王，你仔细看一下，周边是不是都是一帮女孩子？”
    众人这才发现，现在情况确实像是叶开所说的，整个屋子里面十几号人，竟然只有叶开一个男人，其余的五一不是绝色美女，厉倾城见状忍不住笑了起来说道；“要我说呀，你肯定是已经打了好久的光棍了，才会有现在这个样子了，真是修来的艳福啊！这一屋子里面都是怎么多的美女，就你一个男人，估计要是让别人看到了，不得羡慕死啊。”
    秦楠喝道：“倾城，不要说那些有的没的，叶开真人现在已经是一个门派的掌门人了，不是普通的身份！”
    叶开呵呵一笑，一伸手道：“没关系，没关系，不就是说两句话么，让他说也没关系。”说完之后，叶开又是一挥手，直接就带着众人坐了下来，叶开是天龙山的掌门人，既然他都已经坐下了，其余的人顿时也没有话说，赵丽颖一帮人坐在了叶开的左边，秦楠身为正一教的弟子，也是修行界里面德高望重的老人，于是坐在了叶开的右边，厉倾城则是坐在了秦楠的身边。
    桌子不大，因此坐下十几个人还是有点难度的，叶开正准备要分配其他人作为的时候，却见到苏清如已经是施施然的走了过来，叶开顿时嘿嘿一笑，疑惑道：“怎么了，我的大美女，你不是不吃饭的吗？”
    苏清如想了半天都没有想到解决问题的方法，本来想着现在自己过来悄悄摸摸的，众人可以假装不记得这件事情的，没想到众人都很配合的没有问话，却是叶开将这个话茬给提了出来，当真是哪壶不开提哪壶，故意让人尴尬啊！
    苏清如一跺脚，不服气的说道；“我刚才说我要吃饭了，按是你没听见，我不管，我就要吃饭！”

第343章：红烧狮子头
    苏清如这话一说出来之后，众人都哈哈的笑了起来，叶开摸着苏清如的鼻子，笑着骂道：“好好好，就你滑头，来吧，你坐在赵丽颖旁边吃饭吧。”说完之后，叶开又一转身对着王琦说道；“你坐在苏清如旁边吧。”
    安排完之后众人都坐在哪里之后，一桌子十几个人，已经将这整个餐桌塞得满满当当了，所有人都眼巴巴的看着桌子上面的菜，筷子高高的提了起来，只等着叶开一句话说完之后，他们就准备上前来吃饭了。
    叶开看到平时一般都是比较城府深沉，定力最强的王琦都在咽口水，就明白大家这应该是真饿了，于是不在多等，呵呵一笑说道：“好了，大家不要等了，吃饭吧！”
    叶开话音刚落的功夫，众人就一声欢呼，之后直接朝着眼前的菜扑了过来！
    在叶开看来，一时间餐桌子上面假药3和筷子起飞，玉膊与桌布共一色，众人吃个饭像是打架一样，叶开忍不住倒吸一口凉气，感慨道；“我了个擦，这是什么情况，这也太天真了，这哪里是吃饭啊，这简直就是打架啊，大家以为这是在打架吗？”
    叶开眼见苏清如已经抢了一碗的菜了，几乎连饭都不吃了，直接就一阵狼吞虎咽，他忍不住站起身来，想要伸筷子去苏清如的碗里面夹东西吃，最里面忍不住喝道：“喂，别这么着急啊，亏你还是修行中人，能不能吃的慢点啊，又没有人跟你抢！”
    苏清如抬起头来，含糊其辞的哦了一声，可是吃的速度却一点都没有慢下来，叶开看着这个无奈啊，又站起来敲了一下苏清如的饭碗，大声道：“喂喂喂，你吃的慢点啊，你再吃的这么着急，我就不让你吃了！”
    苏清如直接一转身，背对着叶开，最里面塞满了东西，含糊不清的说道：“什么啊，我现在不多吃一点东西，估计就什么都不剩下了，王琦也是你的徒弟呢，结果你现在怎么不说一下她呢？”
    叶开转过头来，却看到王琦的饭碗里面已经装满了满满的菜了，这跟平时叶开认识的王琦根本不一样，已经没有了平时的淑女形象，叶开禁不住瞪大着眼睛道：“不会吧？这是什么情况？你不注意一下形象的吗？”
    王琦嘿嘿的干笑了两句说道：“师傅，话不是这么说的呀，你们都是修真人，不吃饭也没关系，但是我不是啊，我现在还不过是一个普通人而已，要是不吃饱了，是没有力气做事的啊。”说完了之后，王琦又往眼前的饭碗里面夹了两块肌肉。
    叶开已经郁闷了，正准备偏头看向一边的秦楠，为自己寻找友军，想着能够一起管一下这一帮吃了饭就一点纪律都没有的人了，结果一转头的时候，叶开禁不住错愕了起来：“秦楠，你看一下他们，这应该怎么办……”
    叶开这面话还没说完的功夫，就看到了秦楠因为眼前的这帮人吃饭起来实在是抢的太凶了，索性皱着眉头，将面前的两个素菜拖到了自己的面前，好在平时天龙山的一帮小狐狸们都是吃了太多的素面，对素菜没有什么兴趣，只是对荤腥感兴趣，所以众人都在抢荤菜，秦楠一个人抢走两盘素菜的时候，居然没有人看到，可是没有别人看到的时候，叶开却是看到了，要知道秦楠平时一直都是跟一个仙女一样，叶开从来没想到秦楠居然在吃饭这时候，也是要跟这些人抢夺，所以吃吃的说道；“秦楠，你不会把？”
    秦楠一脸无奈的看着叶开：“你不要这么说我呀，就算是修真人，也要吃饭的呀！”话虽然是这么说，秦楠吃饭的速度却是一点都没有慢下来，虽然吃相很是斯文，但是吃的速度却是一点都没有慢下来，几乎眨眼之间，面前的两盘素菜就已经被秦楠和厉倾城给吃完了。
    叶开一见到这帮人都已经化身成为战神了，就铺在餐桌上面吃饭，自己都已经快要看不到菜碟了，倒吸一口凉气，大声说道：“好家伙啊，别人都以为这是我们在吃饭，结果现在看一下，你们是在拼命啊，你们这根本就不是在吃饭啊，好啊，既然这样那我也不能跟你们客气了，看老子跟你们拼了！”
    叶开一声大喝，手里面的筷子筷子找着众人之中的空隙就夹了下去，结果却发出来了两声清脆的响声，众人一听见叶开的大喝之后，纷纷抬起头来，却看到叶开已经拿着侉子假如从战场了，之后众人站起身来，叶开看了个清清楚楚，刚才这一桌子菜居然就都已经被吃完了，空荡荡的，什么菜都没有留下来！
    叶开已经目瞪口呆，瞠目结舌，不知道说什么话好了，只是吃吃的说道；“不会吧？你们？要不要这么夸张啊，不过就是一分钟的功夫，居然这一桌子菜就都被你们给吃了的？不要命了啊？”
    众人对视一眼，嘿嘿笑了起来，干巴巴的，苏清如嘿嘿一笑，吐了吐舌头，将手里面的一个汤碗递到了叶开的手里，说道：“叶开呀，你看一下要不你喝这里的一点汤？”
    叶开接过苏清如递过来的碗，发现整个汤碗里面什么都没有剩下来，只有一点汤汁了，甚至连葱花香菜都已经被吃没了，叶开顿时禁不住喊了起来：“我靠，这是什么情况啊，你们要不要这么夸张的啊？你们这一一群女土匪啊，什么长幼尊卑啊，什么我是你们的掌门人啊，说着好听，结果什么东西都没有给我留下来的啊，你们是假的吧？吃个饭至于这么夸张吗？这跟打仗一样有什么区别啊？
    ”
    赵丽颖满脸赔笑道：“掌门人，稍安勿躁，稍安勿躁，我这里还有一个红烧狮子头，掌门人要不要？”
    叶开没好气的说道：“还是自家人心疼自家人啊，知道给我留下来好吃的，拿过来吧，多少也是一个吃的啊，不然我估计都要饿死了！”
    可叶开接过红烧狮子头一看，顿时头大了起来，原来这红烧狮子头已经被人给咬了一大口了，这让叶开怎么下得去嘴？

第344章：大蛇尸体不见了
    叶开一下就气的不行了，眼睛都快冒出进行了，刚忍不住想要发脾气的时候，却忽然之间听到了厉倾城提大声的说道；“对了，这么一说，叶开你别着急啊，厨房里面还有吃的呢！”
    叶开一听到厉倾城这么说，忍不住大喜了起来，说道；“厨房里有什么吃的？”
    厉倾城咳嗽了两声，做足了姿态，这才慢条斯理的说道；“我想起来了咱们光把菜端上来了，还没有端饭上来呢，你可以就着这大半个红烧狮子头去吃饭啊！”
    说完之后，众人一听见厉倾城的话，都忍不住哈哈大笑而来起来，叶开已经泪流满脸了；“都是假的啊，这是什么情况啊，为什么自己这帮徒弟，看起来就像不是自己的亲徒弟一样？要不要这么坑爹啊？”
    身为天龙山的掌门人，叶开连一口饭都没有吃到，说实话还是有点惨的，郁闷的叶开在随便吃了一碗白米饭之后，开始重新的分配一帮人的住宿问题，因为家里面实在太小了，所以要是不分配一下的话，估计都是坐不下的。
    经过一番激烈的讨论之后，秦楠说道；“这样吧，不如除了你，其余天龙山的人就住在你的家里，然后你和苏清如到我的家里去，其他的一切不变，你认为怎么样？”
    叶开在这里面正在沉吟的功夫，想着考虑一下自己这么做对不对，谁知道一边的苏清如在听见了秦楠的建议之后，已经兴奋的眉开眼笑了，一个劲儿的鼓掌说道：“好啊好啊，就这么分配吧！”
    叶开很是奇怪的看了一边的苏清如一眼，谁想这时候旁边的厉倾城等人也是纷纷的赞同道：“好啊好啊，就这么分配吧！”
    叶开想了想，秦楠说的没错，毕竟现在整个屋子里面除了自己，其余的人都是一帮小姑娘，自己要真是跟这帮小姑娘在一个屋子里面的话，还有很多的不方便，因此叶开跟秦楠对视了一眼，暗自点头了起来。
    等到了晚上的时候，众人都已经入睡了，叶开在自己的屋子里面阴神出鞘，刚刚走出来见面的时候，就已经发现秦楠已经在自己家阳台的外面了，飘飘若仙。
    叶开这一次阴神出鞘，跟上一次没什么区别，都是一个小正太的模样，可以看出来叶开在修行这方面没有什么进步，他对着秦楠微微一笑说道：“让你久等了。”
    秦楠同样微微一笑摇头道：“没有等多久，我也是刚刚才到而已。”说到这里，秦楠又是上上下下好好的打量了一下叶开一眼，叹气道：“上一次你阴神出鞘的时候就已经是一个少年人的模样了，现在却还是一个少年人的模样，看来你的修为没有什么长进啊。”
    叶开也跟着叹气道：“是啊，以前我光管着苏清如一个人，就已经很麻烦了，下载乃要管着这么多的天龙山弟子，更加感觉肩上的担子不轻了，必须要赶快想好有什么赚钱的方法才行，不然这么继续下去，别说修行了，连生活都是一个问题了。”
    秦楠见到叶开似乎很疑惑的样子，便反过来开到叶开道：“你也不用着急，目前的情况还不是最差的情况，我也就是这么随口一说，距离你上一次阴神出鞘还没过多久时间呢，你要是一下就变成了另外的样子，那才可怕，我都不知道要怎么说你了，你现在这样挺好的。”
    叶开知道秦楠是在开导自己，他同样是天性比较乐观的人，呵呵一笑说道：“没关系的，我也就是随口一说，感慨了一下，之后具体是什么情况我们还要具体看一下，不着急。”
    秦楠点了点头之后，两个人就化作一道青光离去了，等到两个人到了埋葬大蛇的山头之后，叶开从天空上面落了下来，却见到已经被众人给铺的平平整整的地面已经被人给掘开了，里面的两条大蛇的尸体自然而然的消失不见了。
    叶开沉着脸道：“果然不见了！”
    秦楠峨眉紧蹙，叹气道：“现在你可以告诉我，为什么忽然之间对这两条大蛇的尸体还在不在原位有兴趣了吧，我一直想不明白，最近我们遇见的什么事情，让你忽然想来看一下这两条大蛇的尸体。”
    叶开冷着脸道；“其实这也就是我的第六感觉而已，具体发生了什么事情，我也不是很清楚，我只是一直有一种预感，那就是有人在暗中对我们天龙山有兴趣，等到那位师伯死在了后山之后，我更是在密室里面发现有一个人正在看九阳真经，于是我就想着我的推断可能是正确的了，而这个人对我们天龙山有兴趣的话，难免就会跟踪我，而我们最近干的最能够让知情的人有兴趣的就是这条大蛇了，这条大蛇不是浑身上下都是宝贝吗？我认为应该就是这件事情了。”
    秦楠恍然大悟道：“我明白你的意思了，你来到这里来看一下这两条大蛇还在不在，就是想看一下到底是有没有人在跟踪咱们，如果是有人在跟踪咱们，这两条大蛇的尸体肯定就消失不见了，所以如果要是找到了这两条大蛇的尸体的话，就说明没人跟踪咱们，你的猜测都是巧合，这两条大蛇的尸体要是不见了，那就说明你猜对了，因为只要是跟踪咱们的人，对于这两条浑身是宝的大蛇尸体，不可能无动于衷，说明一开始就已经有人在对咱们有想法了，只是从什么时候开始的不知道而已。”
    叶开点头道：“的确如此，你所有的话都说对了，我一直感觉如果要是有人跟在我们身后的话悖应该就会知道这两条大蛇埋在什么位置了，等我们走了，他们一定会忍不住想来挖掘大蛇的尸身。”
    秦楠思索良久之后，忽然问道：“那你有没有想过，会不会周琴师傅做的呢？”
    周琴的师傅做的，这确实是一个可能性，但是要是仔细想一想的话，就会发现要是周琴师傅做的，很多事情是说不通的。

第345章：幕后黑手是谁？
    叶开想了想，摇头道；“周琴师傅做的可能性不是没有，但是可能性比较少，他可能去而复返，但是当时他已经受伤了，以他谨小慎微的性格，这样太冒险了，而且我们埋葬大蛇尸体的速度是很快的，可以说除了我们当时在场的人，是不会有其他人知道的，等到周琴师傅回来了，估计也不会知道埋葬大蛇的位置。”
    见到叶开很担心的样子，秦楠劝解道；“你不用着急，很多事情不是你想的那么复杂的，说不好是被什么人碰巧看到了给挖走了而已，应该不是修真认识做的。”
    叶开无奈的笑了一声道；“这个可能性，你自己也知道，几乎是不可能的，这条大山里面根本没有村子，如此的人烟稀少，是不会有人过来的，山路更是崎岖，普通人想要到达这个埋葬大蛇的位置，除了用直升飞机，根本是不可能的，只有我们这样的修真人，可以飞到这里，普通人想到达这里，将大蛇的尸体给抢走了，可能性不是低，是根本不可能的，而且我们已经将掩盖工作做得万无一失了，如果不是真的亲身就在这里看到了我们将大蛇埋在这里的话，是根本不会有人发现这里的土地被人给动过的。”
    秦楠知道自己的安慰没有起作用，也是无奈的叹了一口气，说道；“那这就很奇怪了，不知道到底是谁做的，哎，自从六大门派围攻天龙山时候，修真界里面的事情就一直在出现，也不知道是是谁做的，真是一个多事之秋啊。”
    叶开沉思了一下之后说道：“要是依我看来啊，应该是有谁将这两条大蛇的尸体给挖走了，之前你不是也说了吗，这两条大蛇可以说是浑身上下都是宝贝了，毒牙可以用来制作法宝，提捏的金丹和血肉可以提上功力，普通人发现这两条大蛇，根本是没有必要的，对他们没有一点用处，现在只有是修真人，才会是挖走这两条大蛇有意义的，所以我们要仔细猜测一下，到底是谁将这两条大蛇给挖走了，要是找到了这个挖大蛇的人，估计就能够找到修真界里面的神秘人了。”
    秦楠点头道；“你说的没错，确实是有这个可能性的。”
    叶开疑惑道：“什么意思？”
    秦楠叹了口气说道：“说不好就是外丹派将这两条大蛇的实体给挖走了，因为如果是内丹派，比如我们正一教的话，已经是中原第一修真大教了，但是我们对于怎么处理这两条大蛇的尸体，却是没有办法的，只有外丹派，才能够真正的利用起这两条大蛇的实体，你有听说过地元金丹吗？说不好就是外丹派的人将这两条大蛇的实体挖掘走了之后，去做地元金丹了。”
    叶开疑惑道：“地元金丹？”
    秦楠点头道；“没错，修真界里面一共有三大金丹，分别是人元金丹，地元金丹，天元金丹，你服用的应该就是人元金丹，所以才可以在短短一星期乃至于一个月的时间内成为一个大高手，要是没有人元金丹，别管一个人在修行方面是多有天赋，都不可能一下踏入修真的门槛的。”
    叶开恍然道；“原来是这么回事，那接下来只要是谁炼化出来了人元金丹，或者地元金丹，或者天元金丹，那就可能是抢夺走金蛇尸体的神秘人了？”
    秦楠点头道：“就是这么一个道理，除了和这个我想不出来还会有什么样的情况了，而且之前我听一个修真人说，修行界里面的顶级法宝，要王鼎要出世了，再加上现在金蛇的尸体已经被人给偷走了，除了这个可能性，我猜不到其他的原因了，恐怕这会是修真界的一个极大的劫难，到时候我们正一教和天龙山恐怕都会被卷入这个劫难里面，天意不可违啊！”
    叶开沉着脸道；“我想的也是这样，我其实是不怕如果有人对我们有什么想法的，因为这个人既然不敢明面上对我们天龙山出手，就说明他斗法的实力应该是不如我的，但是我比较怕这个人使用阴谋诡计，所谓明枪易躲暗箭难防，要是有人在算计天龙山的话，我总要防患于未然才对。”
    秦楠微微一笑，说道；“没关系的，就好像我之前说的，车到山前必有路，船到桥头自然直，事情总是会有转机和结果的，如果要是真有那么一天，有人算计了天龙山或者正一教，那我们能做的事情就只有是以不变因谷底万变，等着对方来跟我们正面对战了。”
    叶开点头道；“你说的没错，现在我们的问题不是那个人要如何的算计天龙山或者正一教，我们现在面对的最重要的问题是要怎么解决经济问题，然后再想一想办法，扩大天龙山的实力，只要等着自己有了实力了，不管别人怎么说，我们都是没关系的，兵来将挡，水来土掩就可以了。”
    秦楠笑道；“正是如此！”
    叶开点头道；“那我们就回去吧，既然已经知道大蛇的身体不在了，继续呆在这里也没什么兴趣，而且不知道偷取大蛇尸体的人是不是现在还在跟踪我们，家里面一帮人都是修行方面不是很擅长的人，我怕他们会对我们家里的人不利，你说对吧？”
    秦楠点头道：“好，那我们现在就回去。”于是两个人没有多做停留，直接一路就飞回了江南市的家里面，来回不过是三两个小时的时间，这时候苏清如正在自己的屋里面，看着一边的王琦有没有睡着，等着王琦已经发出了轻微的鼻鼾声之后，这才放下了心，轻手轻脚的爬了起来，准备溜到叶开的屋子里面去。
    可当苏清如来到客厅的时候，却发现整个客厅里面除了秦楠是在入定意外，其余的地上都杂七杂八的躺着天龙山的一众弟子们，也不知道是睡着了还是没睡着，只能是小心翼翼的从她们中间差un擦汗过去，走到一半的时候，这些小丫头们忽然一下都将眼睛睁开了，定定的看着苏清如！

第346章：求温暖来了
    苏清如没想到这些天龙山的弟子们居然一个一个都没睡，而且在这么一个时候一抬头，将自己的行踪给发现了，仿佛做贼被当场抓住一样，背后的汗水都要流下来了，苏清如嘿嘿的笑了笑，想着当做什么都没发生：“啊哈哈，咱们大家抬头看一看啊，今天的月亮真圆啊，真好啊，嗯……我出去晒晒月亮。”
    这些天龙山的弟子们眼珠滴溜溜的转了转，意味深长的哦了一声，而后哈哈一笑道；“真好呀，那我们也要跟着一起晒月亮！”
    苏清如心里面这个暗恨啊，又不好意思明面上表示出来，只能是感慨道：“这帮小丫头，不知道跟谁学的，居然在这里跟我斗智斗勇呢，哼，你们就是在这里等着我出来的吧！”
    苏清如压低了嗓子，怒目道；“你们别以为我不知道你们是怎么想的，你们就笑话我吧，我就是要去找叶开的，你们谁有意见，站出来我看看！”
    天龙山的小辈弟子们意味深长的哦了一声，然后嘿嘿的笑了起来，闭上了眼睛没有继续调戏苏清如，苏清如见到这些人不再说话了，拍着胸脯长出了一口气，之后赶紧准备开溜。
    苏清如是知道厉倾城的家在哪里的，所以便偷偷的飞到了厉倾城家的阳台上面，一推开门，轻手轻脚的走了进来，对于天龙山的弟子们来说，别的可能不清楚，但是对于隐身术和藏匿的法术，却是知道的不能再明白了，再加上这时候厉倾城已经入定了，自然是不会知道家里面居然有一人进来了的。
    等苏清如来到了叶开房间里面的时候，正好碰到了叶开的阴神刚刚飞了回来，苏清如在一旁隐身，眼见着有一个小正太一样的灵魂飞到了叶开的体内，之后叶开就悠悠然行了过来了，一边的苏清如早就已经屏气凝神的等到叶开醒过来了，两条眉毛都已经锁在一起了，脸上满是担忧的神色，一翻身就准备睡觉了。
    苏清如嘿嘿一笑，想着给叶开一个惊喜，就没有跟叶开说话，而是轻手轻脚的爬了过去，想着准备爬上床的时候，谁知道苏清如在刚刚想要上床的时候，碰到了床头柜，叶开猛的一回头，低声喝道：“是谁！”
    苏清如一下就显形出来了，伸出手指在嘴边，嘘了一声，嘿嘿一笑说道：“不是别人，正是我呀，叶开，你不认识我啦？”
    叶开一进到来人是苏清如，禁不住哑然失笑了起来说道；“是你啊，你怎么来了？”
    虽然心里面是很想告诉叶开，自己是太寂寞，所以来找叶开的，但是苏清如毕竟是一个女孩子，这种话不好意思直接说出口，于是眼珠一转之后，苏清如想到了一个借口，眼巴巴的说道：“我……我不是和王琦姐姐一个屋子里面吗？王琦姐姐睡觉抢被子，我没有被子睡觉，好冷，就想着过来找你来了！”
    苏清如说完之后，心里面已经暗自嘀咕起来了：“不好意思啊王琦姐姐，这一次让你当坏人了，我实在是不好意思直接跟叶开说现在情况是怎么回事呀，让你当一下坏人了真不好意思呀，下一次我做坏人，你做好人，我一定不会忘了你的！”
    叶开嘿嘿一笑，说道；“想要求温暖啊？可是我也很冷呀，怎么办呀？”
    苏清如自然不肯相信，嘻嘻一笑：“不啦，我家大爷都已经是什么水准了，自然不可能是冷的，我不管，我已经冻的不行了，你就要来暖暖我，不然我可生气了！”
    说完，苏清如就一掀叶开的被子，自己钻了进去，可是苏清如刚刚钻进来的时候，便发现了叶开的被窝里面竟然真的是凉凉的，不知道是什么情况，叶开身上更是冰冷的不行，弄的苏清如一下尖叫了起来，手脚并用的就想爬出来，她万万没有想到，自己明明是来求温暖的，现在居然碰到了一个冰箱！
    叶开哈哈一笑，当然不肯让苏清如爬走，一把将苏清如给抓了回来说道：“哪里跑！开玩笑，我这里是你随便来的地方吗？你想来就来，想走就走，太随便了啊！”
    苏清如一边挣扎一边抗拒道；“我才不要，我才不要，你太冷了，你太冷了，我扛不住了，简直就像是一个冰箱一样，我要是找你求温暖，抱着你，估计八成就要冻死了！”
    叶开之前阴神出鞘，浑身上下的阳气都已经汇聚到五脏六腑里面维持体内器官的运行了，自然身体里面可以说是凉的吓人，叶开呵呵一笑说道；“苏清如呀苏清如呀，你不能够因为我身上冷就害怕呀，你要时刻知道自己是来干嘛的，你是来求温暖的呀！”
    苏清如听见叶开这么说话之后，顿时没话说了，也不挣扎了，只是转过头来，看着额叶开，委屈巴巴的说道：“那好，我不走了，我给你暖暖，但是你不准故意冷涡！”
    说完了之后是，苏清如就钻到了叶开的怀里，张开嘴哈气在他胸前暖着，两只手互相搓了一阵子之后，又开始在叶开的胳膊上面来回摩擦，一边搓一边等着大眼睛，可怜巴巴的看着叶开道；“叶开呀，现在你满意吗？你……你还冷吗？还需要我怎么暖和你呀！”
    叶开的身体倒不是别人随便摸两下就能够暖起来，是因为之前阴神出鞘导致的，但是虽然身上没有暖，看着苏清如对着自己傻兮兮的样子，叶开却是心里面暖洋洋的，宠溺的摸了一下的脑袋，说道：“你真是傻呀！”
    说完之后有，叶开就将潜藏在五脏六腑里面的阳气全部释放出来，身上一下变的暖和了起来，苏清如本来在叶开的怀里面，还害怕自己一个不小心给冻成冰棍了，可在片刻之后，她就发现叶开的身体暖了之后，顿时眉开眼笑了起来，笑道：“大爷的身上暖和啦，看来我暖你真的是有用啦！”
    叶开微微一笑，看着怀里面的苏清如，意味深长的说道；“是啊，只要有你在身边，别管怎么样，我的身体都能暖和起来。”

第347章：能看不能吃
    两个人依偎在一起，彼此听着对方的心跳，说不出来心里面有多踏实，呼吸着对方的气味，叶开忽然之间一笑说到：“你看，咱们最近一直遇见各种各样的事情，已经好久没有亲热了，你说我说的对不？最起码都要半年了吧。”
    苏清如也是嘿嘿一下哦，说道：“是呀，我们好久都没有亲热啦。”
    叶开嘿嘿一笑，看着苏清如都：“那我们不如干脆亲热一下？”
    苏清如点了点头，想也没想，直接就凑了过去，在叶开的脸颊上面狠狠的亲了一口，甚至都亲出了一声响亮的啵声音，然后飞快的缩了回去，吃吃的笑。
    叶开却是板着脸，故意假装很生气的道；“不行啊，这不能算啊，我们都已经多大的人了，你见过像我们这么大的人，亲热还亲脸的吗？不行，我不能接受。”
    苏清如的脸已经红的像是樱桃一样了，不过好在这大半夜的，她也不怕叶开看到，只是吃吃的笑了起来；“那要亲热哪里？”、
    叶开笑道：“那当然是亲嘴啦。”
    苏清如眼珠滴溜溜的转了转，然后笑了起来，说道；“那你都已经这么说了，好哦，不过你要先闭上眼睛，我不好意思。”
    叶开假装生气的：“是你傻还是我傻呀，这都已经是大半夜的了，我们又没有开灯，就算我打开了灯光，也看不到你啊，闭上眼睛干什么呀？哼哼，我看你就是害怕我亲不到你对吧，不行，现在必须让我亲一口，不然我可就生气了！”
    苏清如啊了一下，有点怯弱的说道；“你生气了要怎么办呀？”
    叶开嘿嘿一笑：“你说我生气了怎么办，当然办你呀，我要打你屁股！”
    苏清如扭动着身体，不情愿道：“不好，打屁股很疼的！”
    叶开嘿嘿一下，用手摸了下去，说道：“坏？什么打坏了，来，让我摸一下，看一下哪里给打坏了。”
    苏清如吃吃一笑，摸住了叶开的手，说道；“好嘛好嘛，你赢了，气那就亲！”说完了之后，苏清如嘿嘿一笑，嘟起嘴巴，凑到了叶开的跟前，小鸡啄米一样的点了一下叶开的嘴唇。
    叶开当然不会让苏清如亲一下就走，一抓抓住了苏清如，重重的秦了下去，苏清如一开始还吃吃的笑，可是随着叶开用舌头撬开了苏清如的贝齿牙关之后，苏清如顿时柔软的仿佛变成了一汪春水一样，软软的融化在了叶开的怀里面，苏清如一眨眼已经被叶开吻的嘤咛不停了。
    良久之后，二人唇分，苏清如嘿嘿一笑，摸着嘴唇道：“你亲的这么用力，我的嘴唇都快麻啦。”
    叶开嘿嘿一笑道：“那个什么呀，清如，你最开始说等到我筑基成功的时候，就给我，现在我修炼完九阳真经之后，已经筑基成功了，你是不是要完成誓言了？”
    说着，叶开就一伸手，朝着苏清如的胸口摸了过去，苏清如一下惊愕的笑了起来，然后赶忙用双手捂住胸口，脑袋已经摇晃的跟隔拨浪鼓一样没有区别了；“不行，不要，不可以！”
    叶开自然不肯答应苏清如的话，像是老鹰捉小鸡一样的抓住了苏清如胸前的一对玉兔，笑道；“不行，不要，不可以？这是什么意思？是说我不要停吗？”
    苏清如一边挣扎，一边笑道：“你真讨厌！”
    叶开搂着苏清如，咬着苏清如的耳朵，笑了起来；“你知不知道有一个故事啊，是说不要，停，不要，停，那你到底是说的不要停，还是不要和停啊？”
    叶开低着头嘿嘿一笑，另外一只手却是摸向了苏清如的下面，笑道；“你接下来是要跟我说不要，还是不要停呀？”
    苏清如听了之后已经吃吃的笑了起来，说道；“你才是不要停呢，讨厌。”
    叶开哈哈一笑道；“好嘞，既然你都已经这么说了，那我就恭敬不如从命了，一定不会停的！”
    苏清如这时候才反应过来叶开跟自己说的故事里面到底是什么意思，明白了自己说错了话，于是赶忙拿自己的小拳头去锤叶开的胸口，笑骂道；“你混蛋，你流氓，你占我便宜！不行的，这里真的不行的。”
    叶开一听见苏清如这么说之后，顿时脸就拉了下来了；“清如呀，你看，我多少也可以算是久旷之身了，你怎么就现在不可以了呀，你知道我等这一天等了多久了吗？”
    苏清如贴着叶开说道：“大爷，你不要让我难办啦，我整个人都是你的，但是在这里真的不可以，这里是秦楠的房间，我感觉好别扭呀，不是很能接受的！”
    叶开又将脸色一板，说道：“既然别扭你还来我这里，是什么意思？逗我玩的吗？我可生气了呀！”
    苏清如嘻嘻一笑：“我这不是杯子都被王琦姐姐给抢了，我冷了，所以来找大爷取暖的吗？怎么，大爷不让呀？”
    叶开板着脸道：“可是现在我都已经快要暖起来了，不，我都已经快要烧起来了，你告诉我怎么办，你又不给我灭火！”
    苏清如已经红着脸捂住脸了，吃吃的笑了起来；“那你要我怎么办呀，大爷，我真的不想在这里呀，这里又不是我们的家里，算我求你了好不好嘛，你要什么我都给你！”
    叶开耷拉着脸道；“哼，你说的什么都给是能给什么呀，我最想要的东西你都没法给我，一点好处都不给我，还想让我暖你的身子，这不是还玩笑吗？”
    苏清如用脑袋拱着苏清如的胸膛，撒娇的说道：“好啦，对不起啦，大爷，你仔细想一想呀，你现在正好是修行日以增进的时候，要是这时候破了童阳之身，多可惜呀，到时候你修行就会有很多麻烦的地方啦。”
    叶开无奈道；“你这人说话不算话呀，上一次拿我还没有筑基说事儿，这一次又说我在修行大成之前，应该保持童男之身，这一下给我打出去多少年了，能不能行啊，总不会我一百年以后，还是童阳之身吧？这一大帮美女能看不能吃的，我好可怜呀！”

第348章：这是你的前辈
    苏清如听完了叶开说话之后，嘿嘿的笑了起来，用手挂了一下苏清如的脸颊，笑道：“什么呀，你怎么说也是一个门派的掌门人了，结果脑袋里面想着的就是这些事情，羞呀羞呀！”
    叶开一本正经的说道：“这位女施主，你这么说就不对了，我虽然是一个门派的掌门人，但是你想想你这是什么门派啊，是一帮狐狸精的门派啊，我就算是想正经，我能正经的起来吗？就算是我真正经起来了，会有人心吗？”说完之后，叶开又舔着脸说道；“而且啊，想一些男女之事怎么了？这不是很正常的吗？就算是圣人都说过，男女之事，是很严肃的事情，是人之大伦，怎么就被你说成了耻辱的事情了？”
    苏清如嘿嘿一笑，声音已经发腻了：“反正不管你怎么说，都不行啦，你怎么说话怎么有理，我说不过你，不能听你说这些话，不然估计都要被你给带偏了，这里不是我们的家里，比较复杂啦，而且秦楠和厉倾城姐姐还在呢，好吧，至少厉倾城姐姐还在呢，我不要在这里，再说了，你现在修行已经变的这么厉害了，我不是你的对手呀，咱们是不能跟普通人相提并论的，我要是没有办法采你阳，反而被你把我体内的精力给吸走了，我可就没办法了呀，到时候我不就是变得更弱了吗？”
    叶开长叹了一口气，看着苏清如，很是无奈的说道；“我是明白你怎么想的了，不管怎么说，都是不行对吧，天啊，我到底是什么运气啊，为什么苍天要给我一个这么好看漂亮的女朋友，却不允许我碰一下的啊，之前厉倾城还说我运气好呢，在我自己看来，我这是运气差到极点了，才会遇见这样的情况啊，以前我一定是风流的太过分了，才会遇见这样的情况啊，这简直就是折磨呀！”
    苏清如听着嘿嘿一笑，笑的花枝乱颤了起来，说道；“大爷呀，很多事情不是你想的这么简单的，反正双修之道不就是这么回事，不是你采我，就是我采你，要是想出现我们两个都对对方的情况，是很不容易的，除非我们两个的功力差不多，这样才能够我将你体内的阳气采为己用，你将我体内的阴气采为给你用，这才是平衡之道，不然要是双方道行的修为差太多了，估计就会死人了！”
    叶开一听已经哭丧着脸了：“那以你现在的修行速度，我们不是这辈子都没有会了？双休还这么危险啊，这是什么鬼啊，估计你好不容易达到我现在的修行等级了，我已经变得更厉害了，我有什么办法啊，总不能一直在这里等着你追上我吧？那要是有人对天龙山图谋不轨，我怎么保护师兄弟呀？”
    苏清如嘿嘿一笑：“那就要等着看你教我教的怎么样了，你不是说要教会我九阳真经吗？说不好我是天才呢，一学会九阳真经，就变得特别厉害，特别能打，喵哈哈哈。”
    叶开无奈道；“那等我教会你九阳神功的时候，也不知道是多久之后的事情了，怨谁救不了近火呀！”说到这里，叶开忽然之间神色一动，一本正经的说到；“还好老衲是天才啊，才想到了这么一个方法，好吧，现在本天龙山的掌门人就要交给你一招旷古烁今前无古人后无来者的绝世神功了！”
    苏清如虽然隐隐约约感觉出来叶开说的应该不是什么好事了，但是却依旧抿着嘴笑了起来：“什么功夫呀？”
    叶开抓着苏清如的手往自己下面摸了过去，一本正经的说道；“五龙抱柱神功！”
    苏清如呀的一下将手缩了回去我，满脸通红了起来，咯咯笑个不停，整个身子都已经栽倒在叶开的怀里面了，禁不住笑道；“什么呀，这是什么神功呀，假的吧？”
    叶开诶是一本正经的说道：“你这想的太简单了，你可不知道啊，我这神功，绝对是应急的神功，要是没有我的这套神功，估计你今天就是一万个不情愿，都要跟我双休了！”
    苏清如见到叶开在吓唬自己的样子，很配合的表示出来自己收到了惊讶的样子，小心翼翼的伸出手去，怯生生的说道：“那……那我就稍微试一下？”
    叶开见自己说的已经口绽莲花了，终于捞到一点好处了，顿时笑了起来，说道：“好样的，说了这么久了，你可算明白我什么意思了，早就应该这样才对么，年轻人，要勇于尝试，不懈进取，俗话说得好，实践出真知！”
    叶开话还没说完，顿时禁不住倒吸了一口凉气说到；“哇塞，你这力气，我简直怀疑你是想要我断子绝孙了，你小点力气啊，这又不是拔萝卜，你这一下差一点就让你老公变成太监了！”
    苏清如很是可怜的应了一声，脆生生的说道；“好吧，我明白你的意思了，不过……我也不会这个啊，要不要你教我一下？”
    叶开叹了口气，知道这情况自己是真的没什么办法了，干脆举起来右手，对着苏清如说道；“来，跟你的前辈打一个招呼吧，他的五龙抱柱神功已经快修炼到顶级了，只要你有他的五分之一功力，就可以天底下横着走了。”
    苏清如吃吃一小，伸出手去摸了一下叶开的右手，故意的说道；“哇塞，掌门人，这是什么情况，不正常啊，你仔细看一看啊，这个五龙抱柱神功修炼的好多老茧啊！”
    叶开怒道：“什么老茧不老茧的，怎么对你的前辈说话呢，再说哪有人脸上张老茧的，你忘了身份了，这时候它已经不是一个普通的手了，而是你的前辈哇！”
    苏清如差点都笑岔气了，赶忙赔笑道；“好好好，掌门人你说什么都对，没有老茧，没有老茧，我的前辈脸上没有长老茧！”
    叶开哼了一声，嘿嘿一笑道；“你这么说才对，不然前辈就应该生气了，来，念在你是初犯，掌门人和前辈就不生气了，不过你需要先跟掌门人磕三个头，掌门人才能原谅你！”

第349章：好事被坏了
    苏清如天生就比较喜欢开玩笑，是爱好玩乐的年级，正好碰见了叶开这么一个同样爱开玩笑的主，两个人当真是一拍即合，苏清如眼睛笑成了月牙，竟然真的一本正经的坐了起来，对着叶开举起来的右手开始磕头起来。
    苏清如磕完头之后，眼巴巴的看着叶开道；“报告掌门人，我已经跟前辈磕完头啦！”
    叶开假装生气的说道：“不行，你刚才一点都没有响声，明显是不走心的，我代替前辈拒绝了这次认错，不够走心！”
    苏清如已经满脸委屈了起来；“报告掌门人，我这是在床上啊，要怎么发出响声啊？这不正常，也不科学呀？”
    叶开假装没听见一样，脑袋一拧，怒道；“那我就不管了！”
    苏清如嘿嘿一笑，眼珠已经转了起来，随即嘿嘿一笑，又是磕头下去，每次一磕头，这一次苏清如就自己发出“咚咚咚”的配音，叶开没想到苏清如玩出了这么一招，险些笑岔气了，瞪了苏清如一眼之后，叶开说道；“你这是什么情况啊，以为自己在搞童广播剧吗？居然还带同声宣传的，一点都不走心啊！”
    苏清如又是嘿嘿一笑，没有管叶开说的话，而是在叶开惠安里面撒娇道：“好啦，好啦，我不管了，磕头已经磕完了，声音也发出来了，之后我就是五龙抱柱党里面的人了，你可不准耍赖了。”说完了之后，苏清如忽然之间脑袋一动，看着叶开的左手道；“不对呀，掌门人，既然你的右手修炼的是五龙抱柱神功，那左手呢？左手应该是修炼的什么呀？”
    叶开没想到苏清如居然问出来了这样的话，他同时也是一愣神，不知道应该怎么回答，好在叶开的反应也是十分的快速，很快的就说了出来；“哼，不过是一个低级弟子而已，居然还问出来这么多没用的话，不过念在你刚刚拜如师门的情况下，我需要让你知道门派里面的实力，就不瞒着你了，其实左右是你的师娘，修炼的是另外一套武功！”
    苏清如嘿嘿一笑，问道；“那是什么功夫呀？”
    叶开哼了一声，说道；“你左手师娘修炼的功夫就厉害了，说出去了容易吓到你，他连的是老鹰捉小鸡的功夫！不过看你的样子，应该是捉兔子才对！”说完了，叶开嘿嘿一笑，不怀好意的动着左手几根手指头，上下左右好好的打量了一下苏清如，嘿嘿的坏笑了起来。
    苏清如吓坏了，赶忙抱住叶开的右手说道；“好吧，那个功夫太厉害了，我应该是学不会了，看来我还是学一下五龙抱柱神功好了！”
    叶开嘿嘿一笑；“既然已经下定决心了，那还等什么呢，快准备修炼了！”
    苏清如哦了一声，弱弱的说道：“那我开始了哦，掌门人，不过我要是修炼的不好，你可不要说我呀，我还是一个新手……”
    叶开点了点头，说道：“你这么说就乖了，其余的都不重要。”说完就之后就闭上眼睛享受了起来，过了一会儿，叶开无奈的睁开眼睛，一脸欲言又止的神色看着叶开道；“清如啊，你别怪我事儿多啊，你这是在弹琴吗？稍微用点力气行吗？”
    “好吧……”
    “别别别，太用力了，轻点，你以为你这是打桩呢？”
    “好吧……”
    两个人折腾了好一会儿，在叶开不屑争取和努力之下，终于苏清如掌握了其中的敲门，叶开也渐渐舒爽起来了，忍不住说道：“辛苦了，好清如，不要停，几乎是这样的。”
    苏清如微微一笑，抬起头来，月下看没人，倍添娇艳，媚眼如丝，眼角笑的弯弯的，说不出来的动人，叶开忍不住拉着苏清如亲了起来，两个人正口舌相交的时候，却是忽然之间听见了耳边传来了一个人的冷声声音；“哼！”
    这一下哼的声音如雷贯耳，一下弄的叶开浑身上下所有的感觉都没有了，这可太吓人了，没想到这里居然有人的！
    叶开和苏清如两个人没想那么多，正在互相找感觉的时候，听到了这一声冷哼的声音之后，才想起来旁边还睡着厉倾城呢，两个人弄出这么大的声音，只要厉倾城不是聋子就能够听到了。
    苏清如吓得在叶开的怀里面僵硬了一下，像是一头被吓坏了的小动物一样，过了好一会儿她才用脸贴着叶开的怀抱，吐了吐舌头说道：“完啦，咱俩弄的声音太大声啦，都被人给看笑话啦。”
    叶开嘿嘿一笑，反正厉倾城又不是外人，也不是敌人之类的，叶开的厚脸皮还能顶得住，他低声的说道：“是咱们两个弄的声音有一点太大啦！”
    苏清如用拳头打了叶开胸口一圈，嗔怪道；“讨厌，明明是你叫的声音太大了！”
    叶开摇头道：“不对啊，你说的不对，分明是你叫的生意太大啦！”
    苏清如又是害羞又是恼怒：“我……我才没有，分明是弄的声音太大了！”
    叶开哈哈一笑，用手捂住了叶开的手说道：“小声一点，悄悄的啦，你现在弄的声音更大了，人家只要不是傻子就能够听到啦，不然一会儿人家又要哼起来了！”
    苏清如闹腾了好一会儿，才嘿嘿一笑，像是得胜归来的将军一样，看着叶开道：“哼，什么掌门人呀，在我的手下，还不是求了！这次我就当什么事情都没发生，放过你了，不过以后这什么这五龙抱柱神功啊，还是要你自己修炼了，我可不管你了！”说完之后，苏清如嘿嘿一笑，说道；“我不修炼了，退出师门了，让你说我，我看你到时候怎么办！”
    叶开心里面已经郁闷的没边了：“这算是什么事啊，这厉倾城到底是哪里来的啊，为什么每次都要坏自己的好事呢？这一次是，上一次也是，看来自己真正的敌人应该是厉倾城啊！”
    叶开长叹一声，抓起杯子盖在身上，没有什么办法，只能假装什么事情都没发生一样，苏清如嘿嘿一笑，帮着叶开把被子给盖好了，抿嘴笑道；“叶开，那我先回去啦！”

第350章：倒打一耙
    叶开十分的郁闷，一脸不敢再爱了的表情，说道；“啊？你要走啦？你是认真的吗？要将我自己一个人给丢在这里啦？我真的好可怜啊，为什么我要这么悲惨啊！”
    苏清如嘿嘿一笑说道；“我当然要回去啦，不然呢？其实我是偷偷溜出来的，不管想不想回去，这时候都要回去了，不要怪我啦。”说完之后，苏清如俯下身去，在叶开的嘴唇上亲了一口说道；“乖啦，以后我们会有很多的时间在一起的，不着急这一次啦。”
    叶开已经一脸委屈巴巴起了：“什么呀？你是认真的吗？这句话我可记下来了呀，你可不要骗我呀，你要骗我我可老伤心了。”
    见多了叶开平时威风凛凛的样子，苏清如还没有见过叶开这个样子，一见状顿时噗嗤一下笑了起来，而后又是心里面甜滋滋的，差一点心里面一软，就要留下来陪着叶开了，但是苏清如转念一想，还是走到了门口，压低着嗓子对叶开说道：“大爷，我走啦，你不要怪我啦，之后我们会见面的！”
    叶开虽然心里面委屈，但是没什么办法，只能点头道；“好，你走吧，我会想着你的。”
    苏清如走到门口，来门之后，对着叶开做了一个飞吻，眼角满是妩媚，嘻嘻一笑之后，转身就消失不见了，屋子里面留下来的全部都是音容笑貌和暗香。
    看着苏清如离去的身影，叶开过了好一会儿才乐呵呵的笑了起来，一挥手，将门给关上，自己枕着自己的胳膊，眼睛看着天花板，想起来自己跟苏清如人结识的种种经过，禁不住笑了起。
    叶开刚刚去看完大蛇的尸体回来之后，心里面其实是很纠结的，感觉这个世界到处都是阴谋诡计，尤其是目前天龙山可以说是内忧外困，根本不知道应该是什么样的情况，四周的生存环境要多危险有多危险，可是在跟苏清如说了两句话之后，叶开却又笑了起来，感觉世界真的是无比美好，什么阴谋诡计，什么潜藏在暗处的敌人，似乎都不值一提的样子，只要苏清如在自己身边，就算是天都塌下来了，自己依然有勇气能够面对。
    “不管他了，什么三元金丹，什么修行界的大灾难，之后再说了，就算是天塌下来，还有一群个高的人顶着呢，自己只需要管好天龙山就好了，要是有人想动天龙山里面的人的话，哼哼，那就是跟我叶开为敌，看我灭了你们的门派！不过目前最关键的问题还是要先解决经济问题啊，要给这些小美女们都找一下住的地方，不然吃一顿饭就跟抢劫似的，实在是太丢人了，也吃不起，自己一天别的什么都不用干，光做饭了！”
    这面正在想着到底应该怎么办，另外一边叶开已经没有忍住的进入了梦乡里面了，等到第二天天亮的时候，他很快的就从睡眠的状态里面醒来了，叶开一拉开门，却发现面前厉倾城正在客厅里面练习五禽戏，本来厉倾城就可以说是美女级别的人物了，这一练习五禽戏的时候，就跟跳舞一样，当真是身材婀娜多姿，身上穿着紧身衣，看起来越发的亭亭玉立，十分的漂亮。
    厉倾城同样听到了叶开开门的声音，一转过头发现叶开正站在不远处看着自己之后，厉倾城冷哼了一声，冷嘲热讽道；“呦呵，这不是掌门人吗？怎么样，昨天晚上睡的还好吗？”
    叶开心里面这个尴尬啊，就算是靠猜，也能猜出来昨天那一句哼声肯定是厉倾城发出来的了，暗自想道：“你呀看着就算了，现在居然还提出来，真是哪壶不开提哪壶啊，还有没有朋友当啊！”
    仰头打了个哈哈，叶开笑道：“那个什么啊，今天天气真不错啊！”
    厉倾城冷哼了一声说道：“昨天晚上，要是秦楠师姐知道了你和苏清如在她的床铺，在她的房间里面……”
    果然她知道了！叶开一下就震惊了起来，赶忙做了一个稽，满脸赔笑道；“哎呦，厉倾城真人，就不要跟我一般见识了，你义薄云天，又不是普通人，不会跟我一般见识的对吧？我错了，我先道个歉，你就不要把我给卖了！”
    厉倾城一直以来跟叶开吵架，都没有得到过伤风，这还是头一次感觉叶开示弱的感觉，心里面禁不住十分的得意，嘴角翘了起来，随后又冷着脸说道；“不对，哼，才不是这样的，看你以后表现了！”
    叶开叹了一口气道：“如果要是厉倾城真人不肯放过我的话，那就没办法了，大家一起自爆吧，我只要跟其他人大声宣传，时候堂堂正一教的厉倾城真人大半夜不睡觉偷听了一晚上的墙角了，你觉得，要是这样的八卦传出去，是对你本人来说比较麻烦，还是对正一教的影响更多呢？”
    厉倾城跺脚骂道：“什么啊，我怎么就听了一夜了，我听了一下之后就走了好吧！”
    叶开哈哈一笑，说道：“你看，我你承认自己听墙角了吧，没办法呀，你这人怎么这样啊，好歹也算的上是名门正派了，怎么就做这些说出去不是很光明正大的事儿啊？”
    厉倾城已经快要抓狂了：“你这人怎么不讲道理啊！明明是你大晚上的声音太大了，我都已经入定了，被你给吵醒了，你污蔑另外，你污蔑我，你这人不讲道理了！”
    叶开双手合十，装作很是严肃的说道：“那这说明了一个问题，叶开真人你的能力还是差一点啊，为什么会从入定里面都醒过来了呢？你一定都不诚心啊！不行不行，要是这样修行的话，以后会有多少麻烦呀，厉倾城真人，真不是我多说，你可要好好的学一下啊！”
    厉倾城没有想到明明是叶开做错了，结果这货还能倒打一耙，顿时就不知道应该怎么跟叶开争论了，她这个气啊，大声说道；“什么啊，你在说什么啊，你怎么还能拿这个来说我的啊，你今天是要跟我辩论佛法吗？”

第351章：帮忙洗衣服
    叶开哈哈一笑，正准备继续说话的功夫，却见到旁边传来一阵香风，秦楠就站在了自己的身边，翩若惊鸿的出现在阳台上，一脸疑惑的看着厉倾城和叶开道：“你们两个大早上的就要辩法吗？真么认真修行？”
    秦楠这一问，叶开顿时笑了起来，摇晃着手道；“没有没有，当然没有，我跟厉倾城是在说着玩呢。”说着，叶开挤眉弄眼的看着一边的厉倾城道；“厉真人，你说对吧？咱们就是随便说上两句华。”
    厉倾城已经气的不行了，正准备将叶开和苏清如昨天晚上干的事情跟秦楠说呢，却是话说了一半，厉倾城忽然之间转念一想：“不对啊，就像是他刚刚说的，如果自己跟师姐说这件事情，不就是相当于承认自己偷听了墙角吗？这件事情说出去了，人家是情侣，除了场合选的不对，也没什么办法，但是自己一说出去的话，就会变的很麻烦了，自己的名声估计都要被他给毁了，不行，这种杀敌一万，自损八千的事情可不能做啊，太吃亏了！”
    于是厉倾城想明白了之后，就没有跟叶开争论，而是哼了一声之后，将脸甩了过去，秦楠不解的看着叶开和厉倾城，不知道这两个人到底是发生了什么事情，疑惑道：“怎么了，你们两个，这一大早上的就闹不愉快。”
    生怕厉倾城一个激动就讲话给说出来了，叶开赶忙岔开话题道：“那个什么啊，秦楠真人，你过来的时候看到了吗？我的那些天龙山的弟子们都醒了吗？”
    秦楠微微一笑点头道：“天还没亮的时候就已经醒了，现在赵丽颖正在带着他们修行呢，知道今天你要带着他们出去看房子，一个一个都激动的等着你带着他们转一转呢！”
    叶开无奈道：“这么多人一起看房子？假的吧？到时候估计指不定会出现什么事情呢！”
    秦楠笑了起来：“这是没办法的事情，谁让你是天龙山的掌门人呢，你想一想，除了你这一代人，其余的每一代天龙山的掌门人，都是将这些弟子放在天龙山上的，唯恐这些天龙山的弟子下来惹的人间大乱，你现在倒是厉害了，直接将他们全部都放下山来了，你知道这些人凑在一起，有多可怕和多厉害吗？”
    叶开一脸怪异的看着秦楠，说道；不“不对啊，我怎么感觉你有点幸灾乐祸的意思啊？”
    秦楠抿嘴一笑说道：“有吗？不对呀，我还是太天真了，居然让你看出来了，哈哈，我到是还真的有点好奇了，现在风头正茂的叶真人，要怎么应对这些天龙山的弟子们了。”
    这面秦楠话音未落，另外一边就已经传出来了一帮小狐狸的喊叫声音：“掌门人，快起床啦，掌门人，快起床啦，我们准备一起出去看房子啦！”
    这些小狐狸们长相绝美，声音自然也是清脆娇柔的绝色，这一喊之下，当真仿佛群鸟齐鸣，叶开一听有点头大如斗的感觉，不知道自己应该怎么办，一边的厉倾城则是已经幸灾乐祸的哈哈大笑了起来：“叶开呀，你不是厉害吗？我倒要看看，你这么多的天龙山弟子，你要怎么解决，真是天道好轮回呀，你居然也有今天！”
    这一下换成了叶开瞪着厉倾城一眼，一转身，正要走到阳台上面的时候，趁着小区没人，跳到自己的屋子里面，刚刚落脚的时候，就看到了一群天龙山的弟子们整齐的跪在了地上，用手做成喇叭状，正准备大喊的时候，一下见到叶开回来了，顿时都憋住了嘴巴，说不出来话了。
    叶开一见到这些天龙山的弟子们喊不出来了，顿时也笑了起来，说道；“喊呀，你们怎么不喊了，你们不是很能耐的吗？”
    这些天龙山的小辈弟子们互相对视了一眼，吐了一下舌头，不敢接叶开的话，去容纳后齐刷刷的摇头，看向叶开的后面，叶开顺着他们的目光看过去，发现在这帮天龙山的弟子们旁边正躲着一个人，伸头探脑，眼珠贼溜溜的乱转，正是苏清如，她一看到叶开发现了自己之后，就知道已经躲不过了，这才嘿嘿一笑，嬉皮笑脸的从里面走饿了出来，明眸善睐的样子，不是苏清如又是谁呢？
    叶开一见到苏清如，顿时笑了起来，没好气的说：“我就说么，这帮弟子怎么有这么大的胆子，原来是你带的头！”
    苏清如一见到叶开好像是生气了的样子，赶紧把头低饿了下去，然后装出很诚恳的样子，眼巴巴的看着叶开说道：“掌门人饶命，掌门人饶命，以后我再也不敢了！”说着，叶开做出口型道：“我这是为你着想啊，我见到秦楠真人过去了，生怕她看出来什么，所以才把你给叫过来呀！”
    叶开这才恍然大悟，明白了苏清如的苦心，心里面想的确实；“这帮小狐狸们，果然都是狐狸精呀，又聪明又狡猾，眼前这场戏做的真是十分足啊，不然真不知道以后是什么情况了！”
    叶开又一板着脸道；“不对，如果要是每个人做错了事情，都像是你说的这样，有自己的隐情，那我不就没有办法了？我还怎么管着队伍，不行，必须要罚你，最起码罚你要给我些洗衣服吧！”
    苏清如一听到之后，一下就愣了起来，十分不情愿的说道；“不会吧？要洗一个月啊，掌门人，你明鉴啊，我明明是为了你好啊！”
    可是天龙山其他的小狐狸们听到了叶开说的话之后，却感觉能够帮助掌门人洗衣服，是一个好事，纷纷不干了，站起身来叫嚷道；“不对呀，掌门人，这件事情明明是我做的，你也来惩罚我们吧！不然太不公平了！”
    “是啊是啊，掌门人，我给你洗上衣吧！”
    “掌门人，我给你洗裤子吧！”
    “掌门人，我……我给你洗袜子吧！”
    这些人里面居然还有一个长相清秀可爱的小狐狸发声音道：“掌门人，我……我帮你洗内x吧？”

第352章：一起找房子
    说的晚了的人，一下发现叶开身上不管什么东西都已经被承包了，只好试探性的问了一下：“那……掌门人，我帮你洗澡吧？”
    这些天龙山的弟子们都可以说是相貌绝美，声音娇柔了，别说叶开一个二十岁出头的年轻人了，就算是来了一个铁铸的罗汉，估计也要被勾引的下了凡，叶开禁不住心里想道；“这算是什么事儿啊，就算自己心地很是坚定了，但是也架不住这么多的狐狸精在这里勾引啊，真的不是这么回事的啊！”
    咳嗽了一下，叶开正气凛然的说道：“混账，这一大早上的，你们就在这里调侃掌门人！”
    一旁的赵丽颖也说道：“是啊，你们是没见过男人嘛？连掌门人都不放过，这么饥不择食的！”
    叶开听着赵丽颖说的话却是疑惑了起来，这用词是不是有点问题啊，怎么就饥不择食了？自己怎么了？这是，这话什么意思啊，赵丽颖可以说是很稳重的一个长辈了，但是怎么老是在这关键时候掉链子啊，真是好尴尬啊。
    叶开忍不住心里面郁闷，好在一边的赵丽颖之后说话总算是正常了起来，她说道：“好了，大家不要跟掌门人开玩笑了，各自去忙各自的事情，掌门人还有自己的事情的，一会儿大家还要出门呢！”
    叶开却是疑惑起来了：“自己明明没有跟人说要带人出门的，怎么这些人都默认自己要将人给带出门了，这是什么情况？叶开朝着一边的苏清如看了一眼，发现苏清如果然做贼心虚一般的来回乱看，见到叶开看过来了，赶忙将目光挪开了，装作什么事情都没发生的样子。”
    叶开哼了两声之后，准备去洗漱，苏清如心底是何等的机灵，一下就抢上前去，说道：“掌门人，我给你挤牙膏！”
    其他的小狐狸们没想到苏清如这时候居然还能说出话来了，顿时一个一个纷纷感慨了起来：“看到没，这才是真正的拍马屁啊，我们好可惜啊，这么好的拍马屁的机会没有抢到，还是苏清如师姐好啊，近水楼台先得月。，”
    叶开走进了洗手间里面，见到了苏清如正在笑嘻嘻的给自己挤牙膏呢，禁不住瞪了苏清如一眼，说道：“你这个臭丫头，就给我找麻烦的能耐，你不知道管教一下他们吗？现在弄的他们一个一个给我添了多少的麻烦你知道吗？”
    苏清如却是嘿嘿一笑，说道：“掌门人千秋万代啦，你仔细想一想啦，是你找房子，还是他们找房子呀？你要是不让他们去的话，他们闹出点乱子什么的可怎么办呀，所以还不如干脆都带他们去算了，你觉得呢？”
    叶开无奈的笑骂道：“好好好，就你聪明，我算是服了你了，我看啊，八成是你自己想去，所以才弄出来这么一档子事儿，真是的，就知道假传圣旨的能耐！”
    苏清如眼睛瞪的大大的，假装满脸惊叹的说道：“天啊，果然是我家大爷，连这都已经猜出来了，我确实是在假传圣旨啊，真是慧眼如炬，好厉害啊，厉害厉害，我服气了！”
    叶开瞪了苏清如一眼说道；“这事儿我可记下了，以后下不为例，不然到时候别怪我将你逐出师门啊！”说完之后，又一扭头看着苏清如道：“怎么还不走呀？打算在这里看我小便呀？”
    苏清如啐了一口，笑道；“才不要看”
    叶开哈哈一笑，等到众人都已经忙完了之后，叶开再次走到客厅里面，发现天龙山的众人身上都已经穿戴整齐了，王琦和苏清如两个人打扮的尤其可爱，甚至就连秦楠，都已经穿上了日常的衣服，站在一边看着自己。
    叶开冷了一下，不禁吃吃的说道：“你们这都是干什么啊？”
    苏清如嘿嘿一笑，眼睛笑眯眯的：“我们当然是在等掌门人你呀！”
    叶开哑然道：“总不会你们都准备跟我一起去吧？”
    秦楠微微点头道；“正好今天我们也没有别的事情，可以跟着你一起过去，而且今天正好大家有时间，不如一起将店铺也看了好了，而且我们天龙山的这么多弟子都凑在一起，就在一起走吧，不然要是分散开了，说不好又会出现什么其他的麻烦，你们说对吧？”
    秦楠都已经这么说了，叶开也无奈了，只能是点头道：“好吧，那既然你们都已经这么说了，那我们就一起出门吧！”
    叶开话音刚落的功夫，就见到这帮天龙山的弟子们一个一个欢呼雀跃了起来，拉开了门之后，就好像一群密封一样朝着外面跑了过去，一个一个张牙舞爪的。
    “我了个擦，这是什么情况？这真的是一帮修真者吗？不是一帮小妖精吗？这……看来天下不会太平了啊，这简直就是群魔乱舞啊！”叶开心里面忽然闪过了一丝不详的念头；“这帮家伙，给他们带下山来，到底是对是错啊，他们不会把江南市给拆了吧？自己应该怎么办啊？怎么解决啊？”
    叶开先是在小区里面转悠了一圈之后，发现这些小区都已经变成了空翻，干脆就没有在这里多做停留，而是直接走了出来，一离开小区之后，这些天龙山的小辈弟子们顿时欢腾的不得了，一个一个东张西望了起来，指着高楼大厦道：“你们看啊，这是什么情况啊？天啊，这个我好像是见过的，真的好棒啊！”
    “这就是传说中的高楼大厦吗？”
    “应该是吧，你们都仔细看一看啊，这都是在天龙山上面看不到的景象啊！”
    “这些高楼大厦全部都是住人的吗？真的好吓人啊，住在这个高的地方，难道他们也都是修真人吗？不然为什么会住在这么高的地方啊！”
    叶开心里面这个冒火啊，这都是一帮什么人啊，出了家门就一直没有消停过，好不容易等了一下之后，又开始闹腾起来了，真是没办法啊，把叶开折腾的都没什么话说了。
    忍不住了，叶开就凶了起来，站在马路中间，双手一叉腰道：“你们都不要说话了，我生气了啊，再惹麻烦，就都给你们送回到天龙山去！”

第353章：两百多平米
    这些天天龙山的小辈弟子们和叶开相处下来，都已经发现叶开虽然平时看起来很是凶狠霸道的样子，但是内在其实是一个很温柔的人，而且是一个非常怜香惜玉的人，所以这些天龙山的弟子虽然这时候看到了叶开发火很大的样子，但是也同样明白，叶开是不会将他们全部都送回山里面的。
    天龙山的小辈弟子们嘻嘻一笑，只是敷衍性的回答者：“知道啦，掌门人。”之后却是什么事情都没发生一样，该怎么干还是怎么干，他们说完了之后，又开始叽叽喳喳的讨论起来了，叶开见到这一帮人根本就没有把自己当做一回事的样子，不禁倒吸一口凉气，暗自想道：“我了个乖乖，这一帮人根本就没有把我当做掌门人的样子啊，这样下去还得了？自己不是一点威信都么有了吗？”
    叶开见到这些天龙山的弟子们似乎都没有吧自己当做一回事的样子，禁不住脸都黑了起来，呛声道：“喂喂，你们真的以为我不敢是吗？不要太过分了啊！”
    叶开这面还准备继续说话的时候，却见一边的赵丽颖等人已经捂嘴偷笑了起来，叶开心里面这个气啊，想着这帮人是在准备看自己笑话的吗？
    转过身去，叶开对着赵丽颖说道：“赵丽颖师伯，我这还有其他的事情要忙，你看要不你们来带着他们一下吧？我自己一个人有点麻爪了，带不过来。”
    赵丽颖这面正偷笑呢，没想到叶开居然将这个活找到了自己的身上，忽然之间一愣神，之后哑然道；“好吧，那就我带着他们吧，不过……掌门人，由我来，是不是不太好啊？”
    叶开摆了摆手，微微笑道：“这有什么不好的，你来正好，不如说，你现在已经看到了，我在天龙山的小辈弟子们这里没有什么威信，队伍不好带啊！”说着，他见到路边有一个小红旗，就随手一抽，递到了赵丽颖的手里面说道：“来着，你就拿着这个在前面开路吧，要是这些人都看到你的话，就不会走丢了，我不求有什么纪律性那种玄乎的东西，你别把人带丢了就算你胜利了。”
    赵丽颖看着手里面的小红旗，已经目瞪口呆了起来，干巴巴的笑道：“这……这，掌门人，似乎不是很好吧？”说着赵丽颖一扭头，看向了其他的两个人师伯，结果发现这两个师伯现在还正在偷笑呢，一看到赵丽颖看过来，顿时又是一偏头，明显的摆出一副死贫道不死道友的样子，装作像是根本不认识赵丽颖一样，赵丽颖顿时无可奈何了起来。
    叶开板着脸笑道：“我不觉得这有什么不妥，不如说由你来刚刚好啊，你可是天龙山的长辈啊，需要起模范带头作用，你不这样，谁还信你啊？是吧？而且你正好可以通过这一次的时间，建立自己的威信么！”
    赵丽颖苦着脸，回头看着其他的师伯说道：“那不对啊，为什么只是我在这里起模范带头作用啊？其他的师伯呢？”
    叶开点了点头，随手又从旁边抽出来了两个小红旗，递到了两位看戏的师伯的手里，板着脸说道：“你们也都别偷懒了，来跟着我一起管理队伍吧，正好，赵丽颖在前面走，你们一个在中间，一个在后面，各司其职，免得有人走丢了，刚刚好。”
    这一下，三个师伯没想到都已经有活干了，顿时笑不出来了，只好相当无奈的接过了小红旗，不知道自己应该怎么办，一时间这三个绝世美女手里面举着小红旗，后面跟着一大帮叽叽喳喳的小美女，当真是一个靓丽的风景线，走到哪里都无比的吸引眼球，路人看的眼珠子都快瞪出来了，纷纷大喊道：“我靠，不会吧？这是假的吧？为什么会这么夸张啊，是不是有点太妖孽了？”
    “傻啊，你们没看美女们手里面拿着的城市卫生小红旗吗？应该这帮人是城管啊！”
    “不是吧？你才傻了，城管哪有女孩子的啊，而且还是这么多漂亮的小美女！”
    “要我说啊，这应该是什么领导的太太团吧，不然不可能啊，为什么会有这么多漂亮的小美女啊！”
    “是啊，我也这么觉得，仔细想一想，就这个可能性最有道理了，其余都是扯淡，嗯嗯，应该就是这样的！”
    路人议论纷纷了起来，叶开硬是假装什么都没听见，假设要是听见了，也实在没什么办法，不知道应该是什么情况，周围的这一帮美女都可以时候是人间绝色了，天龙山的那帮小狐狸们更不用说，一个一个都是少有的极品，所以在这种情况下，一下子出现了这么多的美女，吸引人眼球是正常的。
    因为天龙山的弟子们还是有点多的，所以叶开的第一个想法是找连在一起的大房子，叶开带着一帮美女看了好几套房子都不是很满意，一直走到了第六家，终于是在一个叫做东方巴黎的新建的公寓里面找到了两套比较合适的房源，打电话过去，就会明白原来对方房东正好就在旁边。
    房东过来之后，顿时看傻眼了，她是一个姿色平平的三十岁的女人，从来没有看过这么多的极品美女，看到这么多的极品美女之后，房东顿时反应过来了，心里面想道；“我了个擦的，看到过美女，没看到过这么多的美女，这是有多摆谱啊，怎么这么多的二奶啊，这人吃得消吗？”
    因为看到太多美女，导致自行惭愧的房东已经有点自暴自弃了，心里面想道；“可恶，见到过摆谱的，没见到过这么摆谱的，这一定是真正的有钱人，不行，今天我要是不狠狠宰他一顿，都算吃亏了！”
    想到这一点，房东的心里面顿时好受多了，脸上的表情也变得谄媚了许多，毕竟这个世界上不管是谁，都不会和钱过不去。
    而且这方面巧合的是，房东的手里面正好是有两套房子的，这两套房子，正好同样是对门，足足有将近两百多平米，两间房子凑在一起，正好足够叶开居住。

第354章：少一点东西
    想到这里，房东却是忍不住得意洋洋了起来，心里面感慨道：“哼哼，你这么多的人，也句只有我这房子才能住的下来了，这么大，这么宽敞的房子，你就算是打着灯都很难找到了，整个江南市找不到第二家，今天老子是宰定你们了！”
    这两栋楼都是顶层，楼层不是很高，但是也有个四五层了，虽然不是很利于修行，但是对于一般情况下来说，还是没有问题的，叶开现在的修行已经入门了，对于修行所处于的地点没有俺么看中了，而且眼下找房子最关键的问题是要找一个足够宽敞的房间，让这些天龙山的弟子们住下来。
    往左看是餐厅，往后看是客厅，落地窗采光十分良好，地板也是红木的，家电一应俱全，可以说是拎包入住，卧室里面也有各种各样的家电，就算是当做单间出租也没有任何的问题，更难得的是两套房子就在对门，开门就可以到达对面，所以哪怕有其他人来找事情，叶开也可以第一时间出去帮忙。
    盘算了一下价格之后又，叶开看向一边的秦楠，秦楠微微点头表示同意，叶开又看向了一边的王琦，王琦也点点头，示意这房子非常的不错，一边的苏清如早就已经发现叶开的心思了，眼巴巴的看着叶开，想着叶开用眼神询问自己的观点，之后自己猛点头，以表示自己跟叶开想到了一块儿去，结果发现叶开的目光压根就没落在她身上，像是故意从她身上跳过去了一样，将她给无视了，苏清如的心里面这个郁闷的感觉啊，那是别提了，脸几乎一下就垮了下来了，不知道应该怎么办。
    一边的叶开更是有心要将这两套房子给租了下来，可是目光在一看房东的时候，就发现房东看着自己的眼神那都已经不像是正常人了，心里面禁不住暗自想道：“乖乖，这是拿我当做金山了？这就不太好了吧？这几比较尴尬了不哈？”
    心中一动，叶开想到了应对的方法，于是用眼神对着王琦打了一个眼色，让王琦去跟对方说话，王琦会意之后，立刻打了一个打电话过去，紧接着叶开又对着苏清如打了一个眼神，苏清如发现叶开跟自己打颜色之后，顿时明白了自己应该怎么做，赶忙屁颠屁颠的跑了过来，也不说话，就是一直眨巴着眼睛，阿星问一下叶开之后到底是怎么想的。
    叶开嘿嘿一笑，俯下身来，贴在苏清如的耳边，小声的说了几句话之后，噗嗤一笑，顿时笑了起来，却见苏清如这时候也心里面十分有默契的捂着嘴一笑，回头悄悄的看了房东一眼，发现房东没有看到自己之后，又是一回头，看着叶开嘻嘻一笑说道：“领导放心，我肯定会完成任务的！”
    叶开点了点苏清如的鼻子，嘿嘿一笑同样没有说话，然后看向一边一直在看戏的王琦说道：“王琦，你跟我来一下。”
    王琦笑着跟跟房东打了一个招呼之后，就来到了叶开的身边，很是疑惑不解的看着叶开，不知道叶开到底是怎么像的，然后叶开又用修行里面的秘法，将秦楠和厉倾城等人全部叫了出来，等到众人都站在走廊里面之后，王琦很是疑惑不解的看着叶开道：“师傅，你这是怎么了？”
    厉倾城同样翻了一个大白眼，十分疑惑的说道：“就是啊，成天就知道装神弄鬼！！”
    叶开嘿嘿一笑，对着他们打了一个手势，没有继续说话，反而是做了一个噤声的动作，说道：“你们小点声，不要让房东听到，要是让房东听到了，就麻烦了！”
    秦楠等人正疑惑的功夫，却看到一边的苏清如已经带着一帮天龙虎山的弟子开始对着房间里面挑三拣四了，苏清如一边带着天龙山的弟子们搞事，一边已经疑惑开了，不禁在心里面想道；“这应该怎么办啊，好复杂啊，叶开叫我找茬，可是我也不知道要怎么找茬啊，我去过的地方不多啊，这应该要怎么办？对了……游乐园！我去过游乐园，那就不如从游乐园里面找茬吧！”
    于是苏清如嘿嘿一笑，背着手在房间里面来回转悠，房东一见到这些美女开始打量着房间了，心里面更是乐开花了，想道：“反正最后住房子的人一定是这个小美女，现在自己只需要将这个小美女给哄好了就没问题了，一会儿看一下大财主究竟会出到什么价格，不过既然都已经是能够养着这么多小三的权贵弟子了，应该不会差钱吧？还不是自己随便漫天要价，人家眉毛都不眨一下就同意？”
    想到这里，房东不大的脸上已经都是褶皱了，他看着苏清如说道；“呦呵，美女，怎么样？我家这房子相当不错吧，不是谁吹，你就随便选吧，这房子里面，你肯定挑不出来不满意的地方，我所有的装修，那可都是按照业界内最高的标准制定的！”
    苏清如点头道；“嗯，你这话说的倒是也没错，这房子确实很好，就是感觉距离我心中的想法还要差上一点，少一个最关键的东西……”
    房东原本听到苏清如对房子一通肯定之后，心里面已经乐开花了，想到自己这房子果然不错，竟然都能让这小美女满意了，结果正想继续说话下去，却听到了苏清如忽然之间语气一转，弄的房东整个人都愣神迷茫了。
    房东也是老江湖了，知道对方要这么说话之后，肯定就是想着压价了，但是既然压价，就说明对方肯定是很喜欢这个房子，准备要租了，接下来就是看对方到底能砍到多低的价格，和自己能不能接受了，有了心理准备之后，房东面容不变的说道：“不知道美女有什么吩咐，不过什么？”
    苏清如不无遗憾的说道：“你这房子里面什么都好，就是少一点关键性的东西啊：”
    房东嘿嘿一笑道；“缺什么，美女你说，我可以给你加，当然，加完了之后房租可能要变的高一点，希望美女不要介意。”

第355章：要啥没啥
    苏清如点头道：“嗯……价钱什么的都不是问题，我们会付出房租的。”
    房东一听见苏清如的话之后，顿时眉开眼笑了起来，说道：“那感情好啊，还却什么东西，美女你说吧，只要你能够说出口，我就一定会满足你的！”
    苏清如嘻嘻一笑，说出了一个让房东目瞪口呆的答案：“我感觉咱家里面缺一个过山车，房东你是不是考虑买一个？”
    噗嗤，过山车！
    房东听到这三个字的时候简直怀疑自己是不是听错了，整个人都像是中了定身术一样，不知道应该怎么办了，脸上的笑容早都已经僵硬住了，想要努力挤出笑容来，却发现徒劳无功，怎么样也说不出来话，房东干巴巴的说道；“美女，你是认真的吗？过山车？”
    “对啊！”苏清如一点头，看向了他们的表情十分的认真：“就是过山车呀，不然是什么呀，没办法，你不是我们那个层次的人，不是很了解，我们那里家家户户都有过山车的，不然嘞？”
    房东噗呲一下差点都吐出来了，声音都已经发生了变化了，疑惑道；“家家户户都有过山车？不会吧？假的吧？你是在耍我吗？为什么会有这样的情况啊？”说着，房东的眼睛却是死死的盯着苏清如的眼睛，想看着对方到底是不是说的真话，还是在逗自己玩。
    但是狐狸精那是什么演技，普通人根本不可能看出来，苏清如的脸上一本正经，已经像是看着傻子一样的看着房东了，仿佛屋子里面就应该有过山车，没有过山车都不算是能住人的屋子一样。
    苏清如点头道：“房东，你这房子我很满意，其余的都没有问题了，就是你能不能想办法帮我找出来一个过山车呀？”
    房东看着苏清如看了半天，还是发现苏清如没有半点开玩笑的样子，竟然好像是在说真话一样，不由得心里面已经动摇起来了：“过山车？难道不是游乐园的里面的过山车？而是叫做过山车一样的其他的东西？有钱人真会玩就啊，东西叫的名字都叫的这么奇怪！”
    房东这面一迟疑的功夫，一帮小狐狸已经大声鼓噪起来，纠结道：“不对啊，你这屋子到底是怎么回事啊，竟然连过山车都没有，这屋子是假的吧。”
    “是啊，就是，连过山车都没有，你是有多丢人啊！”
    “过山车，必须有过山车，不然这根本就不能算是一个家！”
    这一帮小姑娘一鼓噪起来，真是让人偷都打了，房东跟这帮美女待在一起，压力也很大，被人这么一催的情况下，都有些不知道怎么办了，背后连汗水都出来了，擦了擦汗，房东干巴巴的笑道：“不好意思啊，我这真的没有过山车，你别跟我们平民老百姓一般见识，美女。”
    苏清如却是疑惑的看着房东：“你怎么说也算是一个有房阶级了，家里已经这么有钱了，为什么会没有过山车呢？这太奇怪了吧？”
    其他的天龙山小辈弟子们同样起哄道：“对啊，必须有过山车啊，没有过山车这还能算是一个住人的地方吗？这不是开玩笑吗？”
    房东哭笑不得：“不好意思啊，各位美女，我家里是真的没有过山车。”
    苏清如叹了一口气，颇为无奈的说道：“好吧，没有过山车就算了，那你这里有大转盘吗？”
    大转盘？这又是什么东西啊，怎么比过山车还夸张啊！
    房东整个人都已经傻眼了，额头上面不停的有冷汗冒出来，不知道自己应该怎么样面对这个答案，想了半天，没有想出借口，房东只能是擦着汗水道：“不好意思啊，美女，我家里大转盘也没有！”
    苏清如又接口道：“那你太空梭总会有的吧？这可是家里的标配啊！”
    房东无可奈何：“没有。”
    苏清如无奈道；“你这家里怎么什么都没有啊，都已经穷成这样了，你还准备租房子，你是认真的吗？”
    天龙山的小辈弟子们一见到苏清如都这么说了，顿时也鼓噪起来了：“对啊对啊，房子里面什么都没有，这怎么可能睡人啊！假的吧，这房子都是假的吧！”这帮天龙山的小辈弟子们一开口，当真犹如大合唱一般，气势如虹，蔚为壮观。
    房东已经无奈了，倒吸一口凉气之后，额头上面忍不住青筋直跳，终于是大声说了起来：“你们都够了啊，我是房东，我家里是租房子的，又不是开游乐场的，你们过分了啊！”
    房东一声大吼，被藏在门外的叶开等人听了个清清楚楚，叶开等人都已经快笑的撒手人寰了，秦楠烟嘴微笑，王琦笑的花枝乱颤，厉倾城更是竖起大拇指道：“叶开啊，叶开啊，你太坏了，我见过找茬的，没见过像是你这么找茬的啊，太夸张了啊！”
    叶开同样微微一笑；“那没办法啊，这房东当我是地主家的傻儿子，准备好好的宰我一下，我总不可能就真的让他给宰了吧，可惜就是房东不知道，我根本不是什么地主家的傻儿子，反而是一个大穷鬼啊！”
    秦楠笑道：“那还不是因为你一出门就是前面几十个美女后面几十个美女的，人家根本就是把你当做大款了，换做正常人看到你这根本就是傅家弟子啊！
    王琦同样禁不住笑道：“是啊，师傅，你这一招太坏了，不管是谁，都架不住你这么多门下弟子的起哄啊，估计房东头都已经大了！你这杀价的方法太过分了啊！”
    叶开这面正说着，却见另外一边房东们已经跟天龙山的小辈弟子们对着骂开了，一个个摆出来经典的大茶壶的造型，毫不客气的还嘴。
    “你这是什么想法啊，你家里是有多穷啊，为什么连过山车大转盘之类的东西都没有啊，家里太没钱了吧！”
    “是啊，感觉你这房子太寒酸了，这压根就不是你的家里吧？我怎么就没见过会闹成你这个样子的，家里面连一个拿得出手的大型器具都没有，刚刚仔细问了一下，居然连旋转木马都没有，太过分了真的是！”

第356章：杀价
    天龙山的弟子们已经跟房东等人吵起来了，一时间场面这乱啊，当真就像是屋子里面进入了几千只鸭子，几万只麻雀一样，让人脑袋都嗡嗡直响了，刚开始房东还能够跟他们争论一下，可之后却发现自己只要一说话，就会被淹没在其余人的吵闹声音中了。
    房东已经禁不住泪流满脸起来了，这都是什么事儿啊，这房子我不出租了总行吧？我错了总行吧？能不能让我消停一会儿啊，我这听的脑袋都要爆炸了啊！
    叶开感觉气氛差不多了，从门口走了进来，咳嗽了一声，叶开功力深厚，自然跟普通人是不一样了，一声干咳之下，屋子里面竟然传出来了回声，天龙山的小辈弟子们一见到叶开咳嗽出声音之后，立刻就不说话了，齐刷刷的看向叶开，问道：“掌门人，你说我们说的对不对？”
    叶开瞪了他们一眼，无奈的说道：“什么掌门人不掌门人的，这是在外面呢，你们不要乱喊！”
    小丫头们齐齐的哦了一声之后，满脸委屈的蹲在了墙角的一边，苏清如则是背对着房东，冲着叶开挤眉弄眼，像是做成了什么大事一样，就在等着叶开表扬。
    叶开却像是根本没有看到苏清如这个小丫头一样，反而是对着房东颇为抱歉的说道：“不好意思啊，姐，平时我给她们宠坏了，这才弄出现在这个问题，刚才我出去了一下，没想到回来了你们居然就已经吵起来了。”
    房东一听见叶开这话，顿时感动了起来，像是看到了救星一样，两眼泪汪汪的拉着叶开的手不住的摇晃：“还是你懂事儿啊帅哥，这帮人真是不讲道理啊！谢谢你啊，帅哥，你快救我于水深火热之中啊，大不了这个房子我不出租出去了还不行吗？要不要弄的这么夸张啊？”
    门口偷听的厉倾城已经乐不可支了，啐了一口道；“我呸，这房东反应真慢，还不知道自己到底是被是给搞呢，房东傻乎乎的！”
    秦楠笑道；“要是换做是你，估计你也迷糊，这么多人一喊过来，你也肯定麻爪啊！”
    厉倾城犯了一个大白眼，心里面不认同秦楠说的话，叶开哪里知道一边的厉倾城已经在心里面开始编排自己了，还当做什么事情都没发生一样，跟房东介绍到：“房东你好，我姓李，你叫我小李就可以了。”
    房东见到叶开带着的这一帮美女，自然而然的认为叶开不是普通人，当然不敢随便喊，因为房东清楚的很，能被这么多美女追随，而且还听话的人，绝对不会是一个普通人，自己随便喊一句小李，说着是开心了，但是之后的问题绝对不会少了，到时候惹祸上身就麻烦了！
    房东虽然被一帮天龙山的小辈弟子们已经给吵闹的脑袋都大了，但是这时候还是硬生生的挤出来了一个笑容，说道：“李老板啊，不好意思啊我，我这家里就是普通家庭，根本不可能有什么大转盘啊，云霄飞车之类的东西对吧？这实在是有点强人所难啊，李老板，有什么问题你就直接跟我说吧，大不了咱们买卖不成仁义在你看好不，就不要在这里调侃我了，我是真的不行了啊！”
    这时候房东已经反应过来了，大概猜测出来这里面是谁在后面指示了，就算是华国首富的家里，也不可能这么神经病的弄出来一套云霄飞车才对，应该就是故意弄这么多人让自己头大，然后过来杀价的，自己当然舍不得这帮买卖，可是刚刚天龙山的小辈弟子们已经闹腾的叶开太厉害了，弄的房东无比的郁闷，都不想出租房子了。
    叶开呵呵一笑，看着房东道：“房东阿姨，你也不用纠结，我还没说我这房子不出租呢，你说对吧？”
    “你要出租吗？”房东将信将疑的看了一眼叶开，像是不敢怀疑这居然是叶开说出来的话，叶开摆了摆手笑道；“这帮小姑娘胡闹而已，你不要在意，别当真啊！”
    房东一下就认为叶开这话已经说到自己心坎里头去了，看来叶开还是准备要继续租用这个房子的，于是房东心里面再度死灰复燃一般的想道：“那你这个房子出租要准备花多少钱？”
    叶开笑道：“我不适合出价，多了我不懂行，少了显得我不诚信，老板娘你诚心出一个价格吧，不管多少都行啊。”
    房东原本还想着好好宰苏清如一下，可是之前被一帮小狐狸们闹腾了一下之后，她连纠结的心思都没有了，心里面算了一下价格之后，说道；“这样吧，别说价格太高，八千一个月，你认为怎么样？”
    叶开仔细琢磨了一下，硬要说八千这价格绝对不算高，虽然看起来似乎有点虚高了，但是这房子还是值得这个价格的，而且虽然八千这价格在一个三线的城市有点高了，但是依旧没什么问题，只是，还是要杀一下价格的于是叶开开始跟老板讨价还价：“老板啊，咱们仔细想一想，是不是八千有点高啊？我要是有这个钱，直接买房子都行了。”
    房东心里这个郁闷，他想到，你要是不说我还准备开价一万呢，被你带着的这帮小美女弄的实在头疼，没有继续折腾下去的心思而了啊，算了，我这房子放在这里空着也是空着，出租出去，就算挣的少一点，那也是钱。
    于是想了想字后，房东叫苦道；“咱们实话实说啊，李老板，我这个价格已经很实惠了，我这可是将近来那个百多平米的房子啊，而且还要交税的，你又是两套一起出租，我正好有两套可以租给你，这价格不价格的倒是其次，李老板你要是真准备再出去看看，我这房子出租出去了，你再想碰到像我这么合适的，那可就不合适了啊！”
    叶开却像是料想到了房东会这么说话一样，笑吟吟的回复道：“不对啊，房东，我怎么听说是这样的情况啊，因为我正好一出租就是租用你这两套房子，普通人根本用不到你这么大的房子，所以房子已经放在这里半天了啊？”

第357章：出去吃东西
    房东想了想，明白这是碰到一个懂行的了，无奈的叫苦道：“李老板，你就可怜可怜我吧，我这价钱真的已经很实惠了，总不可能你看着我让我饿死吧？我这也是要交钱的啊，而且你正好是两套房子一起租用啊！”
    苏清如等人嘿嘿一笑，看着房东和叶开讨价还价，里面有一些天龙山的小辈弟子们嘻嘻笑道：“掌门人好辛苦哦，不光要养活我们这么多的人，还得给我们找住的地方！”
    其余的天龙山小辈弟子也点头，苏清如却是满俩你的疑惑了起来；“哎呀，叶开真的是好辛苦啦，我都不知道要怎么对他好了。”
    苏清如嘿嘿一笑，哼了一声，嘴巴抬得高高的，满脸的得意洋洋，说道：“你们看，就是这样的啊，叶开真的很辛苦啦，你们以后要听话，这样队伍才能够带成功，不然队伍太难带了，我们都好累呀！”
    天龙山的小辈弟子们一听之后，眼睛顿时放起光来，纷纷说道：“好啊好啊，对啊，苏清如才是真正的老板娘啊，老板娘英明神武，老板娘千秋万代！”
    苏清如双手叉腰得意的笑了起来。
    叶开见到一边他们已经胡闹起来了，却不知道他们是在胡闹什么，也不知道他们是在笑什么，不由得一扭头看到了一边还在闹腾的小狐狸们，面色古怪了起来，房东心里面看到了这帮人之后，却是咯噔一下，已经担忧了起来；“不会吧？这帮小祖宗要干什么啊？总感觉他们不是要干什么好事的样子啊？他们又是在折腾什么啊？算了算了，就让他们折腾吧，还不然还能怎么办呢，租给谁都是租，虽然这些人看起来是闹腾了一点，但是却也比较天真可爱了，就是一帮小孩子，应该会很关注我们才对。”
    想了想之后，房东点头道：“叶老板啊，就这样吧，我现在说实话头都大了，根本不知道要是什么样的情况，你要是诚心租用的话，我就给你一个底价，不多，就六千，你认为怎么样？不过是要一年一租，不然我宁可不租用了，你不用杀价了，我这真的是最低价了！”
    叶开同样没犹豫，直接点头说道；“好，既然你都说这个价格了，那就这个价格吧，一年一组没问题，钱我会给你的！”
    一边的天龙山小辈弟子们正在竖着耳朵听叶开和房东聊天呢，听到两个人已经约好成交了之后，顿时欢呼了起来，苏清如看了这些小辈弟子们一眼，怒道：“你们怎么一点经验都没有啊，不要说话了，不然房东就会知道我们是故意找茬的了！”
    天龙山的小辈弟子们这才醒悟过来，一个一个捂着嘴巴，不敢出气，生怕自己一说话之后就会被人给发现是找茬的了。
    等到叶开跟房东签订完了合约之后，又给了中介的费用，天龙山的小辈弟子们这才是放生欢呼了起来：“天啊，我们有家啦，我们有家啦，掌门人千秋万代，掌门人英明神武，掌门人就是我们的大救星啊！”
    叶开哭笑不得起来了：“你们这一套词是跟谁学的啊？”
    苏清如在一边已经飞快的跑了过来，拍着叶开的马屁道：“这就是我们的真心话啊，根本不用跟人学啊！”
    天龙山的小辈弟子们点头道：“对啊对啊！”
    叶开听的一阵头皮都发麻了，他赶紧说道：“得了，得了，你们就不要捧我了，再捧我我都成什么人了。”
    王琦微微一笑，难得过来一起捧场道：“不对啊，要是说时千秋万代，英明神武，这不是星宿老仙的词语吗？”
    叶开瞪了王琦一眼，然后转身对笑而不语一直看戏的赵丽颖等人说道；“好了，现在房子也已经租好了，接下来大家分一下房间吧！”
    赵丽颖嘻嘻一笑：“一切安排，全都听掌门人的吩咐！”
    叶开理所当谈的没有推辞，自己带着苏清如和五个天龙山的弟子们住在一套，秦楠厉倾城等人住在一套，王琦看着叶开说道；“我就不用睡在这里了，我还有自己的家，一会儿我们大家吃完了中饭之后就出去看一下门面吧，接下来做生意才是真正赚钱的方法。”
    叶开想了想，点头道：“正好，今天反正我们也没有什么事情，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，就算我们是修真人，也要吃饭，我们大家就现在先找一个地方吃饭吧！”
    叶开这面说完之后，众人已经齐声赞同，尤其是一帮的天龙山小辈弟子们，一个一个活蹦乱跳，欢呼雀跃的，高声呼喊道：“今天真幸福呀，居然能吃到掌门人做的饭菜！”
    叶开一看到这些天龙山的小辈弟子们就禁不住头大如斗了起来，感慨道：“喂喂喂，你们到底还拿不拿我当掌门人啊，怎么弄的我跟你们的保姆还有厨师一样？我做饭不要浪费时间的啊？你们不行，今天什么吃的都没有，也没有菜，只能出去吃了！”
    天龙山的小辈弟子们并没有因为叶开说出去吃饭就变得难过，反而是又欢呼了起来：“万岁万岁，要出去吃饭去啦！”
    叶开一拍脑门，禁不住的感慨道：“这都是什么事儿啊，什么吃香的喝辣的，弄的跟黑x会一样，我们是修真门派啊，不是黑x会啊！你们这都是跟谁学的？”
    天龙山的小辈弟子们也没有说话，嘿嘿一笑，却是看向了一遍同样正在看戏的苏清如，苏清如一见到这些小辈弟子们都看向了自己，心里面已经禁不住的无奈了起来；“你们这都是什么人啊，怎么为了一点小事就能出卖我啊！”
    苏清如知道自己教天龙山小辈们这些词语的事情应该是瞒不过去了，索性冲着叶开嘿嘿一笑，说道；“掌门人呀，我也就是随口说说，你不要生气啦！”
    叶开瞪了苏清如一眼，没想到自己身边的人居然还带起哄的，然后说道：“好，我现在带着你们出去吃东西，不过话先说在前面，你们都不准捣乱，如果要是谁捣乱的话，以后就不可能出去吃东西了，你们明白没？”

第358章：上山容易下山难
    天龙山小辈弟子们一听到了叶开说的话之后，脆生生的回应道：“是，掌门人！”
    这一帮天龙山小辈弟子们一开口说话，莺莺燕燕的，十分可爱，说不养眼是假的，叶开心里面已经禁不住想了起来；“哎，你说这帮小狐狸要是听话一点，那有多好？自己这个掌门人，是不是做的就舒服了？”
    暗自叹了一口气，叶开大手一挥：“走的了，小的们，我带着你们去吃香的喝辣的去！”
    叶开看着这帮爱起哄的小丫头们，怒道：“你们一会儿可不准喊，听到没？”
    小丫头们无奈的哦了一声之后，满脸委屈的说道：“那我们喊得小点声行吗？”
    叶开顿时脑袋大了起来：“小声一点也不行！”
    天龙山的小辈弟子们委屈起来了：“那我们在心里面喊行吗？”、
    叶开哭笑不得起来，跟这些天龙山的小辈弟子实在是不知道要凶一点好，还是平和一点好，只能是叹气道：“好，一会儿你们别闹腾的太凶就行了，不然就变得很麻烦了。”
    天龙山的小辈弟子们顿时欢呼了起来“天啊天啊，掌门人千秋万代！”
    秦楠和厉倾城两个人面面相觑，厉倾城又是无奈又是笑道；“我怎么感觉这是好像是黑x会一样啊！”
    秦楠同样摇头苦笑道：“要我说啊，以后叶开这个掌门人肯定就不好当了，会有苦头吃了。”
    一帮人浩浩荡荡出了门，小狐狸们喜滋滋的议论到底是要去哪里吃饭，叶开听着他们说话，心里面已经禁不住犯愁起来了。
    这一大帮子人，要去哪里吃饭比较好呢，你说要去饭店吧，似乎没什么必要，但是换一句话说，你说要是去普通的参观吧，真不一定能让这些人吃的开心，而且一会又要出去租门店，到处都是要花钱的，真是麻烦啊，而且啊，这帮小姑娘吃起饭来太凶残了，那就跟不要命似的，就算钱是大风刮来的，也顶不住这些人这么迟啊，太过分了！
    叶开这面正头疼呢，却是忽然之间灵机一动，哈哈大笑了起来；“我有办法了，我有办法看了！”
    王琦疑惑一笑：“什么办法？”
    叶开得意洋洋的说道；“简单啊，我们既然吃不过对方的话，去吃自助餐不就可以了吗？”
    周琴冰雪聪明，一下就明白叶开的想法了，顿时嘿嘿笑了起来，却是没有明说出来，苏清如还没有去过自助餐，所以不知道叶开说的是什么话，于是疑惑的问道；“叶开呀，什么是自助餐呀？”
    叶开嘿嘿一笑说道：“就是每个人交完了一定的钱之后，随便吃东西，想吃多少吃多少，吃多少都没有人管你！”
    苏清如一听，顿时笑了起来，没鼻子没眼睛的：“真的吗？太好了呀，还有这么划算的地方呀，要话很多钱吗？虽然叶开做饭很好吃，但是我每次都吃不饱呢！”
    叶开笑道；“这一次就随便你了，你想吃多少就吃多少，我肯定不带管你的，不过咱们话先说在前面，那就是你不能吃的太胖，你要是吃成一个小肥猪的话，我可就不要你了。”
    苏清如嘻嘻一笑：“不会不会，当然不会的，你放心了，我们修行人不可能会胖的，你见过哪一个道长是肥头大耳的。”
    叶开嘿嘿一笑，知道苏清如说的是真话，就没有继续说下去，苏清如则是一转头，眼巴巴的看着天龙山的小狐狸们，跟这些小狐狸们说这一次就随便吃了，想吃多少吃多少，这些小狐狸们听到之后顿时就欢呼了起来，在他们看来，之前一直都在天龙山的时候，吃的是素面，睡的是道观，生活别提有多悲惨了，结果这一次来到了这里之后，那是吃香的喝辣的，日子真是过的比之前好上太多了。
    所以这一次天龙山的弟子们当真是发自肺腑的高喊：“掌门人千秋万代，自助餐千秋万代！”
    秦楠在一边边看边笑，无奈的摇头道；“真是，不管怎么说，也是一个门派的掌门人了，现在居然像是一个小孩子一样胡闹，真是不知道该说什么好了。”
    厉倾城也笑骂道：“是啊，这个人从来就没有正经过！”
    这一帮人大手一挥，就在叶开的带领之下，浩浩荡荡的冲向了一家附近最近的自助餐厅了，刚刚你们的时候，立刻就吸引了在店里面吃饭的人的目光。
    正巧自助餐厅的老板也在这里，看了一下形色各异的美女们之后，心里面已经开始吐槽起来了：“这一下来了这么多的美女，真是有的赚了！”
    做自助餐这一行的，最喜欢来的都是一帮漂亮小小姑娘，因为本身小姑娘吃东西就要吃的比一般人少，而且因为美女们大多比较爱惜身材，这个不喜欢吃，那个不喜欢吃，所以吃来吃去，就吃一点点的东西，消耗一点点的食物，对于自助餐来说，那自然是大赚特赚的买卖。
    叶开一行人找到两张大桌子坐下之后，赵丽颖带着一帮天龙山的小狐狸们坐在一桌，叶开跟王琦秦楠厉倾城等人坐在一桌，苏清如在进了餐厅以后，就开始忍不住四处打量起来了，心里面忍不住感慨道：“天啊，叶开，我好饿呀，我们快去找一点好吃的吃吧！”
    叶开无奈的挥手道：“去吧去吧，赶紧去挑一点好吃的吧，你看看你，这都是多少年没吃东西了，口水都快流出来了。”
    苏清如嘿嘿一笑，转身就走，刚经过天龙山小辈们那一桌的时候，一挥手，那些天龙山的小辈弟子们就很是乖巧的跟在了苏清如的身后，苏清如看着他们的身影，无奈的摇头道：“有时候真是不知道这些人到底是怎么像的，没办法啊，掌门人这个工作真是不好做啊！”
    秦楠喝了一口茶，淡淡的说到：“你慢慢就明白了，将他们带下山来，其实不一定是好事的，上山容易，下山难，一旦他们对普通世界感兴趣之后，你就很难才会将他们带上山去了，而且不知道他们之后会不会闹事啊，这些你都要考虑进去的。”

第359章：你好坏哦
    等着苏清如一帮人吃饭的时候，叶开正自己在餐厅里面闭着眼睛，闭目养神，这时候，忽然听到了旁边传来了一声吆喝的声音：“呦呵，这不是叶开吗？”
    叶开睁开眼睛一看，却发现面前正站着一个西装革履，相貌端庄的中年男人，而且这男人还在左拥右抱，身边两个都是搂着的美貌女子，笑嘻嘻的看着自己。
    叶开一看这人都市就笑了，你说早巧合不巧合的，这不是孙万财吗？之前还赢了他五百万呢，如果要是没有那五百万，估计连这顿饭都吃不起那呢。
    叶开心中暗笑：“这还真是冤家路窄，要多巧合有多巧合啊，就是不知道为什么忽然之间碰到了这个家伙，巧合倒是挺巧合的。”
    叶开也没有站起来，对于这个孙万财，叶开是真的没有兴趣继续搭理下去，因此只是抬了抬眼皮之后，不动声色的看了看孙万财，装作没看明白的样子问道：“你是？”
    孙万财这时候好像是好了伤疤忘了疼一样，嘿嘿一笑，也不管叶开到底有没有跟自己说话，反而是拖过一把椅子，往上面一坐着，然后乐呵呵的看着面前的两个女孩子，说道：“哎呦，叶开老弟，你说这是不是巧合啊，世界真的是有点小啊，走到哪里我都能碰到你，之前你还赢了我五百万呢，怎么在这么一个小饭店里面吃饭呀，这不正常呀，你一定是赚了不少的钱吧？”
    叶开当然也不是傻子，听出来了对方似乎在按时自己吃软饭，需要仰仗秦楠才赚到了钱，要是以前，叶开难免要跟他争论一番，可是现在叶开已经灭有心思跟他废话了，因此只是抬了一下眼皮，压根就没有跟他计较。
    但是对方既然已经将话说成这样了，不打脸回去实在不是叶开的性格，所以叶开也是眼皮抬了一下之后，半是讥讽半是调笑的说道：“哦哦哦，我想起来了，这不是孙万财孙老板呢？之前真不好意思啊，让你破费了将近五百万，怎么了，今天老板忽然之间有了性质来找我喝酒了？”
    孙万财没有想到叶开直接就将自己的伤口给揭开了，脸色一下就变了，禁不住红了脸，对身边的人说道：“你看，我说过了吧，这就是传说中的年轻人火气旺啊，不然不至于这样。”
    虽然现在江南市一眨眼已经快接近于冬天了，但是江南市毕竟是南方的城市，虽然这些女孩子身上穿着的打扮十分的时尚，身上的衣服更是浓妆艳抹，风尘气息很重，他们第一眼看到叶开的时候，眼睛都是一亮，之后颇为好奇的看这样叶开，听到了孙万财的话之后，已经禁不住心里面想了起来：“这哪里是火气旺啊，这简直就是一个小帅哥啊！”
    可是两个美女是孙万财的小蜜，毕竟是跟着孙万财吃饭的，理所当然需要顺着孙万财的话说，所以左边脸蛋稍微圆了一点的烟嘴笑道：“是啊，年轻人就是要火气旺一点的，当然比不过孙万财孙总您沉稳大气呀。”
    右边的人更是笑了起来：“对啊，孙万财孙总是成功人士啊，当然不是这种毛头小子能够比得过，比得起的。”
    叶开听了心里面十分的古怪，但是却还是忍住没有吭声，不动声色，微微的笑着看着孙万财，似乎想要知道孙万财到底能耍出什么花样。
    孙万财之前本来想着去找叶开麻烦的，想要给叶开一点教训，但是没有想到居然反过来被叶开给羞辱了一顿，还给了叶开五百万的奖金，因此这才感觉十分的痛苦，这件事情，孙万财十分的可怜，可以说赔了夫人又折兵，因为奇耻大辱，总想着找一个机会能够报复回来，这一次他本来是出来参加一个同学的生日聚会，没有想到叶开居然是一个人正在餐厅里面坐着吃饭，顿时想起来了以前的仇恨，就带着两个美女过来耀武扬威了，想着让叶开感觉自己男女过一下。
    孙万次摆足了铺，大马金刀的坐在上面，用手指指了指面前的茶杯，一边的美女就直接将茶杯里面倒上了一杯茶，之后碰到了孙万财的脸前说道：“孙总，喝茶！”
    孙万财嗯了一声，那表情那感觉别胡搜有多装逼了，相当N瑟的接过了手里面的茶杯之后，对着叶开说道：“你还年轻，不明白这到底是怎么回事，女人啊，就是一定要贴心才好，如果要是不贴心，你有了再多的钱，都是没有用的，不要去阿谀奉承一个女人，那太不顺心了，有钱就可以了，有钱就可以让女人给你花钱，让你开心，这就是资本，这就是能力，可是要是不顺心啊，就什么都不行了，我看你怎么现在自己一个人在这里吃饭啊？小帅哥，是不是遇见什么问题了，要是遇见什么问题了，你就跟我说，没有什么是哥摆不平的，你说对吧?”
    叶开暗自偷笑，点了点头，脸上的表情却是已经越来越浓重了，说道：“嗯嗯嗯，孙总你说的对，这才是金玉良言啊，我服了！”
    孙万财点了点头，表情要多拽有多拽，趾高气昂的说道：“这样吧，小老弟，别说我没给你机会，我看你也是一表人才的样子，别的不说了，你来我手下干活吧，不用你敢别的，跟着我混，在餐桌上面给我挡酒就可以了，相信我，不会亏待你的，给你一个月五千怎么样？这绝对是一个很高的价格了！”
    旁边的两个美女一听见孙万财这么说话之后，及时捧哏道：“天啊，五千一个月，孙万财孙总真是大方啊，孙总，你总不能厚此薄彼啊，我也要五千块钱！”
    孙万财笑着打稳了点头：“好好好，你们都是一帮会玩的小妖精啊，不就是钱么，我少不了你们的，放心吧，之后一定会给你们补上的，不会让你们吃亏的。”
    这句不会让你们吃亏的说的意味深长，两个女孩子都听的吃吃的笑了起来，打情骂俏的拍了一下孙万财的肩膀道：“孙总你好坏哦！”

第360章：你抢我座了！
    孙万财左拥右抱，那样子别提有多得意了，他看着叶开笑道：“怎么样，小老弟，我出的条件，你考虑一下，这么好的条件，你打着灯笼都不好找啊。”
    叶开眼见孙万财一个劲儿的在自己眼前摆谱，居然还真弄的挺像那么回事的，自己一个修真人，就这么眼睁睁的看着他摆谱，懒得去拆穿他，他居然还真的自己一个人玩的无比开心，顿时禁不住笑了起来。
    叶开的笑声深深的刺痛了孙万财的自尊心，在孙万财的世界观里，自己已经这么有钱了，那就是大哥，那就是无敌，因此孙万财冷着脸看着叶开道：“怎么了，小兄弟，你是嫌弃钱太少了吗？”
    叶开笑着摆了摆手说道：“不不不，我不是这个意思，一个没毕业的大学生，要是真工作，给你挡酒的话，五千块钱，已经不少了，不如说，很难才能找到给这么多钱的工作了。”
    孙万财转怒为喜道：“你这么说就上道了，要我说么，你一个男人，一直这么自己去闯事业，很难混出来什么成绩的啊，不如出来跟着一个老大，这样就容易多了，还不容易走弯路，你觉得我说的不对吗？”
    叶开嘿嘿一笑，点头道：“孙总说的都对，但是我现在实在是没有什么兴趣跟其他人一起混，还是自己一个人比较好，所以要是跟孙总分开的话，你不要介意，你这句好意，我就心领了，你认为咋样？”
    孙万财一听到了叶开这么说话之后，脸色顿时就阴沉了下来，冷着脸说道：“你这是什么意思？我给你五千是给你面子，你真的以为自己值五千吗？现在的年轻人啊，我告诉你，不要给自己估价估价的太高了，一直觉得自己怎么了不起的，我看啊，你这根本就是眼高手低，一点社会经验都没有！”
    叶开笑而不语，实在是不想跟这个孙万财废话，倒是孙万财周边的两个美女跟着说个不停：“对啊，小帅哥，你怎么一点眼力见都没有啊，我们孙总都已经送机会到你的嘴边了，其他人想要都要不来的，你一点头就能够得到五千块钱一个月的工资，多划算啊，你怎么还在这里拒绝呢？这种好事到哪里找啊，说不好你一个没注意，就没有机会了啊”
    另外一个美女也劝诫道：“是啊，小帅哥，这个钱真的蛮不少的了，你可一定要想好啊，现在一个普通的毕业大学生刚几个钱啊，你一毕业就有五千的月薪了，不知道多少人羡慕你呢，你说对吧？”
    一边的孙万财听了已经禁不住笑了起来，说道；“你们两个啊，是怎么想的？看人家叶开长得帅，就春心荡漾是吧？想着要给我戴绿帽子？嗯？胆子挺大的啊！”
    两个美女一听，顿时知道孙万财是生气了，于是赶忙解释道：“不是啊，孙总，人家对你一片痴心啊，你怎么能这么说人家啊，人家可真的生气了啊！”
    孙万财放浪形骸的哈哈一笑，说道：“你们对我一片痴心，可别骗人了，我看你们就是对我兜里的钱一片痴心吧，我才不相信你们真的是对我有想法呢！”
    叶开这面正在看着孙万财和两个美女调戏的时候，却忽然之间听见了身边传来了一个声音；“叶开，这人是谁？”
    叶开转过头去，却发现厉倾城正在满脸疑惑的看着坐在桌子前面的孙万财，秦楠在沥青侧灰姑娘的身后看着，眼神同样十分秘密，里面似乎是有什么心事一样。
    叶开忽然之间想起来了，自己在刚刚遇见厉倾城，徒手将他的法器抢下来时候的事情，那时候自己在修行方面还是一个新手，这么浑浑噩噩几个月下来之后，自己居然这几个月下来，就已经成为修真界里面能叫得上号的一个新人了，这种经验真的还是十分的奇怪。
    孙万财一看到厉倾城的时候，脑袋里面轰隆的一下就爆炸了，顿时目瞪口呆了起来，心里面禁不住想道：“不对啊，这个世界上为什么会有小姑娘能这么清纯可爱，自己身边的这两个可以说活算的上是美女了，可一看到这个女孩子，顿时发现根本就没法比啊，好像是土鸡比凤凰一样！”
    可是当孙万财的目光顺着厉倾城落在了一边的秦楠身上的时候，整个脑海里面都仿佛引爆了一个原子弹一样，整个脑袋都不知道自己到底是怎么想的了，只能是长大着嘴巴，忍不住想要大喊大叫起来了：“这个世界上为什么会有这么美貌漂亮的女孩子啊！这……到底是什么情况啊，到底是什么地位，有多有钱的女人，才能够拥有这样的女人啊？”
    厉倾城的青春靓丽和一边秦楠缥缈出尘的气质一下子就震慑住了孙万财身边的两个女孩子，她们一时之间都有一点发呆，不知道这是什么情况，自己应该以什么样的态度去面对这样的事情，厉倾城却是不等着孙万财和两个女孩子理解的时候，一拍桌子怒道；“看什么看啊，你们占了我们的位置，快起来，麻烦让一下，谢谢！”
    孙万财吓了一跳，表情呆滞的站了起来，却见到厉倾城和秦楠两个人已经坐在了叶开的ui面，他用手指着厉倾城和秦楠，满脸的不敢相信：“不会吧？你们……你们？”
    厉倾城看到了孙万财之前用色眯眯的眼睛看着自己，心里面早就已经不爽了，禁不住怒道；“你什么你，你自己没地方坐吗？非要抢着我们的地方坐？这餐厅这么大，你不知道去其他的地方看一下吗？”
    孙万财驰程商场，也算的成功的企业家了，平时行走在江湖之中，那谁不对他颇为客气的啊，因此一下被厉倾城给凶了一下之后，他竟然不知道该怎么说话了，从来就没有碰到过对自己这么不客气的人！
    孙万财一时间被厉倾城两句话给骂傻了，缓不过神来，不知道应该说什么样的话，正准备找一个桌子坐下来的死后，却看着一遍叶开跟秦楠等人十分亲密的样子，心里面这个复杂啊！

第361章：结下梁子
    虽然孙万财对自己身边的两个美女有是很满意的，但是一跟厉倾城比起来，差距就不是一点半点了，而且一旦跟秦楠比起来，那更是天上和地下的区别了，差距太大了。
    两个美女看看着孙万财目光复杂的看着厉倾城和秦娜娜两个人，心里面已经满满的都是嫉妒了，忍不住嗔道；“什么啊，长的好看有什么用，最后还不是被人包养吗？”
    一边的美女一见到自己的伙伴们说完了这句话之后，孙万财的脸都变黑了之后，裂开说道：“姐妹，不是啊，你说错了，应该是这个美女被人包养才对！”
    孙万财一听到这句话之后，脸色顿时好多了，可是没过多久之后，他们顿时就傻眼了，因因为从餐厅门口里面进来了呼呼啦啦的一大帮小姑娘，仔细看过去，发现一个比一个漂亮，都快把餐厅里面其他跟着一起吃饭的人眼珠子都看下来了，其中带头的人正是苏清如。
    苏清如身上穿着一套漂亮的雪白色连衣裙，砰砰跳跳的来到了叶开的面前，笑嘻嘻的打了个转，问道：“怎么样？好看吗？”
    叶开嘿嘿笑着站起来捏了一下苏清如的鼻子，说道：“好看，好看，你最好看了。”说着拍了拍自己身边的位置。
    苏清如这时候已经挽着叶开的胳膊坐下来了，满脸笑嘻嘻的邀功献宝一样的态度说道；“没有啦，我是很乖的啦，我也没有花很多钱哦，你不要生气了哦。”
    叶开乐呵呵的点了点头；“你乖不乖，自己说的可不算啊，我要去问一下其他人才知道了。”说着，苏清如就对着一边的赵丽颖等人问了一下；“清如有没有乖啊？”
    赵丽颖等人已经换上了一套开叉的气魄啊，显得成熟而性感，乐呵呵的小道；“清如很乖，贵的衣服都没有买，就想着给你省钱呢，我就没见过这么勤俭持家的女朋友。”
    叶开乐呵呵的一挥手道；“好了，不闹了，大家现在都坐下吧，一会儿菜就上来了，大家可以吃饭了！”
    赵丽颖点了点头，一回头看着其他天龙山的小辈弟子们笑道：“你们看什么呢？还不快谢谢掌门人？”
    天龙山的小辈弟子们都嘻嘻一笑，说道：“掌门人千秋万代，掌门人万岁！”
    叶开笑着摆了摆手；“你们可别闹了，赶快坐下来吃饭吧，弄的跟黑x会集会似的，我都怕别人打电话把警察给叫过来。”
    这时候天龙山的一众弟子才往桌子旁边涌动了过去，他们一下就看到了一遍的孙万财和她的小蜜，疑惑道：“掌门人，这两个人是谁啊？”
    叶开扫了孙万财一眼，却是没有回自己的门派里面人的话，而是看着孙万财，似笑非笑的说道：“怎么，孙总，你要来一起吃饭试一下吗？”
    孙万财一想跳起来自己刚才说的话，别提有多丢人了，顿时面红耳赤起来了，就算他再不懂这是什么情况，也明白的，面前这一帮小美女可以说唯叶开马首是瞻了，要是让一个小白脸去包养这么多的美女，明显是不不现实的，所以应该是叶开凭借着个人魅力征服的这么多美女的。
    孙万财身边的两个美女已经被严重刺激到了，不知道到底是什么情况了，他们先是看到了厉倾城和秦楠，就已经惊为天人了，再一看到这一帮美女，个顶个的全是极品，看的眼睛都要花了，想要从里面找到一个稍微逊色一点的似乎都不太可能。
    他们一帮人眼见天龙山的笛子过来赶人，再看了一下一边早都已经傻眼了的孙万财，还想着孙万财能够像以前一样给他们出头，可没想到孙万财这时候第一个看傻眼了，都不知道要怎么办了，而且这么多的美女，都听叶开话的样子，这绝对不是一个普通的情况啊，难道自己之前根本就没有看得起的普通人，竟然是发家了？还是得势了？
    孙万财脸上青一阵红一阵的，思索再三之后，一咬牙说道：“我们走！”说完了之后，孙万财就带着两个自己的小蜜，逃命一样的离开了餐厅。
    等到离开餐厅老远了以后，孙万财才缓过劲来，明白自己这究竟是什么情况，想到了叶开带着的一帮美女，和自己身边这两个只能说是中等偏上的货色，顿时感觉都自卑起来了，脸红的不好意思走路了，好像跟着自己身边的这两个美女走路是十分丢人的样子。
    可是这时候已经看不到叶开和那帮美女的样子了，这两个美女心里面已经又活泛起来了，毕竟自己的钱可是还要孙万财给的啊，自己还要生活啊，所以纵然孙万财的脸已经黑的像是锅底一样了，一边的美女却只能梗着脖子问道；“孙总，我们要去哪里吃饭啊？”
    孙万财没有一点准备，猛然之间就发作了起来，一个巴掌甩了过去；“吃吃吃，就知道吃，妈的，滚，给老子滚啊！”
    圆脸美女一下子孙万财一巴掌给打傻了，没想到为什么孙万财忽然之间会给自己一巴掌，另外一个美女赶忙将原谅美女拉到了一边，两个美女怨恨的看了一眼孙万财在，咬牙一跺脚，就走了，只剩下孙万财一个人恼怒的站在路中间，喘着粗气。
    孙万财心里面越想越纠结，越想越气氛，不知道为什么会是这种情况，实在是想不明白，为什么之前还是很普通的一个小伙子，为什么忽然之间就变得厉害起来了，几乎是摇身一变，周边就已经多了好多的美女，似乎随便一招，都比自己费尽心机找的美女孩要漂亮的样子，这怎么能行？根本没天理啊！
    孙万财天上心眼就比较小，其实不是一个容易成功的人，只是运气比较好而已，尤其是当事业有成了之后，更加膨胀了起来，看不上许多的东西，有喜欢的美女一定要弄到手里面，看中的东西一定要拥有，这样才会之前跟叶开起了那么多的矛盾，因此，在叶开不知道的情况下，其实他就已经跟孙万财结下梁子了。

第362章：填饱肚子
    孙万财叉着腰，站在大厦的中间，心里面已经骂了起来；“妈了个鸡的，老子这么多年，还从来没有栽过跟头呢，尤其还是在一个什么都不懂的毛头小子的手里，不行，今天这口气，我一定要出，绝对不会咽下去的！”
    但是，这口气要怎么出呢？
    找黑x会打他一顿？似乎不是很好有点问题，而且自己是一个商人，如果要是沾上了这样的事情，比较不容易脱身，说不好还要惹官司，完全没有必要。
    但是你要说出了还找黑x会教训他一顿，似乎就没有什么好办法了，毕竟两个人根本就不是一个世界的人，想要找一点能够给对方下绊子的机会，实在还是不容易啊，孙万财想来想去，一时间都没有想出来什么好办法，一个人在楼底下仔细想了一下之后，才忽然之间听到了叶开熟悉的声音传了过来，顿时惊了一下，反应了过来，鬼使神差的跟上了他们。
    孙万财眼见叶开等人来到了商业街的一个比较繁华的地段，走进了一家正在招租的门铺里面，孙万财忽然心里一动，想道：“莫非这些人是准备租用一个店面不成？”
    孙万财上上下下仔细的打量了一下核价店铺，越来越肯定自己心里面的主意了，你说巧不巧合，既然是从官的，肯定是有一些自己的门路的，而凑巧的是，当地的商业局，自己正好就认识人！
    想到这里，孙万财嘿嘿一笑，掏出了手机，打通了自己认识的这位局长的电话说道：“啊啊，你好你好，是李局长对吗？对对对，我是老孙啊，不了不了，今天不方便吃饭，我这里正好有个事儿想亲您帮忙，你看你有没有时间，方便不方便？”
    说完了之后，孙万财就将自己和叶开的矛盾添油加醋的跟李局说了一遍，然后又开始说道：“李局你是不是……”
    电话里面的李局长一听，没有直接应承下来，而是反问道：“那个什么，老孙啊，你知道的，做我们这行的，就怕的罪错人，你知不知道那个叫做叶开的人是什么来头啊？”
    孙万财呵呵一笑：“没什么来头的，李局长你不用担心，就是一个普通的大学生，想着自己创业而已，年少轻狂么，你懂的，我想去稍微教育教育一下他，让他知道什么是社会的残酷。”
    李局长拉长了声音说道：“不对啊，老孙，这就是你的不对了，既然人家是大学生，现在国家正鼓励大学生创业呢，你不给人家帮忙，也不要给人家添堵啊，你这样不太合适吧？”
    孙万财心里面一纠结，正要继续说话的功夫，却见李局长又是话一拐弯说道：“不过啊，咱们在这里说真的，现在这帮大学生啊，什么都没经历过，都不知道什么情况是什么情况，一个一个啊浮躁的很，我们是要给这些大学生一个教训，才能促进他们的成长了！”
    孙万财一听到李局这么说之后，顿时就笑了起来，乐呵呵的说道；“是啊是啊，李局长说的对啊，还是你有经验啊，还是你境界高啊，这件事情就这么麻烦你了，以后还是要看着你了啊，李局长！”
    挂了电话，孙万财得意洋洋的看了一眼叶开的店铺，心里面想道：“哼哼，你不是厉害吗？我现在倒是要看看你还怎么厉害，看老子是怎么让你一事无成的！”
    王琦对于这个店铺早就已经关注了，这是一个靠近江南市步行街的一条临街的商铺，大概是来给你三层楼高，几百米左右的面积，之前是一个比较小的卖电器的铺子，后来因为跟不上时代之后就开倒闭了，店开不下去了，就想着转让出去，这样可以自己做上一点其他的生意。
    叶开跟着王琦两个人来到了这个店铺之后，上上下下好好的看了一边，叶开一转头，对旁边的王琦低声说道：“这家店铺真不错啊，可以说是宽阔明亮了，正好又是临街的，估计租金不会便宜的，但是这个店铺如果租用下来咱么你自己用，这是刚刚好的。”
    王琦笑着解释道：“我之前就已经问完价格了，大概是一年五十万。”
    叶开吓了一跳：“一年五十万，这价格可不便宜啊！”
    王琦点头道：“是不便宜，但是我们之前租用了连个住宅，都已经花了一年十几万了，现在这商铺虽然价格不菲，但是却也是在可以接受的范围之内，没办法，我们既然要干这个买卖，肯定是需要一点投资的。”
    叶开点了点头，看向一边的秦楠问道；“秦楠，你觉的这件事情怎么样？”
    秦楠却有点出神的样子，好久之后才反映过来，茫然无措道：“啊？你刚才说什么？”
    叶开心里面很是奇怪，从来没有看过秦楠像是现在这样出神的样子，不由得疑惑道：“你怎么了？好像是心里面有心事一样的样子，是遇见什么问题了吗？”
    秦楠摇了摇头，没有回答叶开的话，反而是微微一笑问道：“怎么样，你对这个房子满意吗？房租高不高？”
    叶开见到秦楠既然没有回答自己，应该就是有自己的打算，知道了自己不方便追问，于是想着趁着其他的机会能够追问出来，因此说道：“这房子是一年五十万，还是有点太高了，一年五十万绝对不贵了，就算是我们一年一付，也不止这个钱了，而且我们现在只有两百万现金而已，一用一年的房租之后，就有点捉襟见肘了。”
    说到这里，叶开又是无奈的笑道：“而且啊，我们还有三百万的茶叶呢，那些茶叶可都是铁观音，我们要是开茶楼的话，总不可能只卖铁观音，到时候一定还要进一点其他的茶叶，最起码要将场子给稳下来，到时候可都是钱啊，哎，一想到还要有这么多钱我就头疼！”
    说到这，叶开忍不住笑了起来；“这真是不当家不知道柴米油盐贵啊，以前我从来没觉得钱是问题，现在我觉得，没钱什么都不行啊，什么修行不修行的，最基本的还是要先将肚子给填饱了，才能说修行的事情啊！”

第363章：倾家荡产丹
    秦楠说道：“这是当然的了，既然是一个修行人，那首先是人，后面才是修行，只要是生存在这个世界上，就会面临各种各样事情的，就算是修行人，同样要吃喝拉撒，同样要花钱的，是需要有这些社会活动的，不然那就不是修行人了，而单纯的是修行了，你说对吧？”
    一边比较好奇修行的王琦一听到了秦楠这么说话之后，顿时竖起了耳朵，专心开始听讲起来，听到一半，王琦忽然好奇了，禁不住问道：“那辟谷是骗人的事情吗？”
    秦楠看着王琦，发现她机敏而好学，禁不住笑了起来，点了点头道：“不，辟谷是真实存在的，不过可能跟你想象中的辟谷不太一样，辟谷不是真正的什么都不吃。”
    王琦疑惑道；“那什么才是真正的辟谷呢？”
    秦楠看了一眼叶开，眼角里面满含笑意：“这是你的徒弟，要不你来解释一下？”
    叶开一见秦楠这么问自己，也笑了起来；“你是准备考一下我的基础知识吗？那好，这的件事情我就我来解释一下。”
    叶开对王琦解释道：“辟谷，顾名思义，就是不吃五谷杂粮，但是普通人，或者说对于修真有一点了解的人，会认为辟谷是什么都不吃在，这是错的，因为这压根就是违背客观规律的，你想一下，如果辟谷真的能够什么都不吃，那不是无敌了？一大帮修真人风餐露宿，吃了什么算什么，那不是无敌了吗？多省钱啊？”
    王琦乐呵呵的问道；“那实际上呢？”
    叶开嘿嘿一笑：“辟谷的真实情况，我说出来绝对吓你一大跳，其实啊，辟谷根本不是你想象的那样子的，我这么跟你说的，辟谷不是为了不吃饭，而是为了清除人体内的污秽之气之类的东西，因为只要是一个人，吃了五谷杂粮之后，就难免会有排泄，大便小便什么的，无比肮脏，这是跟修行有不同意义的，这根本没有办法成仙了，但是人既然不吃五谷杂粮，那营养什么的又要从哪里来呢？人既然是活着，就肯定是要吃饭的！”
    王琦却是越听越奇怪了起来：“那一旦辟谷了，连五谷杂粮都不吃了，营养从哪里来呢？总不会跟女孩子一样，吃饭了减肥不吃饭，但是一定吃零食吧？那不是舍近求远吗？”
    叶开哈哈笑了起来：“一看你就是想太多了，辟谷辟谷可以不吃正常的五谷杂粮，但是却可以吃其他的东西啊，因为其他的东西就不是五谷杂粮了啊，而且不是零食！”
    王琦听了之后奇怪起来了；“不会吧？那……吃其他的东西，不是一样要修行吗？那不就是会有排泄物吗？”
    叶开笑着摇头起来：“那是不一样的，这样就要想一下，到底要吃什么了，曾经有很多的隐士修行辟谷之术，他们每天吃什么呢？每天都吃一些什么灵芝啊中药什么的，那又为什么会需要吃五谷杂粮了呢？”
    王琦听了之后已经难以置信的长大嘴巴了：“不会吧？每顿都吃灵芝人参，那是什么家庭啊，那就算是家里有一个金矿，不也是要吃没了的吗？”
    秦楠微微一笑，笑着接话道：“所以啊，修行修行最关键的就是要有钱，没钱根本不要想着修行的事情了，而以前世界家里没有钱的人，就自己上山去采药，吃饭，在山里面修行，所以以前的世界才会有那么多的修行之士，你明白了吗？”
    王琦听的啧啧称奇，禁不住感慨道：“没想到辟谷居然是这样的一种事情，难怪古代厉害的人都是住在山里面的。”
    秦楠点了点头道：“但是也不能够以一概全，虽然古代里面修行辟谷之术的人很多的，但是现代也是有这样的人的，曾经在报纸上面有过记载，一个姑娘大病一场之后，下地就不需要吃东西了，这就跟辟谷一样没有什么区别。”
    叶开笑道：“正常人不可能有这样的经历和能力，所以一定是碰见了某个修真人，喂了她什么灵丹妙药，才会变成这样的”
    叶开深深的看了叶开一眼说道：“你猜对了，当时她确实是遇见了我们正一教的张天师，我张天师看到跟这个女孩子有缘，于是就送了她一枚辟谷丹，这样才救了她一命。”
    叶开知道这件事情，但是对于这件事情之后没有什么了解，这时候一听到了秦楠说这句话之后，顿时好奇了起来，问道：“那这个女生已经比正常人领先一大截了啊，他没有去修行吗？这不是是浪费了吗？”
    秦楠无奈的摇头道：“世界上很多事情都是讲究因果的，一场大病烧坏了她的肉身鼎炉，虽然之后是将她给救回来了，可是在修行方面，她已经不可能成为一个修真人了。”
    王琦好奇的问道：“辟谷丹？世界上还有这种东西吗？这么奇怪呢？”
    秦楠笑了起来：“当然有了，里面都是一些烧钱的东西，不然你以为修行为什么会这么厉害，都是一些高价值的东西，一个辟谷丹，就别说是成品了，你想做的差不多，都要个几百万才可以。”
    看着王琦已经傻眼了，叶开禁不住笑道；“你这把反应过来啦？”
    王琦点头道：“反应过来了，我没想到一个辟谷居然还有这么多的讲究。”
    秦楠笑道；“你别看一个简简单单的辟谷丹，炼制出来没有什么难度，但是对于现在的修行界来说，要想炼制出来，却也不是一件难事，因为辟谷丹的造价实在是太高了，除了一些大门派里面备受重视的修真人，可能会拥有这种辟谷丹之外，其余的修真人，就算是想有辟谷丹，那也是不可能的，辟谷丹还有一个比较奇怪的称呼呢，听了之后你一定感觉好玩。”
    王琦追问道：“叫做什么名字？”
    秦楠微微一笑：“辟谷丹还叫做倾家荡产丹！”
    这个名字却是王琦怎么想也想不到的，因此一听见这个名字之后，王琦就忍不住笑了起来。

第364章：秦神医
    正在外面闹腾的苏清如听到了叶开几个人大笑的时候，便好奇的凑了过来，眨着眼睛看着叶开道；“叶开呀，你们在说什么呀，为什么这么开心的样子呀？”
    叶开乐呵呵的摸了摸苏清如的头，说道；“没事，你们看的怎么样了？”
    苏清如兴奋的点头道：“嗯嗯，特别好呢，我们都很喜欢这里！”
    叶开对着王琦说道：“那我们就租下来这里吧，不墨迹了，你觉得怎么样？”
    王琦之前看到叶开因为租金的问题愁眉不展，现在一说话之后顿时不担心了的样子，一听见了苏清如说话顿时立刻拍板，就明白了苏清如在叶开的心里有多么的重要了。
    王琦心中暗自叹了一口气，不知道自己应该怎么样才好，好在她明面上面并没有表示出来，反而是笑着呆呢了带你头，之后拿出手机打电话，不一会儿之后就走到了旁边。
    叶开笑着点了点头，心里面已经好奇起来了：“王琦的官场关系不是因为他父亲的倒台已经没有了吗？为什么现在还会有关系的？”但是好在很快叶开就明白了，百足之虫还死而不僵呢，王琦既然是身为官二代，这时候肯定还是有两分势力的。
    可是叶开这面没过多久呢，就已经看到了王琦铁青着脸走了回来，叶开看着王琦的样子心里面咯噔一下，不由得沉声问道：“怎么了？是出现什么情况了吗？”
    王琦冷着脸半天都没有说话，过了好一会儿之后，这才咬牙切齿的说道：“真是没想到啊，不过就是两天没见面而已，居然就翻脸不认人了，这是人走茶凉有多夸张啊，真是让我寒心啊！”说完之后我，王琦却是疑惑的看着一遍的叶开说道：“师傅，你是不是得罪什么人了，我之前明明跟他说话商量都是没什么问题的，但是对方一听户主是你，立刻就反悔了，找了一大堆借口推脱。”
    叶开哑然起来了：“我得罪人？不会吧？我能得罪谁，我谁都没得罪啊。”
    若有所思的想了一会儿，叶开恍然大悟了起来：“要是说我得罪的人，还真有在，这么一算来的话，我得罪的人几乎数不胜数了，比如修真人，比如学校里面的一些人，但是有你要是说商界里面，我真就想起不来是谁了，这不科学啊，我才刚刚准备踏足商界呢，怎么就会有人给我下绊子呢？”
    秦楠无奈的说道：“叶真人，你记不记得之前，我曾经跟你说过的，不要造成太多的杀孽，以免以后有小人给你下绊子，这一次你相信了吧？这个世界上阴暗的人是很多的，明面上面你跟他们战斗的话，或许一根手指头就能碾死他们了，但是他们如果是在暗处对你动手脚的话，你是没办法的，而且还不会知道到底是谁恶心你，你明白了吗？”
    叶开哭笑了起来：“之前你说话我还不相信，现在你这么说我是真的相信了，秦楠真人你教育的是啊，不过现在情况已经这样了，我们要怎么办呢？王琦，你刚才打电话过去，对方说话了吗？有什么回旋的余地吗？”
    秦楠无可奈何的摇了摇头；“对方说话十分的强硬，似乎是没有什么办法了，如果我父亲还在位置上的话，自然不是什么问题的，打一个电话就可以了，但是现在这样的话，我就没什么办法了。”
    叶开不愿意背负心里面的负担，虽然心里面是很不爽的，但是没什么办法，只能够笑着开导王琦道：“没关系的，我们现在是开店么，你明白的，就算是去西天取经的话，我们还需要经过九九八十一难呢，这一点事情不算什么，我们慢慢去度过就可以了。”
    王琦无奈的叹口气道：“如果没有租用下来这个店铺，真的是很遗憾的，这里可以说是我们目前最好的一个位置了，其他的位置都不是很理想，真的很遗憾啊。”
    叶开无可奈何的笑了笑，对苏清如说道：“去吧，把你的师兄弟什么的都喊下来吧，我们要走了，这家店是没有办法继续租用下去了。”
    苏清如见到事情似乎不是很顺利的样子，乖巧的答应了一下之后，就去回头跟天龙山其他的人打招呼了，一帮人奔着店铺里面走了进去，走到了步行街上面之后，王琦无可奈何的叹了一口气说道：“不好意思师傅，这一次都是我不好，没有帮上你的忙。”
    叶开不等王琦说完了话之后，就打断王琦的话说道：“没关系的，这件事情不是错在你的，俗话说的好啊，车到山前必有路，船到桥头自然直的，一定是会有办法的，而且就算这里不可以，我们可以去其他的地方租啊，市里面这么大，总会有适合我们的店铺的。”
    其他人纷纷点了点头，正准备离开的时候，忽然之间听到了一个老人的声音，声音里面透着惊喜和开心；“秦神医？”
    秦楠听见这个声音似乎有一点眼熟，但是也没有往心里面去，正准备走的时候，却见面前忽然之间出现了一个身上穿着蓝色断卦，脚底下穿着青色布鞋的老太太出现在了面前，正疑惑打开看着自己。
    王琦认出了这个老太太，赶忙打招呼道：“徐老太太，真巧，怎么是您啊！”
    徐老太太之前看到了叶开和秦楠等人的背影，似乎还不是很敢确认，现在喊了一嗓子之后，发现秦楠转过身来，顿时激动起来了，乐呵呵的打招呼道：“秦楠神医，真是你啊！”
    这时候叶开也转过身来了，看到了眼前站着的老医生正是之前在医院治疗好自己的老人，同样乐呵呵的笑了起来说道：“真巧，是你啊，徐老太太。”
    徐老太太微微一笑，一首拉着叶开，一手拉着秦楠道；“真是巧啊，居然在这里还能够个屁刚拿到你，你上次走的匆忙，我就算想跟你说谢谢都没有机会，这次可让我得到人了，多谢谢你啊秦神医！”

第365章：一匹烈马
    叶开乐呵呵的笑道：“应该的应该的，别介意，这都是应该的。”
    徐老太太不以为然道；“哪有啊，那时候你和秦仙人一起给我医治，把我的病都治好了，太好了，谢谢你啊，做好人是一定要有好报的，不然哪有人还做好人啊，世界上不都是坏人了？不是天下大乱了吗？不行，今天既然碰到了，那就是缘分，我一定要好好的请你吃个饭什么的，让你知道好人是要有好报的！”
    眯着眼睛，徐老太太开始数在场一共有几个人，她越数越激动，越数越差异：“一二三四五……好家伙，这是十几个人啊，没想到啊没想到啊，居然有这么多漂亮的姑娘，你真是好大的福气呀，小神医，走吧，既然有这么多人了，我们就一起吃饭去吧！”
    叶开心里面对于吃这顿饭没有兴趣，因此推脱道：“不好意思啊，徐老太太，我们还有一点事情，需要继续去看门铺呢！”
    续爱尢太好奇起来了：“你们看门铺干什么？莫非是要想开店吗？”
    王琦笑眯眯的说道；“是呀，徐老太太，我们手里面有一点东西，准备开一间茶店的，你知道么，茶店延年益寿，养病祛病哦！”
    徐老太太哈哈一笑，感慨道：“这个号啊，要是你们这茶店开好了，以后我天天过来捧场，还要带上我的那些朋友一起来，秦神医和叶开神医开的店，我们放心，喝着也开心！”
    叶开这面已经喜忧参半起来了，现在店铺还没有开起来，就又一帮顾客了，再说了本来茶店这种东西就是给老人喝的，老人来喝这个是刚刚好的，现在比较难办的事情，就是自己到底要去哪里去找店面去？
    王琦见到叶开面色很彷徨的样子，笑着跟徐老太太解释道：“老太太你别介意，我们师傅不是因为你要过来喝茶纠结的，而是因为目前实在是遇见了一点问题，你一片好心我们会记者的，到时候你和你的朋友过来喝茶，我们一定会给您优惠的，不过的，就是我们目前这点，还没有开起来啊！”
    徐老太太问道：“怎么了？好闺女，你们这是遇见了什么困难了吗？”
    王琦无奈的叹了口气道：“是啊，我们看中了一家门面，结果当初跟当地工商局的人商量好了之后，都准备马上要把这个店铺给租下来了，结果最后工商局的人反悔了，不给我们过手续，没有办法啊！”
    徐老太太已经听诧异了：“不给过手续？为什么啊？他们不是都已经答应你们了吗？既然都是答应你们的事情，为什么要反悔啊？答应人的事情，为什么不做到啊？”
    王琦摇摇头道：“具体事情我也不清楚，刚才我打电话过去的时候，对方什么都没有说，我一说到是叶开租用茶店的时候，他们就反悔了，弄的确实我们是挺尴尬的。”
    徐老太太听完之后，一下就生气起来了，一拍大腿说道：“这个臭小子，为什么说话不算话，你把电话打过我，交给我，我帮你说！”
    叶开和王琦等人一听见徐老太太这么说之后，一下就震惊起来了，叶开看着徐老太太震惊到：“不会吧？徐老太太，这件事情你能帮我们？”
    徐老太太淡淡的笑了起来：“那是当然的了，工商局的人就是我儿子，你说这件事情我能不能帮你们？”
    叶开等人瞬间都开心起来了，王琦笑呵呵的播出电话过去，电话那头的王局长已经不耐烦的起来了：“小王啊，不是我拦着你，这件事情我已经跟你说完了啊，我说不行就是不行，你知道的，我们又自己的考虑考虑的。”
    徐老太太还不等对方把话说完了之后，就抢过手机大声吼了起来；“你现在做了领导了就厉害了是吧？你这个小兔崽子，快点给我死过来，不然你看我跟你没完！”
    电话那头传来了王局长震惊的声音：“不会吧？妈，为什么会是你啊？”
    徐老太太震惊的说道；“什么我不我的，我告诉你，我现在就在x路x号等你，你要是半个小时不过来，今年你就不要跟我说话了！”说完之后，徐老太太就按了关机键，之后抬起头来，对叶开笑眯眯的说道：“叶神医，秦神医，你们放心吧，一回儿那个老小子就会过来了！”
    果不其然，大概刚过了十几分钟智慧，就有一辆奔驰大摇大摆的开进了步行街里面，一个身高大概是一米八五左右，年级四十多岁的男人从车上走了下来，身上海鸥穿着工商局的制服呢，正是之前和王琦打电话的工商局的局长。
    这工商局的局长看了一眼叶开，发现叶开身边都是一些美女的时候，顿时震惊了起来，眼珠子都快从眼眶里面掉出来了：“天啊，这是哪里来的小帅哥啊，为什么会有这么多美女出来玩的啊？”
    在工商局局长看来，叶开八成是一个什么富二代官二代之类的人物，不然不可能拥有这么多的美女在身边，尤其是当他发现这一帮美女，似乎都以叶开为首的时候，更是肯定了自己心中的看法，这八成是一个自己得罪不起的人！
    官场里面，失势几乎就已经可以说是什么都没有了，没有什么奇怪的，但是王琦性格刚烈，这已经可以说是整个官场都知道的事情了，所以在，在众人看来，像是王琦这样刚烈的女子，几乎是不可能有人能够降服的，所以一看到第一时间王琦对于叶开马首是瞻的样子，工商局局局长就震惊起来了，这男人是要有多大的本事才能够降服这么一批烈马啊？
    思绪如电，工商局局长很快就反应过来了，心里满满暗自周爱明道：“可恶啊，失算了，刚才答应孙万财那个小子答应的太快了，失算了，孙万财居然给我下套，弄的现在这么尴尬，早知道就不答应他的答应的那么快了！”
    工商局局长眼珠不停的转动，心里面想着办法，笑着对叶开和王琦等人打了一个招呼，满脸赔笑的说道：“妈，好巧啊，你在这里找我有什么事情啊？”

第366章：涨价？
    徐老太太哈哈一笑，居然也没有客气，直接往前面跳了一步，直接一巴掌就是冲着工商局局长的脑皮上面扇了过去，怒道：“你个混小子，自己做错了什么事情，还不知道吗？非要我跟你急了，你才满意是吧？”
    工商局局长名字叫做李怡，他一边苦着脸，一边无奈的说道；“妈啊，这还是大街上呢，你注意一下形象啊，弄的我很尴尬啊！”
    徐老太太一听见这话，更是生气了，居然是弯下腰去把鞋子脱下来了，拿着鞋子就是在打李怡，说道：“形象？形象？你知道个什么形象，你知不知道因为你，我今天这张老脸的面子都快丢光了啊？”
    李怡一只手护着头，另外一只手却是一斤被徐老太太拉到了店门口了，无奈的说道：“妈啊，有什么问题你倒是跟我说啊，弄的现在我好尴尬啊，你说明白啊！”
    徐老太太打了半天一斤打累了，气喘吁吁的说道：“你还真知道这是什么情况啊，你自己说，你之前是不是答应已经将这个门店租给叶开了？”
    叶里一心里面咯噔一下，无奈的想了起来，为什么王琦和叶开会认识自己的老妈啊，这太奇怪了啊，但是却没什么办法，只能是狡辩道；“妈，你听我说啊，这事情不是这样的啊，是很复杂的啊！”
    李怡既然能够当成领导，自然是有一些自己的方法的，早就已经混成了老油条子了，因此他咳嗽了一声，试探性的开始问了起来：“妈……你是怎么认识叶开跟王琦的？”
    徐老太太没好气的说道：“那还用你说，我当然是跟他们住院的时候认识的了！”
    李怡心里面已经无奈起来了，禁不住哭笑大：“都怪自己啊，当时要让妈妈去住院，结果弄成了现在这么一个事情，你说当时我让你去住高等病房，你就不愿意，结果弄成现在这个样子了，我多尴尬啊！”
    只是这个话李怡心里面虽然已经想明白了，表面上却是不能够表现出来的，只能是赔笑道；“哦哦，原来是老妈的病友啊！”
    徐老太太骂了一声，啐道：“你怎么说话呢？什么病友不病友的，就你想的多是吧！”之后，他将一边的叶开拉了过来，跟李怡介绍道：“你知道这人是谁吗？”
    叶开早就已经有心思准备套话了，一听见叶开这么说话之后，顿时乐呵呵的站了起来，笑着跟叶开介绍道：“哦哦，你好，还没有请教一下你的尊姓大名？”
    叶开淡淡的笑了笑回道：“你好，我叫做叶开！”
    李怡听完了之后心里面咯噔一下，忍不住想道：“坏了，果然是这个人啊！”
    徐老太太在一边已经说开了；“你这个混小子，真是得罪了不改的最的人呢，你知不知道，我的病，就是要让他们给我治好的，不然你以为呢？这可是一个小神医啊！”
    李怡心里面咯噔一下，啊了一声，等打折眼睛看着叶开和秦楠，心里面想道：“怪不得啊，最近老妈一直都跟我是什么小神医小神医的，原来就是这两个人啊！今天一件，果然是闻名不如见面，别的都不用说了，就带着这么多美女的这种排场，就不是普通人了！”
    叶开乐呵呵的一笑说道：“不对不对，那些都是徐老太太谬赞了而已！”
    李怡见到叶开虽然年纪轻轻的，待人待物去额极有分寸，虽然已经知道了估计是在自己给他下绊子了，结果在这个时候却没有把话明说出来，显然是有自己的态度的，心里面更是忍不住惊奇了起来，脸上已经越发的热情了：“你好你好，原来你就是我妈一直在说的叶开叶神医啊，你好，第一次认识，之前我就知道你的名字，只是一直都没有机会好好的跟你说一下谢谢，没想到今天这是大水冲了龙王庙啊，不好意思不好意思！”
    李怡这时候已经根本不想孙万财跟自己嘱咐的话了，只是看着叶开身边美女环绕，一看就发现了应该不是普通人，自己又看不清他的底细，能够解决王琦的人绝对不是普通人就对了，而且还有自己老妈在旁边，不如就当做一个顺水人情送人好了，因此李怡微微一笑，见风使舵的说道；“原来就是你想租用这个店铺对吧？这太好了，我这就回去批了，你觉得怎么样？”
    叶开心中大喜，表面上却是不动声色，淡淡的一笑之后说道：“要真是这样，那可太好了，我这是几年一租？”
    李怡笑道；“你可以选择一年一租，也可以选择两年一租，也可以选择三年一租。”
    手里面没有那么多的钱，叶开有一些尴尬的说道：“我手里面没有那么多的钱，可以一年一租用吗？”
    李怡一听见这话之后面露难色了起来“这个么……”
    李怡这面一迟疑的功夫，旁边徐老太太立刻一个鞋底拍了过去，怒道：“你还等着等什么呢，一年一租不行吗？到时候再把钱补给你不就行了？你租给谁不是租啊？而且租给叶开正好可以造福社会，你可别忘了，我这病还是叶开给我治好的呢，我还等着要喝叶开神医的茶水呢！”
    李怡一个脑袋都已经被拍出来了灰扑扑的鞋印了，要多狼狈有多狼狈，哭笑了起来说道：“妈啊，你就不要在旁边添乱了，我们这没办法啊，又不是我一个人说了算的，我们有规定的，我们是部门啊！”
    徐老太太眼睛一瞪，正准备继续发作的时候，却见到一边的李怡已经是转口道：“不过么，规定是死的，人是活的，你们应该明白的了。”
    顿了顿，李怡又说道；“一年一租是可以的，不过租金要全付，不然就不行了！”
    叶开这面还没有开口说话呢，另外一边的徐老太太已经怒了起来；“全付？你是强盗啊还是劫匪啊，讲不讲道理的啊？去年还是可以付一半的呢，今年就全付了，你是当我不懂行啊，还是觉得叶神医好欺负啊？你这是明目张胆的加价啊！”

第367章：因果
    李怡哭笑不得的解释道：“妈啊，你就别让我为难了，整个工商局又不是我一个人说了算的，我们工商局都是要有目标的，我们也很不容易的，我是不是你亲儿子啊，你就体谅体谅我不行吗？”
    徐老太太怒道：“你当我是三岁小孩呢？什么狗屁任务啊，你这是糊弄谁呢？你那一套我还不清楚吗？最后钱不还都是到了你的口袋里面去了？别的不行，别的我不管，既然叶开小神医要租用这个门面，他有恩于我，你不能够要的价格这么高，最起码一年二十万就行了，你要的再高了就是瞧不起我，你自己看着办吧，反正今天我的话已经放在这里了，你要是一意孤行的话，我就没你这个儿子了！”
    李怡彻底无语了，他满头大汗的看着一边的叶开，将叶开拉到了身边，哭笑了起来：“我的老弟啊，这情况你也看到了，我现在真的是比较麻烦啊，你帮我这么一个忙行不行啊，这门面我是可以租给你的，就是你千万不能够把价格跟别人说啊，不然我要倒霉，你这门店肯定也没有了，你明白我的意思吧？”
    叶开乐呵呵的笑道；“这个是自然的，李局长你可以放心，以后我这查干开起来了，你也可以过来喝茶的，我看你面色有点问题，估计是肝脏不太好，可以多到我这里喝上一点茶水的，对你的肝脏会很好的。”
    李怡压根就没有把叶开的这句话往心里面去，只想着赶快离开这里，免得到时候自己的老娘再拿出来鞋底抽自己脸，赶忙说道：“好好好，叶神医你怎么说都是对的，今天的事情就先这么说吧，你一会去到工商局去，我回家iao人将东西都准备好的，你去了直接签字就可以了，我要先走了啊。”
    叶开见到李怡这样，就也没有继续留他，反而是笑道：“好，那以后就有机会再见吧。”
    李怡转过头看着徐老太太笑道：“怎么样？妈，这下你满意了吗？”
    徐老太太笑着点了点头道；“你这么丛还差不多，行了，你可以走了，现在这里没的事儿了！”
    李怡的心里面已经无奈的笑了起来，这是什么事儿啊，怎么自己现在就被人召之即来，挥之即去了，他很是郁闷的钻进了车里面，一溜烟的就走了，等到李怡走了之后，叶开等人互相对视了一眼之后，齐声的欢呼起来了，天龙山的小辈弟子们更是兴奋的欢呼起来了。
    苏清如抱着叶开的胳膊，一声长叹，之后感慨道：“叶开呀，真好，我们现在有了自己的家了！有了自己的地盘了！”
    叶开笑了起来：“你说的这是什么话啊，弄得我们跟黑x会似的。”
    徐老太太在一边越看已经越好奇起来了，在她看来，秦楠秦神医和王琦似乎都跟叶开不是很亲密的样子，倒是这个长相可爱的女孩子，跟叶开很是亲密的样子，她在一边禁不住嘀咕了起来：“要是真混黑x会能够有这么多漂亮女伴的话，那混黑x会福利还真是不错啊！”
    虽然徐老天太说话的声音很小，但是叶开等人的耳朵灵敏程度早就已经不是普通人了，所以他们都哈哈大笑了起来，租房的事情没有想到居然遇见了这么一个情况，可以说是峰回路转，柳暗花明，叶开拉着徐老太太的手笑道：“今天的事情多亏您帮忙啊老奶奶，不然我们就要多走很多冤枉路了。”
    徐老太太乐呵呵的摆了摆手：“哪里哪里，我不过就是运气比较好，碰到了叶神医和你的同伴们而已，你都已经将我的病给治好了，我当然要帮你这个忙，你说对吧？归根结底啊，还是说叶开神医你人好啊，好人是会有好报的，你放心就对了，行了，这个店铺你已经租用下来了，之后一定会遇见各种各样的问题，什么装修啊设计啊什么的，很多问题，我就不在这里给你们添麻烦，给你们打扰了！”
    王琦也同样笑道；“徐老太太，我们E呢租用下来这间房子，多亏您帮忙啊，我们要是不好好谢谢你，心里面也会难过的啊。”
    徐老太太乐呵呵的一笑说道：“没关系的，不过是举手之劳而已，再说你们之后不是要开茶馆的么，我进来坐一坐就可以了，以后你们可以给我上一点好茶啊，比如什么铁观音啊碧螺春什么的，哎呀，都一样了，其实我也不是很懂茶叶的。”
    叶开听见了徐老太太这么说，却是禁不住笑了起来，点头道：“对啊，徐老太太你放心，我们这里别的没有，什么铁观音啊碧螺春之类的可是太多了！”
    徐老太太微微笑道；“那就好了啊，以后我可以经常到你这里来，你们别嫌弃我这个老婆子烦人就好了，我还会带着我的伙伴们一起过来找你们呢，你们觉得咋样？”
    叶开乐呵呵的笑道：“那自然好啊，您可一定要来啊，我们就指望着像是您这样的贵客捧场呢！”
    徐老太太点了点头，看着叶开说道：“小神医你真是不错啊，年纪轻轻，又有本事，长得还帅，可以说是一表人才，我以后要是有女儿啊，一定会嫁给你的！”
    徐老太太这话说完，在场的众人都笑了起来，厉倾城更是奚落道：“老奶奶啊，别的都可以，唯独这个就算了，你没看到她命犯桃花吗？周边一帮都是美女，你可就别掺和这件事情了！”
    徐老太太哈哈一笑，没有继续说话，只是摆了摆手说道：“好了好了，我这就要走了，改天再来看你们吧，拜拜啊，叶神医和秦神医！”
    叶开看着徐老太太走了，禁不住感慨道：“之前我还不相信因果报应这种东西，有了这一次的经验之后，我明白了，真的是会有因果报应这种东西的。”说完之后，他看向了秦楠：“如果不是你正好给他们治过病，他也不会投桃报李，在我们租房子的时候给我们这么大的帮助，看来这些都是因果啊！”
    王琦同样感慨道：“是啊，一切都有天注定！”

第368章：传道
    叶开长叹了一口气，然后转过头看这苏清如说道：“最关键的还是让我遇见了你了，如果没有遇见你，什么事情都不会发生了。”
    说着，叶开用手摸了一下苏清如柔顺的头发，说道：“如果没有你，这时候我估计还是一个普通人呢，是遇见了你之后，我才有这么多变化的机会，说起来要多谢谢你。”
    两个人相视一笑，顿时笑了起来，眼睛弯弯的像是一道月牙一样，美艳绝伦。
    一眨眼就已经解决了店铺的问题，其实这也是叶开没有想到的，于是众人浩浩荡荡的开始直接奔着工商局去了，工商局就是负责办理这个东西的，之前因为徐老太太的原因赢解决工商局的人了，所以这时候可以说是朝中有人好办事了，众人刚刚过了一会儿，就已经解决了所有的问题了，交好了手续之后，叶开禁不住感慨道：“今天的收获不少，我们可以准备搬到新家里面去了，就是不知道新家里面目前是什么情况。”
    秦楠点头道：“也好，今天就不搬家了，大家都已经累了，回去好好休息一下之后再说吧。”
    到了家里，吃过晚饭之后，天龙山的小辈弟子们已经在外面闹了一天了，一个比一个兴奋，在客厅里面叽叽喳喳闹腾个不停，赵丽颖看到这些天龙山的小辈弟子们闹腾的实在是太不像话了，就怒斥道：“混账，你们真当自己下了山就是来玩的了吗？修行的准备不要做的吗？都给我打坐练气去！”
    赵丽颖很少跟这些小狐狸凶，因此小狐狸们一见状被吓了一跳，立刻老老实实的都坐在了客厅里面开始打坐练气起来了，他们一安静下来了，整个屋子里面都不闹腾了，叶开在这面正收拾餐桌呢，一见到苏清如也开始老老实实的打坐练气了之后，拍了拍苏清如的加纳并，嘿嘿一笑道；“你怎么也开始打坐练气了？”
    苏清如眨了眨眼睛，很是可爱的说道：“这是当然的么，我是修真人啊，现在我的师兄弟们都在打坐练气，我当然也要跟着一起练了。”
    叶开乐呵呵的摸了一下苏清如的鼻子，说道：“亏你现在还能想起来自己是一个修真人啊，我看你最近闹腾的这么开心，还以为你已经忘了自己是一个修真人的事情了呢。”
    苏清如嘻嘻一笑，说道：“哪里呀，我以前只是不定心么，现在既然吃住的问题都已经解决了，我们就没哟关系啦，可以什么都不想的去专心的修行了，你都已经变得这么厉害了，我要是不快点修行的话，多给你拖后腿呀！”
    叶开也乐呵呵的笑了起来：“是啊，过了这么久了，终于将修行事情有时间去做了，这么多时间在忙乱七八糟的事情，我的修行也耽误了，说道理，叶开忽然之间心中一动，看着还在餐厅里面忙活的王琦，对叶开说道：“你去练气吧，我就先不麻烦你了。”
    苏清如已经注意到叶开的这个目光了，眼珠转了一下，又是询问又是疑惑的说道；“叶开呀，你现在是不是准备教王琦修行了？”
    叶开叹了一口气道：“是啊，既然他都已经为我付出那么多了，这时候应该是我回报他的时候了，我要开始教她修行了。”
    苏清如点头道：“这是好事，王琦姐姐无论是在个人能力，还是天赋，肉身鼎炉的方面，都是一顶一的潜力股，你可要好好教他啊。”
    叶开笑了起来；“这是当然的，你放心好了，她可是我的首席大弟子啊，我自然是要倾囊相授的，这不用你说，以后我就指望着她将我的衣钵继承下去呢。”
    苏清如一听见叶开这么说话之后，顿时有点吃醋了，小声的撒娇道：“不行，你不能只教王琦姐姐不教我，到时候我可怎么办呀？不是会成为你身边修行最差的人了？那可丢死人而来！”
    叶开嘿嘿一笑，拉着苏清如的手道；“你这话可就说错了，之前我不是教你了吗？你自己不记得了？”
    苏清如眨着眼睛疑惑不解道：“你什么时候教我了？我怎么不知道你呀？”
    叶开嘿嘿一笑：“就在前天晚上，我不是教会你五龙抱柱神功了吗？这个武功才是真的厉害啊，就算是一万个人，也不一定能够有人会你的这项功夫。”
    苏清如不依：“你真讨厌，五龙抱柱不算拉，我要你教我九阳神功！”
    叶开嘿嘿一笑，捏了一下苏清如的鼻尖，笑道：“你真傻呀，要是能教你我早就教你了啊，九阳神功是一个很奇怪又独特的功夫，里面的威力巨大，需要有一定的修为之后，修炼起来才是有用的，你仔细想一想啊，如果你现在修为不高去修炼九阳神功的话，只会适得其反，你说你何必呢？”
    苏清如好奇道：“这是为什么？”
    叶开笑了笑，用手在苏清如身上五脏六腑的地方点了一下：“九阳神功修炼的基本是需要五脏六腑具有极强的力量，如果你原本五脏六腑的能力就不是那么强，那你修炼九阳神功就是没用的，不会提升你的实力，反而会成为束缚你的功法，你明白了吗？”
    苏清如听明白了，颇为遗憾的说道：“原来是这样啊，可是我真的好想学会九阳神功啊，我不想我是你身边修行等级最低的一个人！”
    叶开笑道；“好了好了，你的已死亡明白了磨刀不误砍柴工，以后你慢慢修炼就好了，反正我就在这里，你想修炼的时候我肯定就会教你了，我又跑不了，你说对吧？”
    苏清如扮了一个鬼脸说道：“那好吧，既然你都这么说了，我也不好意思说什么，你先去教王琦姐姐修炼吧，我自己练气！”
    苏清如听完了这句话之后乖巧的点了点头，叶开看到苏清如这样之后，就走到了一边，准备拉着王琦跟她讲解一下到底什么是修行。
    王琦自从认叶开作为师父之后，还从来都没有跟叶开单独想出国，因此一见到叶开将自己叫到了房间里面，还忍不住有点紧张。

第369章：售法宝
    思索再三之后，王琦禁不住紧张的问道：“师父，你是有事找我吗？”
    叶开点了点头，对王琦说道；“你去把门关上。”
    王琦点了点头，回头恭敬的把门给关上了，叶开看到王琦如此拘谨，便笑了起来，说道：“你不用这么紧张，虽然我们平时是以师徒相称，但其实我们是朋友才对。”说着，叶开拉了一下旁边的椅子，说道；“你先坐下，我有一点事，慢慢跟你说。”
    王琦心里面反而紧张起来了，小心翼翼的坐下之后，屁股只沾了半边的椅子，眼睛不住的看着叶开，双拳不自觉的捏紧，叶开微笑道：“自从你拜入我的的师门之后，我们一直遇见各种各样的事情，我也没有时间教你，不过好在现在我们终于忙出来了一点头绪了，事情都解决了之后，我可以教你修行了，今天喊你进来，不是为了别的，一个是正式确认我们的师徒关系，另外一个就是要传给你三件法宝。”
    王琦一听见叶开这么说之后，心里面顿时百感交集了起来，之前她曾经想过要拜叶开为师傅，其实就是为了在叶开的身边多留意下，多看叶开一眼，就是这么简单的想法，可是在跟着叶开的时间越来越长之后，王琦就越来越对叶开身上神鬼莫测的修真力量所震撼了，越来越对这种神奇的力量产生了向往。
    王琦出身于官宦世家，对于力量的向往可以说是根深蒂固的，当时也正是因为这种对力量的向往，才成为了叶开的朋友，继而关注上了这个神秘的男生，对这个男生身上的一切产生类型哪个区。
    甚至王琦自己都不知道，自己心里面曾经有过想法，如果自己真的在修行方面有一点作为的话，叶开是一定会高看自己一眼的！
    面对秦楠对叶开的帮助，王琦心里又是难过又是无奈，还有一点自己的担忧，因为她知道，秦楠能够帮助叶开修行，苏清如是叶开的女朋友，纵观叶开身边所有的女孩子，只有自己一个人是真的没用的，所以这种想要做一点什么事情的想法，深深地印刻在了王琦的脑海里。
    眼下，王琦终于有了修行的机会，她当然会激动万分，叶开看着王琦，同样十分的感慨：“王琦，你好奇我给你的会是三样什么样的法宝吗？”
    王琦深吸一口气，努力让自己显得平静一点，恭恭敬敬的说道：“师傅传给我的三个法宝，无论是什么样的法宝给我，那都是我的造化，无论给什么法宝给我，我都会双手接着，毫无怨言，因为是师傅给我的法宝。”
    叶开见王琦如此地小心谨慎，就知道王琦真的是对自己的关系看得十分重要，心里面无奈的叹了一口气之后，从随身携带的包裹里面拿出来了一根上好的皮鞭，说道：“这皮鞭，本来是天龙山的一位师伯的法宝，虽然不是很强悍的东西，但同样是一个叫得上号的法宝，所以我现在将这个法宝给你，希望你能够珍惜。”
    “一来，这软鞭本来就是女孩子应该用的法宝，纵观整个天龙山，要不就是他们修行根本就不够等级，要不就是不适合，只有你一个人，是对这个法宝比较合适的，之前这个法宝的使用者，原本是一个小狐狸，没有办法使用出来这个法宝百分之百的战斗力，你用这个发报纸后，希望你能够用自身的正气去压制住这个法宝，使用出你自己的力量。”
    王琦满面的严肃，站离起作为，恭恭敬敬的跪了下来，接过这个皮鞭，叶开将皮鞭交到了她的受伤，王琦刚刚接过这个皮鞭的时候，就感觉入手很是沉淀，鞭柄处仿佛有鲨鱼皮一样，显得很有手感，辫子本身更是金丝打造，仿佛下一秒这根软鞭就会熊熊燃烧起来一般。
    王琦心中一凛，就算是单纯的从外表也能看出来这根软鞭绝对不是普通的法宝了，正在犹豫自己到底适不适合收下来的时候，却见叶开忽然之间从包裹里面拿出来了第二个法宝，是一个金刚轮。
    叶开将这个金刚轮送到了王琦的面前说道：“这本来是天龙山的一位名字叫做阙晨曦的前辈的法宝，她曾经凭借着这个法宝一个人单挑六大门派立于不败之地，后来这件法宝到了我的手里，我想来想去，觉得这个法宝桀骜不驯，冷艳异常，配着你最合适！”
    说着，叶开将这个法宝交到了叶开的手里，说道：“你要多加小心，这个法宝威力异常强大，你用好了就是卫道之器，用差了就是杀戮之刃，切记！”
    王琦接过金刚轮，看到金刚轮的造型独特，做工精良，锈在金刚轮两侧的飞天菩萨和金刚罗汉栩栩如生，仿佛随时随地都会跳出来一样，更加奇妙的是，王琦一摸着这两个金刚轮的时候，就看到上面有一层荧光不断地流动，如梦似幻。
    王琦虽然对修行方面不是很了解，但是这时候也明白过来了这件法宝肯定是要比之前那件法宝珍贵的，于是她神情肃穆，抬起头来，对叶开说道：“师傅，这两件法宝太贵重了，我不能收！”
    叶开疑惑道：“为什么？”
    王琦说道：“虽然我对修行方面可以说是一窍不通，但是却同样明白，这个法宝肯定是异常珍贵的东西，我现在还不擅长修行，跟真正的修行者相比，就好像是一个顽童一样，一定会引起其他人对于我的好奇，到时候让别人起了窥伺之心，就会很麻烦了！”
    叶开禁不住面露赞赏：“之前我就知道，你一定是一个冰雪聪明的女孩子，现在看来，你似乎还要比我想的更加聪明，没错，你既然能够想到我说的这一点，就说明你之后一定会小心防范，你放心，如果有人想要抢夺你的法宝，我是不会袖手旁观的。”
    王琦心中一暖，却还是摇头道：“不，师傅，我目前一点修行功夫都没有，做了你的徒弟之后，终有一天要自己出来打拼，总不会一直都在你的羽翼之下，你说对吧？”

第370章：不得了了出事了！
    叶开呵呵一笑，没有继续勉强下去，反而是双手将法宝接了回来，说道：“那好吧，既然你这么要求，我就暂时帮你保管了。”
    王琦点头没反对。
    叶开拿出了第三样东西，是一种线装的精装书，叶开看着这书，虽然是一本普通的书，但是却比其他的来的更加郑重，叶开说道：“你知道这是一本什么样的书吗？”
    王琦恭恭敬敬的问道：“不清楚，还请师父明示。”
    叶开说道：“事情是这样的，可能比较复杂，当初在在刚刚踏入修行门槛之后才知道下载乃这些事情的，最开始秦楠教我修行的时候，我对于修行知道的是一知半解的，在看完了这本书之后，才明白修行到底是怎么一回事，现在我将这本书，交到了你的手里，希望你看完了这本书之后，能够明白修行到底是怎么一回事。”
    王琦颇为严肃的结果了这本书，却看到了上面的四个大字――黄帝内经，翻开了第一页之后，居然还能够看到里面有着新华书店盖着的戳，叶开疑惑道；“师傅，你说的意思我都明白，可是你说这是一个法宝我就不是很明白了，这不是新华书店随便找一个地方都能够买到的吗？”
    叶开点头道：“你说的没错，这本书确实是很普通的一本书，但是在我看来，这本书却要比所有的东西都要重要，尽管这本书随便找一个新华书店里面就能卖。”
    叶开颇为感慨的说道：“以前我还没有修行的时候，一直都感觉黄帝内经似乎是很高深的一本书，听了名字之后就感觉脑袋都快大了，可是学会修行之后，再看一下这本书，顿时明白这本书里面的能量了，明白了为什么我们中华文明历史渊源流传，任何一个国家，任何一个民族都没有办法跟我们相比”
    王琦听的心里面一动，试探性的问道：“那师傅你的意思是……”
    叶开无奈的摆了摆手之后，说道：“你别想太多了，我就是随口一说，没有那么多的意思，稍微感慨一下，你要明白我们浩浩华夏，没想到中医是流传了几千年的东西，现在居然被人认为是迷信，我当然很痛心了。”
    王琦知道叶开很少跟人交心，这么一听叶开说完了话之后，王琦就更加重视了，禁不住心里面感慨道：“叶开确实和其他的男生是不同的，其他的男生只有游戏和贪玩而已，可是我的师傅在这个时候，居然就已经流露出来自己真正的抱负和胸怀了，这才是将来会拥有世界拥有未来的男人啊！”
    王琦第一次见到叶开流出露出来宗师气度，心里面不禁充满了敬仰，忍不住爱慕的说道：“师傅，你有没有想过自己开宗立派？你以后应该可以成为很厉害的人的！”
    叶开一愣：“开宗立派？这个似乎就有一点遥远了吧，不过这个我倒是确实没有想过，我现在修行不过才几个月的时间而已，比我厉害的人太多了，现在绝对担当不起一个门派的重担。”
    王琦却是不依，说道：“师傅，你这么想就不对了，学无长幼，能者为师，一个人能不能开宗立派，看的不是这个人到底有多厉害，因为一个人不管有多厉害，都会有比他更加厉害的人的了，作为一个宗师，最重要的是要有气度，要有一个宗师的修养，要有一个宗师的胸襟，这样才可以，师傅你在这个年纪就已经拥有这个水平了，已经很厉害了，试问天下人不下千万，我认为能够跟你相比较的人，没有几个人，而且师傅你现在还还年轻，就算现在不能够开宗立派，以后还是可以的啊！”
    叶开乐呵呵的说道：“是啊，你刚刚也说了，我现在不算太厉害的，而且我还太年轻了，不管是学识，经验，还是能力，都差太多了，再说了，我现在已经是天龙山的掌门人了，又怎么出去开宗立派呢？到时候天龙山的这帮人我要怎么解决?”
    见到王琦不说话了，叶开挥了挥手之后说道：“好了，我明白你的意思了，目前就这样吧，我之所以要将手里面的书给你，是为了你以后能够看懂他，读透他，明白他，这本书，是你修行的根本，只要你能够将这本书看明白了，比任何的法宝都会有用处的，只要华夏还有这本黄帝内经在这里，修行界的根源就在，就会有数不胜数的修真人出现，这样就足够了，其余的话不用说了。”
    王琦十分严肃的将黄帝内经捧过了头顶，然后深深的拜了下去，起身后，王琦十分严肃的说道：“你以后就会明白了，修真是一个传承，以后修真的世界绝对是不会在我们手里面传承断绝掉的，只要有你在，有我在，有任何一个修真界的种子在，就足够了，我们是会将修真界给发言敢难广大的。”
    叶开笑了起来：“其实也没有这么夸张了，你不用说的这么夸张，你先起来吧，以后你就会明白我现在说的话代表的意思了，这本书你可以慢慢看看，以后这里面有什么不明白的地方，你闻一闻我就好了，等你看明白了好这本书了，就可以来找我了，到时候我找你上一下第一节课。”
    两个人又仔细聊了一下其他修行顿时回请，两三个小时之后，王琦才从叶开的房间里面走饿了出来，见到苏清如和天龙山的一帮小辈弟子围坐在客厅中间，似乎是正在看一些什么奇怪的东西一样，苏清如看到了房间里面很大的声音之后，回头一看，就看到了叶开走了出来，立刻招手道；“天啊，不得了了啊，叶开，你快看啊，这应该是出了什么大事了！”
    苏清如虽说胆子比较小，但对于这种事情，他还是很明白到底是什么情况的，于是在听见了苏清如的喊声之后，不动声色的说道：“什么情况，看给你吓的，有什么问题你慢慢跟我说，不着急，有我在这里，你怕什么。”

第371章：不要出名啊
    叶开走上前去，却发现秦楠和厉倾城同样在这里，众人正在围绕这一个笔记本电脑里面指指点点，秦楠对着叶开点了点头道：“来了啊，你看一看这个，似乎是有点问题。”
    叶开点了点头，仔细看了一下，却发现电脑网页上面正一个视频，一开始视频还十分的晃动，看不清里面到底是在拍什么，可是很快之后，叶开就发现了其中不一样的地方，惊愕道：“不对啊，这不是西园寺吗？”
    一边的苏清如拉了一下叶开的胳膊，指着电脑屏幕里面道：“叶开，你慢慢看就知道了，里面不光是西园寺，还有你的画面呢！”
    不看过去还好，叶开一看过去之后，顿时禁不住倒吸一口凉气，惊愕道；“不对啊，这不真的是我吗？”
    厉倾城冷笑了一声，似乎是在等着看笑话一样，对叶开说道：“先别急，你继续往后看，你慢慢就会明白了，精彩的还在后面呢！”话说到这里，忽然之前众人看到视频里面叶开开始跟僧人交手了，那场面就跟电脑大片似的，十分的浮夸，要多迷糊有多迷糊。
    到了最后，叶开扔出金刚轮，然后一巴掌拍碎了围绕在自己身边的罗汉和金刚之后，众人这才明白视频到底是什么情况，惊恐的逃离了出去，视频正式结束了。
    一边的叶开已经惊怒交加起来了：“不对啊，这人是谁？什么时候拍的？为什么还拍到网上去了？”
    苏清如眨着眼睛道：“是谁拍的，为什么去了网上，我们没人知道呀，这下可麻烦了呀，叶开，可怎么办呀，全世界都知道你是修真人了！恐怕以后会有人找你的麻烦呀！”
    叶开沉着脸说不出来话，一边的秦楠已经叹了口气道：“还好这个视频拍摄的不是很清晰，你们看一下下面的评论，就会发现这些看视频的人全部都拿着和这个是当电脑特效看的，慢慢放心就好了。”
    厉倾城十分有经验，一划鼠标，众人眼见那键盘就已经被拖到了屏幕下面了，叶开赶忙看着下面的评论，发现观众留言都是这个样子的。
    “哇塞，这是哪个团队做的特效啊，看起来还是挺不错的啊，就是里面的这俩演员看起来不眼熟啊，应该是三流小成本电影吧？”
    “是啊，这个地方看起来怪奇怪的，好眼熟啊。”
    “这地方怎么看着有点眼熟啊，这里是哪里啊，会不会是系西园寺啊？上一次我还记得我去过呢，这一段视频真吓人啊！”
    “你们不懂就不要乱说了，这段视频明明是一个真实的视频，当时我差一点连小明都丢了！”
    “屁啊，真实视频？你是做梦呢吗？你没看到这一大堆的特效啊，这分明就是电影那，如果是真实视频的话，你告诉我周边这一对特效到底是怎么做的啊？”
    “得了，你们一点都不懂行的样子，这分明是一个电影里面做的cg特效啊，不然还会是什么样的情况啊？”
    叶开看到这里已经感觉啼笑皆非了，还好大家对于这个突然之间出现的视频感觉十分的怀疑，不然叶开就真的出名了。
    叶开笑嘻嘻的说道：“没关系啦，你这个视频里面我们已经好好看了，你只有背影，没法出名你的！”
    叶开无奈的哭笑了起来：“作孽啊这真的是，要是让西园寺的和尚知道，肯定是要骂我了。”
    王琦之前跟着叶开走进来之后，了解完了情况之后，忽然问道：“看你们的样子，好像是真的很害怕这里面的视频被人给发现了一样，为什么修行这件事情是不能外传的呢？”
    秦楠解释道：“修行界一直都是一个秘而不宣的世界，具体你们是不太明白的，现在修行界对于这种秘密的事情不是很明白，可是偏偏修行的事情对于国家来说是要好好掩藏一下的，最关键的就是宗教的事情比较严格，对于修行人同样是这样的，但是修行人的问题么，所以国家很害怕因为曝光太多了，倒是修真门派里面很多有人出走了，对于敌对势力是放任自流的态度，不允许修真人招摇过市的，不犯事会变的很麻烦的。”
    王琦啊了一声，后知后觉的说道：“我原来了，原来是这么一个情况啊！”
    秦楠点点头道：“为什么现在修真界变得这么式微了？因为很大原因就是国家的政策原因，道教兴盛，并且变成了现在这个样子，国家支持，才会是真正的修行界兴起的时候，不然根本就没有机会发展的。”
    讲到这里，秦楠看着一边的叶开说道：“具体的事情等过了一下之后你就会明白了，之前跟你交手的就是正一教的低传弟子，名字叫做杨璐对吧，他说话的分量是很重的，如果不是上一次正一教因为一点事情没有打过你，是不会变成现在这样的。”
    叶开点点头道：“你说的没错，是这么一个意思，那个叫做杨璐的人，还真是一个光明磊落的汉子！”
    秦楠点了点头道：“就是这样的，过了明朝之后，皇帝开始信奉我们正一教，才会变成现在这个样子的，可以说如果要是没有政策支持，我们正一教是不会红成现在这个样子的。”
    王琦听到这里，感慨的一点头道：“果然到了现在皇权是高于一切的啊。”
    叶开听到秦楠介绍了修行界的历史，他听的津津有味，便继续想着问道：“可不是么。”
    秦楠无奈的叹了一口气，说道：“可惜啊，建国以后就爆发了这样的情况，之后就变成了现在的这个样子了。”
    “尤其是现在这个样子，你慢慢去接触之后就会明白了，花了两年的时间之后，炼制出来了人元金丹，这样才有跟你们认识的机会。”
    叶开和苏清如微微一笑，相视一笑，说道：“是啊，一切都是机缘巧合，可能冥冥之中一切都有变数吧。”
    叹了口气，秦楠说道：“事情说到这么多，其实我就是想告诉你，你这件出名的事情去，其实是很危险的，尤其是你，万一出名被盯上了，就没办法了。”

第372章：反应真快啊
    叶开等人正在说话的功夫，却听见了门口传来了敲门的声音，叶开一惊愕的说道：“是谁啊？”
    门口的人大声喊道：“送外卖的？”
    叶开好奇了起来，看了一下屋子里面其他的人，愣神道：“这么晚还有人送外卖？感觉好奇怪啊，是不是搞错了？你们有人买东西吗？”
    叶开目瞪口呆的看着苏清如，苏清如脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，王琦也摇头道：“我也没有啊，这件事情是没办法的啊！”
    赵丽颖，萝莉师伯，厉倾城等人互相看了对方一眼，纷纷摇头起来，天龙山的小辈弟子们干脆高声问了起来；“是谁呀？”
    叶开乐呵呵的笑道；“这就奇怪了，难道是谁送错了吗？我出去看一看，到底是什么情况。”
    叶开走到了门口，打开一看之后，却看到了门口站着一个跟他身高大概一样高的男人，这个男人带着摩托车的头盔，脸上带着一个几乎遮盖住了大半张脸的墨镜上面。
    这些人手里面拿着塑料袋，说道；“是你的外卖啊，叶开。”
    叶开不疑惑有其他的地方，接过笔，刚准备低下头签单的时候，可他刚刚低下头的时候，这人冷冷一笑，就一根手指狠狠的扎像了叶开头顶上的百会穴。
    这一下偷袭让苏清如几个人都尖叫了起来，一个一个都大声喝道：“无耻！”
    秦楠更是一声厉喝：“住手！”
    可他们喊得快，叶开看到这人偷袭自己之后，反应却是更快，只感觉头顶上有一阵劲风吹了过阿里，自己头顶上百会穴猛的一下炸了起来，心里面暗自叫到――不好，手里面正拿着圆珠笔的，想也不想，就闪电一样的朝着和这个人给插了过去。
    叶开已经感觉到对方发出了雷霆的一极，不仅力道很猛，速度也很快，别说自己这肉做的脑袋了，估计就算是一个花岗岩，都能一下来刺出来一个洞出来，自己要是全力回防，还真的不一定能够挡住这一招。
    于是叶开索性不管自己的头顶了，干脆使用出了浑身的力气之后，朝着对方头顶上的天灵盖猛的一下击打下去，叶开现在浑身的精元都已经灌注到这个圆珠笔上面去了，生死关头的时候，不要说是一个人的胸膛了，就算是金刚石，自己也绝对能够以笔下去扎出来一个窟窿出来。
    胸口自然是人体的死穴，而且旁边就是心脏，对方万万没有想到叶开居然给自己来了这么一下子，到头来了坏了自己的大事，叶开心里面一个激动之后，脚底下猛的一旋转，躲开了叶开这几乎是必杀的一戳，而他插向叶开这头顶上的一指头，也因为自己一个转身，就错开了。
    啪的一下，这人猛的一下伸出手来，家喝足了这根笔，两个人真元瞬间对撞在了一起，一下子犹如碰到汹涌的潮水一样，将这个笔给撕裂了，笔变成了无数碎裂的碎片。
    就在这两根笔爆炸开来的瞬间，楼梯的电梯也哗啦一下的拉开了门，叶开心里面瞬间一个凛然，看到了这些碎片向着四周飞散，有一些竟然直挺挺的朝着电梯里面飞过去了。
    这些碎片可以说是杀伤力很大的，如果是普通人挨上了这么一下，不死也残，就跟中了弹片一样没有其他的区别。
    叶开眼疾手快的缩了一下，手臂一缩，之后才明白了到底是什么样的情况，一下子一伸手，就将这些碎片全部都揽了下来。
    但是叶开这身子一转的功夫，立刻就背对了正在偷袭自己的这个人，几乎是将自己的要害全部都暴露给了这个对手，这正是格斗之中最为不利的状态，敌顺我背。
    对方眼见叶开将空门送到了自己的脸前，想也不想，立刻就一巴掌拍了下去，这一巴掌下去，别说是叶开的后背了，就算是一块坚硬的花岗岩，恐怕也要四分五裂。
    叶开却会料想到对方会下手一样，趁机抓住了袖子猛的往后背的一门。
    这一下，叶开却都像是料想到了对方会趁机下手一样，带着全是碎片的袖子就往身后猛的一扔。
    这一下，秦楠严重爆发出来了异常的色彩，旁边的厉倾城，苏清如等人同样喝彩了起来，秦楠禁不住赞赏道：“叶开的这一次攻击真是神来之笔，他的修行之资绝对是很少人见到的了，斗法天赋更是骇人听闻，居然能在这么短的时间之内就想到了应对的方法了，还能够根据周边的情况来克敌制胜，真是让人感觉了不起啊。”
    就在苏清如一帮人喝彩的时候去，却见啪的一声，叶开的袖子已经一下就砸到了对方的手里面，这些碎片全部都排在了来人的手掌心里面。
    说时迟，那时快，两个人的交手一瞬间就完成了，这个人闷哼一声，手腕已经被人给拍中了字后，顿时就捂着手掌后退起来了，这时候另外一边的苏清如等人才从喝彩的声音里面回味过来了，从电梯里面走出来了两个正在交谈的女孩子。
    这两个女孩子一看到苏清如等人喝彩的时候，顿时吓了一跳，禁不住瞪大着眼睛，不知道面前这个人是什么样地区情况。
    偷袭的人见到有世俗凡人在场，立刻捂住了手，准备朝着电梯里面走过去了。
    由于有两个普通人在场，叶开还没有追击，只是看着电梯门最终打开了，两个女孩子痴带着看着对方一眼，之后用脚挑了一下地上的包裹，转身走到了门的里面。
    等到了门关上之后，众人这才反应过来，之后围了上阿里，七嘴八舌的说道：“天啊，刚此那个人干什么啊，你没事吧？”
    苏清如拍着胸脯说道：“刚才吓坏我了，我根本不知道那个人到底是准备要干什么呀，叶开呀，你刚才的反应真的好快呀，我都没有反应过来，还以为你会被他一巴掌排钟，到时候就死定啦，真是太可怕了！”
    赵丽颖等人禁不住的赞叹道：“对啊，刚才掌门人的反应真快，给我冷汗都吓出来了。”

第373章：劫难
    叶开虽然眨眼之间就将敌人给打退了，看起来似乎是很轻松的样子，但是个中的危险只有叶开自己知道，现在定下神来一想，叶开禁不住有一点后背上面冷汗直流的感觉。
    面色寒冷，叶开禁不住叹了一口气说道：“刚才偷袭我的这个人，修行的功夫绝对不在我之下，而且我竟然没有一丝一毫感觉到这个人要攻击我的意思，看来他藏气的能力也十分的钱强大，按理说已经是我见过人里面的顶级高手了，为什么会出手偷袭我，这么下作？”
    秦楠叹了一口气道：“这就是你成名以后的麻烦了，你现在被人称作当今修行界里面的第一高手，从古至今，文无第一，武无第二，就是这个意思了，修行界里面同样是这个意思，我当初在出名的时候，就有好多的人过来挑战我，真是烦死我了，如果不是我选择出世修行的话，估计烦都要被烦死了，叶开你还是好好当心一点吧，免得到时候会有很多的麻烦。”
    秦楠的话一说完，厉倾城却是愣了一下，看向一边的秦楠一眼，像是要说什么一样，却还是没有说出口，而是努力的将话给咽了回去，叶开面色肃然道：“刚才偷袭我的那个人，没有施展自己门派的功夫，也不知道到底是哪个门派的人呢，居然如此的卑鄙下流！”
    秦楠皱着眉毛道：“这个人既然是带着头盔，又带着墨镜呢，明显就是不想我们认出来他的相貌，不使用自己门派的功法来跟你挑战的，免得我们知道了他的身份，你明白了吧？”
    叶开面沉如水，抬起头来说道：“明白了，总之目前的情况已经很简单了，大家都要小心一点，过两天之后就搬到新家里面了，说不好情况会好一点了，但是接下来搬到新家里面之后，大家也就更加的分散了，你们要更加的留神，免得遇见什么乱七八糟的情况。”
    众人点了点头，齐声应诺，等到人都走了之后，叶开喊住一边的秦楠，说道：“小妞啊，从这两次的情况来看，对方似乎越来越没有底线，越来越阴险下流了，你是我的软肋，一定要在我的身边，不然估计会很麻烦的，不要四处走动，离开了我的视线，明白了吗？”
    苏清如嘿嘿一笑，说道：“知道啦，大爷，你别看我这样，我虽然修为不是很高，但是别人要是想拿下我，也不是容易的事情呢！”
    叶开这才嘿嘿一笑，拍了拍苏清如的头，另外一边秦楠已经拉着厉倾城在房间里面说一些贴心话了，秦楠低声说道：“厉倾城，你有没有发现有一些什么奇怪的地方？”
    厉倾城疑惑道：“秦楠姐姐，这是什么情况，你说，我听着。”
    秦楠淡淡一笑，说道：“我总觉得自从叶开担任了天龙山的掌门人之后，天龙山总是遇见各种各样的情况，让人感觉背后有一个黑手正在幕后操纵着什么一样，有许许多多的事情都找到了叶开的头上有，尤其是最近遇见的这一系列的偷袭行为，实在是太奇怪了，就算这些人对于叶开有一些不满，或者想要拥有这个天下第一修真人的称号，也不应该使用的这么阴险的手段才对，我都已经看迷糊了。”
    厉倾城笑了笑，说道：“这没什么奇怪的，师姐，你的名号是你自己打出来的，所以自然没有人找你有问题，可是叶开的名声可以说是自从天龙山遇见了事情之后忽然之间有的，所以修真界里面不服叶开的人多了这是很正常的，可是这里比较奇怪的地方，就是在意你成为天下第一修真人之后，我怎么就不记得当初有人一定要找你呢，不知道为什么现在就又修真人一定要找叶开了，这里面真的是蛮奇怪的哦。”
    秦楠点头道：“会不会是这样的确情况，因为我是一个女修真人，所以在得到了天下第一修行人的名号，所以大家都让着我，认为打赢了我也没什么意思，于是就没有过来挑战我，而且输给我更丢人，这才让我有了现在的这种成绩？”
    厉倾城好奇道：“那你刚刚为什么那么说？”
    秦楠微微一笑：“我刚才说的话是说给叶开听的，而且是说给天龙山里面的内奸听的。”
    厉倾城一疑惑：“内奸？天龙山里面有内奸吗？”
    秦楠微微点了点头：“没错，天龙山里面是有内奸的，上一次叶开找我谈话的时候，他就跟我说怀疑天龙山里面到底是不是有内奸的，因为许多的情况现在看起来都太奇怪了，不是很能够理解，而且自从叶开接手了天龙山之后，就发生了一系列稀奇古怪的事情，先是大蛇的尸体被偷走了，之后又是妈妈桑死在了后院里面，再想一下最近的事情，而且马上就是修真界里面的盛会水陆大会展开的时候了，到时候修真界的大家都会凑过去，一较高下，恐怕到时候才是修真界真正要迈过去的一道坎了。”
    秦楠微微皱了一下眉头，之后说道：“就是不知道为什么会是这种情况，这一连串的事情让我感觉十分的奇怪，好像是修真界里面似乎有什么人一样，正在策划一个巨大的阴谋，而且依据我的了解，这一系列的阴谋旋涡的中心正是叶开，但是绝对不单单只是这么简单的一系列的阴谋，肯定是背后有人在挑唆或者致使，这才使所有的矛头一眨眼全部都集中在了叶开的身上。”
    听到这里的时候，秦楠忽然之间声音一低沉，之后说道：“我甚至怀疑这是要有人对叶开不利，而且还是要叶开的命，这个人一旦杀了叶开之后，他肯定是会大开杀戒的，到时候恐怕整个天龙山都会满门罹难！”
    厉倾城吓得长大了嘴巴：“不会吧？师姐，有这么夸张的吗？那我们大家不是都要小心一点了，师姐，我的修为水平你可是知道的，到时候你要好好保护我啊！”

第374章：搬家了
    秦楠笑着摇了摇头：“不，这次事情就是很麻烦的，之前也听说过了，现在的修行界里面是要有各种各样的麻烦的，而且凌一尧师伯在这一方面就是一个喜欢虚张声势的人，具体是什么样子，会变成什么样子，我也不是很清楚，跟天龙山的内奸是什么关系，跟叶开又是什么关系，这一切，跟我们面对的又是什么关系呢？”
    厉倾城啊了一声，有些恍然大悟的说道：“师姐，我想起来了，你说，天龙山的内奸会不会就是……”
    秦楠没等厉倾城说完了，就直接打断道：“现在具体是什么情况，还没有人能够确认，你先不要想的太多了，而且之前叶开既然已经跟我那么说了，就应该是自己心里面已经有点数了，八成就是在等着和这个人按捺不住，自己露出狐狸尾巴呢！”
    厉倾城嘿嘿一笑说道：“那这情况可就有意思了，秦楠姐姐，你说，这整个天龙山都是狐狸精出身的，到时候大家不就都会露出狐狸尾巴了？你说在那个情况下，谁会是内奸呢？”
    秦楠闻言同样不禁莞尔，说道：“你这笑话可讲的真冷，人世间有很多事情真的很奇妙啊，你说是根本说不明白的，我从来都没有想到我们两个正一教的传人这时候居然在和天龙山的狐狸们在一起，这实在是一个异数了。”
    厉倾城单手成掌，嘿嘿一笑说道：“师姐，你就是想的太多，偶像包袱太重啦，到底什么是什么我都不懂，我只是知道比起我们先是正一教的人之前，我们貌似更加是某个人的朋友，我可怜的师姐啊，已经对某个人动了了情欲了，处处为那个人着想，我也不知道是什么情况，你说是不是很奇怪啊，恨不得什么事情都帮那个人考虑，帮那个人给做了，像是这样既圆满了一样，你说多憋屈。”
    秦楠听着厉倾城的话，猛的心中一颤，脸颊一下就红了起来，瞪了厉倾城一眼，嗔怪道：“倾城，你就在这里胡说八道吧！”
    厉倾城嘿嘿一笑说道：“怎么了，我的好师姐，你这脸怎么红了，是被我说中了？”
    秦楠脸色肃然，不理会厉倾城说的话，只是庄重的说道：“倾城，我没有你说的那些想法，我也知道你是什么意思，但是你绝对看错我了，我来到这个尘世之中，满脑子就只有修行二字，我只想成仙，俗世之中的一切事情，对我来说，不过就是镜花水月，过眼云烟吧了，你明白我的意思了吧？”
    厉倾城很少看到秦楠这么严肃的表情，知道自己玩笑开过分了，于是也收回了笑容，嘿嘿一笑说道：“秦楠姐姐，你就真的一点都不动心吗？我不信，也不理解。”
    秦楠微微一笑，垂下眼帘说道：“动心怎么样？不动心又怎么样？倾城，现在的事情根本就不是你我想的那么简单的，眼下不是我们应该拘泥于儿女情长的时候！”
    厉倾城哦了一声，心里面却是无奈的叹了一口气，她已经知道了，自己的师姐既然已经没有直接反对自己说的话，其实就相当于已经有答案了，只是为什么会是现在这么一个情况呢，对于叶开来说，自己的师姐，又到底算是什么人呢？
    想到这里，厉倾城禁不住叹了一口气，竟是有一点痴了，第二天一大早上的时候，叶开从入定之中睡醒过来了，一边的苏清如和天龙山的小辈弟子们早早的就已经起床了，这时候看到了叶开之后，更是嘿嘿一笑，齐声的喊道：“掌门人，早安！”
    叶开虽然之前差一点就被人偷袭给害死了，但是他们却不知道这里面的凶险，所以不知道是什么样的情况，这是一出门，看到了一大堆年轻貌美的小美女跟自己打招呼，心里面有再多的不爽，也都已经一扫而空了，心里面感觉自己这个掌门人终于在这个时候没有白当了，一大早起来就有这么多的美女跟自己打招呼，这你是夫复何求啊！
    心情大爽之下，叶开笑呵呵的跟他们开始打招呼：“呦呵，你们都起来了啊，怎么天气这么早就都起来了，修行了吗？”
    苏清如走出来嘿嘿一笑，跟叶开打招呼道：“报告掌门人，我们都已经准备好了，随时都可以出发了。”
    不等苏清如说话，其他的小狐狸纷纷发生道：“是啊，掌门人，我们现在都没有行礼，可以直接出门啦，走啦，我们快点走吧，再晚点走估计都来不及了！”
    今天，正是天龙山众人搬家的日子。
    虽然这些小美女看起来无比的养眼，但是一听他们说话之后，叶开顿时又感觉头大如斗了起来，虽然这些小美女在一起叽叽喳喳跟自己说话，是很过瘾的，可是要是成天一直都围绕着自己说一些有的没的，到时候可就要受罪了。
    而且这些美女又是能看不能吃的，都是自己天龙山内的弟子，总不能够跟他们直接发生点什么吧，而且自己还有苏清如呢，因此你说着是福利吧，确实属于福利，但是你要说这不是福利吧，估计也没有人反对。
    眼见这些天龙山的小辈弟子们又要叽叽喳喳的议论开了，叶开故意把脸一板，说道：“胡闹，你们这是想什么呢？大家都是天龙山的同门师兄弟，应该互相礼让谦让才对，你们在这里闹来闹去的，成何体统？”
    天龙山的小辈弟子们没想到叶开说翻脸就翻脸，一个一个都鼓起嘴巴来，不说话了，一脸的委屈，叶开看到他们虽然都很不服气的样子，但是好在终于没有继续闹腾下去了，于是打了一个巴掌又给一个甜枣，站起来大声说道：“好了，大家就这样吧，不要继续浪费时间了，收拾收拾准备出门了！”
    这些小狐狸们一听到要搬家了，阴郁一扫而空，又开始欢呼起来了，叶开看着她们和这个样子直摇头，心里想着可是没什么办法了，自己这帮同门师兄弟啊！。

第375章：拎东西
    在一边一直让大家不要乱动的赵丽颖站了出来，大声说道：“好了，既然掌门人已经发话了，大家就准备出门了，我们实在是很不容易的，应该努力帮掌门人分担一些压力才对。”
    小狐狸们已经跟叶开混了很久的日子了，一听见了叶开和赵丽颖这么说话之后，顿时笑了起来，而且还欢呼了起来，笑嘻嘻的跑到了叶开和赵丽颖的面前，一个一个的嬉皮笑脸的说道：“辛苦掌门人和师傅带我们出门啦，师傅，要不我给你捶背吧？”
    苏清如一见状这些小狐狸们似乎都想拍叶开马屁的样子，立刻一伸手拦住了她们道：“你们是想干什么，叶开是我男朋友，不是你们男朋友，你们不准跟叶开搭话！”
    其余的小狐狸一听见这话之后，纷纷嗔怪了起来，说道：“真是的，苏清如你是不是太霸道了，掌门人明明是我们大家的，我们也只是关心掌门人拿着那么多东西会不会累啊？是吧，我们又没有别的意思！”
    苏清如一时间双拳难敌四手，很快就被天龙山的其他女弟子给冲散了，叶开一时间感觉眼前全部都是晃动的胳膊腿，一个一个天龙山的小辈弟子们都是正当二十岁出头的年级，身材火辣，当真这一推搡之下，可以说是一片乳波臀浪，十分的诱人，鼻子里面都是一些脂粉靡靡，叶开禁不住感慨道：“我了个乖乖，这真是太厉害了，就算是一门心思只有国家民族的英雄，见到这个样子，估计都要叛变了啊，这有点吓人的啊！”
    脸色一板，叶开使用自己大手印的功夫，怒喝道：“你们都站好了，是准备跟掌门人作对吗？！”
    小狐狸们被叶开这一喝之后，顿时浑身一下就震动了起来，一直以来都比较无所顾虑的情况也有点收敛了，众人像是知道叶开要生气了一样，纷纷开始往后退了。
    赵丽颖见状，知道是什么情况了，于是赶忙上来打圆场说道：“好了，好了，时间来不及了，大家快来准备一些东西，要出门了，也算是帮掌门人分忧解难了，怎么样？”
    说完了之后，叶开就拉开了一边还塞在门口茶叶的大门，指着里面堆的满满的铁观音说道；“大家在走之前先把这里面的货物全部都搬到新家里面去吧，这可是我们吃饭的家伙，大家每个人都出来拎几袋子吧，争取能够一次性搬完就可以了。”
    叶开定睛一眼，一眼睛看过去，顿时吓了一条，之前只是知道孙万财给了自己很多茶叶，现在仔细一看才知道，这根本就不是给了一点，这是给了多少啊，这里面的塑料袋仔细看过去少说也要有个三四十袋了，而且里面的东西都像是一个足球一样的大笑，以苏清如等人的身形，拎起来了两个袋子之后，人都要被袋子给遮挡住看不到了。
    不过好在的是这些天龙山的人小辈弟子们虽然看过去都是一个一个娇滴滴的女孩子，能力却也绝对十分强悍，拎起来这两个大袋子看样子似乎不是什么问题一样，。
    赵丽颖回头挥手道：“你们都看着干什么呢，说着就一挥手，将一个袋子放在了自己的肩膀上面。”说到这里，她又一回头，对着其他的天龙山小辈弟子们说道：“你们都愣着干什么呢，快一点过来，一起拿着啊。”
    叶开见到了赵丽颖一眨眼已经拎了两个大袋子在身上，整个人都要看不到了，叶开禁不住稍微吃了一惊之后，说道：“你……这样行吗？能拿得过来吗？”
    赵丽颖微微一笑，不禁莞尔道：“掌门人，你这可就是小瞧我了，我虽然别的不行，修为比较低，可是在这方面，我们还是很厉害的，不就是一棒子力气么，大家都是出来修行的，谁还没点力气啊，你说对吧？”
    叶开一听赵丽颖这么说话之后却是禁不住笑起来了：“你们一个一个的都可以说是人间绝色了，如果到了社会里面不知道有多少人跟在你们身后，只是想着能帮你们出一点力，没想到你们居然在这里帮我抬包裹，弄的我怪不好意思的，而且这么一段时间接触下来，我都快忘了你们是修真人了，是不可能拿不起来这么一点点的东西的，对吧？”
    赵丽颖笑着点头。
    叶开对着小狐狸们挥了挥手，说道：“大家准备了，我们可要搬家了！”
    天龙山的小辈弟子们嘿嘿一笑，轰然应诺，拎着袋子走到了众人的面前，有的人拎着一个袋子，有的人拎着两个袋子，有的人联合三个袋子，就连王琦，都从里面的屋子里面挑出来了一个袋子淋在身上，这时候正好秦楠和厉倾城两个人从屋子里面出来了，一见众人几乎身上都有袋子，微微一笑说道：“大家这搬家呢？正好，我既然都看到了，那也不好意思当什么都没发生，你们谁匀给我两袋，我也带着两个袋子一起吧。”
    说完之后，秦楠拎了两袋茶叶，一边的厉倾城也拎了两袋茶叶，可笑的是，等到这帮红粉军团都拎完了东西的时候，叶开想拎着了，却发现所有的茶叶都已经被跟着自己的这帮小姑娘给拎完了，自己就算想拎，也没有袋子给自己拎着了，于是叹了口气笑道：“你们将我的东西都给拎完了，弄的我没什么事儿干了，这样吧，我这里还有一点行礼，我就带着行礼吧，总算是没有太吃亏。”
    苏清如这时候三步并作两步跳了过去将行礼给拎了出来，笑嘻嘻的对叶开说道：“不要，她们手里面都拿着东西呢，就我的手是空的，我也要拎东西，这行礼就是我来拎着的了！”
    没想到最后的行礼也被人给抢了，叶开摊开手，颇为无奈的说道；“那你们把所有的东西都拎走了，最后留给我干什么？我总要也拿着一个东西吧？”
    厉倾城微微一笑说道：“我看就不用了吧，你可是掌门人啊，这些东西给我们拿着就行了，你说对吧？”

第376章：看肥皂剧
    叶开有点不好意思了，嘿嘿一笑，扭捏的说道：“不对吧，你们这么一大帮美女帮我拿东西，结果我自己一个人在旁边干看着，似乎不是这么回事吧？”
    秦楠忍不住啐道：“什么呀，看你眼角都已经快要要笑飞了，你少在这里面卖乖了，开什么玩笑！”
    果不其然，叶开在听见了秦楠这么说话之后，嘿嘿一笑，站起来一挥手道：“好吧，那我就不废话什么了，小的们准备了，我们要出门了！”
    一路人从小区里面走了出来之后，顺着马路一个劲儿的走了出去，把周围的一帮路人眼珠子都快看出来了，一个一个惊愕道：“不会吧？哪来的这么多美女？而且……为什么这帮美女都大包小包的按着东西呢？她们似乎是在跟着一个男人？这个男人还是双手空空的？不会吧？我是看错了吗？这种情况可能存在于现实社会吗？我是做梦呢吧？”
    “现在的一个一个美女，都眼高于顶，被冲成小公主了，还会有这么多美女围绕着一个小哥这么出人出力的呢？这是哪里来的公子哥啊，真的不太正常啊！”
    叶开一帮人浩浩荡荡走出来的时候已经吸引了不少人的注意力了，但是好在周围的这个小区没有太多的人，所以也没有出现很多人将叶开等人围观住，出现让他压根就没有办法出门的情况。
    一帮人住进了房间里面之后，很快的就分好了房间，三百平米的屋子已经足够将近十五个人记住了，每个人都有一个卧室，将一楼和二楼分了个干干净净。
    这样换了一个家之后，房间里面显得就要宽敞很多了，天龙山的小辈弟子们一时间有了新家，还是比之前的要好上很多的新家，于是一个一个更开心了，都凑在一起说叶开的好，又是闹又是蹦的，几乎都要吵翻天了。
    叶开见到小狐狸们似乎很兴奋的样子，没有想着去管他们，而且他们难得高兴，可是没没过多久之后，门又响了，想起来了最近一直被偷袭的情况，叶开这一次学乖了，走到门口开门之前先将浑身上下的真元全部都布置满了，之后十分警惕的打开房门，就看到了一个胳膊上面带着袖章的中年妇女正在气势汹汹的看着自己，又往屋子里面看了一下之后，却发现屋子里面都是绝代佳丽，一定一的美女，她顿时吃了一惊，还以为自己是遇见了什么有身份的富二代之类的人。
    原本这中年妇女一脸的兴师问罪，可在这之后浑身的气势都跌落下来了，硬生生的挤出了一个笑容，微微一笑道：“你好你好，我是物业小区的，刚才有人投诉，说你们这里套吵闹了，所以我想着想来看一看，跟你们交涉一下，想要让你们小声一点。”
    叶开这才恍然大悟，呵呵笑道；“这个……对不起啊，是我没有管教好他们，让他们太吵闹了，没事，我很快就要去说一说他们，让他们小声一点，给你们添麻烦了，不好意思。”
    说完之后，叶开一扭头，冲着屋子里面的小狐狸们吼道；“你们都小点声，没看见已经有人来投诉了吗？”
    叶开回头这一吼，一帮天龙山的小狐狸们吓了一跳，都消停下来了，吐了吐舌头，安静了很多，中年妇女一见到叶开这么一吼下去之后，满屋子的小美女，居然没有一个敢跟她对话的，更加重了心里面的想法，赶忙想道：“这人肯定不是一个普通人啊，应该是一个自己得罪不起的人，以后一定要离他远一点。”
    中年妇女笑的越发殷勤了，他呵呵说道：“没关系的，没关系的，以后大家注意一点就可以了，反正也没什么其他的事情，如果以后你们要是遇见了问题了，都可以过来找我们物业的，我们会给你们解决的。”
    叶开点了点头笑道：“好的，到时候就辛苦你们了。”送走了物业的大妈之后，叶开一回头，冲着天龙山的小狐狸们说道：“看看你们这都是什么样子了，能不能有一点修真人的样子？一个一个简直就像是刚刚从监狱里面放出来的囚犯一样，一点都没有修真人的正兴，尤其是你，苏清如，在这里带头起哄，闹什么呢？一点样子都没有了！”
    叶开这么一训斥之后，这些小狐狸们顿时说不出来话了，一个一个都将脑袋给低了下来了，苏清如更是满脸的委屈，下巴都快要贴到胸脯上面了。
    叶开训斥完天龙山的小狐狸们一转身就要走了，天龙山的这帮小狐狸们眼见叶开要走了，更加委屈起来了，眼泪巴巴的看着叶开道：“完了完了，掌门人生气了，我们怎么办呀？”
    他们被叶开训斥完了之后，说话的声音都低下来了，生怕声音一高起来，叶开又要生气了，其余没什么主意的小狐狸更是已经目光刷刷的全朝着苏清如看过去了，说道；“清如师姐啊，你已经来到了这俗世之中很久的时间了，你知不知道这俗世之中有什么好玩的地方啊，给我们推荐一下呗？不然我们真的好无聊呀！”
    苏清如想了想之后，心里面一动，喜上眉梢，正准备说话的时候，才想起阿里了叶开就在旁边，于是压低了嗓子，小声说道：“我想起来了，一个特别简单的娱乐设施，我们在这里看电视剧吧，肯定没问题的！”
    小狐狸们一听到苏清如这么说之后，顿时眉开眼笑了起来，点头道：“好啊好啊，就等着清如姐姐带我们看电视剧呢！”
    苏清如看到了他们似乎很开心的样子，声音不知不觉又大了起来，说完了话之后，赶忙又做了一个噤声的手势：“我们悄悄看，我跟你们讲，肥皂剧可好看了……”
    天龙山小辈弟子们小鸡啄米一样的点头：“嗯嗯呢，大家小点声……”
    苏清如眼珠一转，嘿嘿道：“你们等一下，我去问一下叶开，看他到底让不让我们看，免得到时候我们变麻烦了！”
    其余天龙山小辈弟子们疯狂点头道：“嗯嗯嗯，对对对，早应该这样的！”

第377章：茶馆取什么名字好
    说完之后，苏清如轻手轻脚的走上了楼梯，嘿嘿一笑，试探性的推开了叶开的房门，然后探进去一个脑袋，眼珠一转，轻声的喊话道：“叶开呀……”
    叶开见到苏清如这一副做贼一样的样子，已经禁不住笑了起来，又是好气又是好笑的说道：“反正你都已经来了，说吧，怎么了，是什么情况？”
    苏清如可怜巴巴的说道：“我能带着师兄弟们一起看电视吗？”
    叶开忍不住笑道：“当然可以了，不过你们记着声音不要开太大，别给别人添麻烦啊！”
    苏清如顿时欢呼一声，嘿嘿一笑，然后跑到了叶开的旁边，吧唧的一下亲了叶开的脸颊说道；“大家真好，我最爱你啦！”说完之后，又是一转身，飞快的跑到了楼梯的下面，像是一阵风一样的冲了出去。
    叶开见到苏清如这样，禁不住笑了起来，说道；“你们看肥皂剧就看肥皂剧，不要一直闹腾啊，到时候人家该投诉你们了，你们知不知道啊？”
    苏清如嘿嘿一笑，在外面说道：“好啦，知道啦！”
    叶开禁不住哑然失笑，盘腿正准备练气的时候，却忽然之间听见了客厅里面传来了音乐的声音，叶开一听见这个顿时傻眼了。
    叶开听见了客厅的电视里面传来了一阵熟悉至极的声音：“能不能拜托你不要在我耳朵边看电视，你侮辱到我的耳朵了……”
    我噗嗤！
    这不是流星花园吗？这一帮小狐狸别的都不看，偏偏看流星花园，你们是故意的吗？
    叶开目瞪口呆的听着客厅里面传来的声音，暗自想道；“这帮小狐狸以后不会成为花泽类的粉丝吧？要真是这样，到时候可就麻烦了，那可是脑残剧啊，看了之后对于智商只会有坏的影响不会有好的影响。”
    赶紧蹦了起来，叶开慌忙的拉开门，到了楼下的时候，发现这一帮小狐狸们已经快要讲前几分钟的片头曲给看完了，一帮小狐狸们盘着腿坐在电视的前面，眼巴巴的看着面前将近五十寸的等离子电视，就连一边的叶开过来了都没有察觉。
    叶开看到他们一个一个看着认真的样子，根本不像是在恶作剧，心里面已经禁不住感慨了：“这是谁挑的频道？不会是敌人打入的奸细吧？怎么就别的不干，偏偏要放流星花园呢？不知道流星花园看多了影响智商么……”
    在旁边看了一会儿，叶开都已经有点不好意思了，这些小狐狸们看着实在是太入迷了，他们不是为了吐槽才这么看这部电视剧的，而是真的想看这部电视剧，所以才看的……到底是哪个电视台，要这么没前途啊，居然放这么老的电视剧，这是假的吧？
    看了一眼之后，叶开禁不住倒吸一口凉气，好家伙，这帮小狐狸们还真是不谙世事啊，弄的很麻烦啊。
    这面叶开正准备跟着他们继续看流星花园的时候，却看到一边秦楠和厉倾城等人已经回来了。
    然而让人感觉比较奇怪的是，因为他们是修行人，所以是从空中飞回来的……
    毕竟这里又不是之前居住的小区了，还是有很多人的，因此叶开有点无可奈何，禁不住说道：“你们不能走后门么……这样真的很麻烦啊，你们知道这世界上还有一种东西叫做后门吗？”
    秦楠微微一笑，厉倾城却是扮了一个鬼脸，没有回叶开的话，反而是反问道：“怎么了？我走后门不行吗？后门也是门啊！”
    叶开无奈的叹口气道：“真是的，有事走后门的思想真是根深蒂固啊，哪怕你们是修行人，居然也是一样的！”
    一帮人听到了叶开这么说话之后，都嘿嘿的笑了起来，这时候王琦和赵丽颖等人也已经从楼上走下来了，客厅里面很快的就边的济济一堂了，叶开看向一边的秦楠问道：“你们过来是有什么事情吗？”
    秦楠点头道：“不错，我想着既然是我们已经将昨天的店铺给盘下来了，不如就去将门店其余的执照什么的也办下来吧，现在留给我们大家的问题就是店铺的名字要叫做什么了。”
    一听到这里，众人一时间都兴奋起来了，尤其是天龙山的一帮小辈弟子们，十分的兴奋，叽叽喳喳的说个不停。
    “我们终于开店了呀，不过现在问题来了，我们应该叫做什么名字比较好呀？”
    “我也不清楚啊，不过我们既然是天龙山的人，不如就叫做天龙山茶庄算了。”
    “你傻呀，天龙山茶庄，一看就不像是一个卖茶的地方啊，而且天龙山茶庄这个名字也太直白了吧，到时候有别的门派过来捣乱可怎么办呀？”
    “那你们说叫什么名字么，我实在是不明白我们应该叫做什么茶庄比较好，你们觉得呢？”
    “要不……我们就叫做叶开茶庄？以我们掌门人的名字命名……”
    “不是我说，这名字貌似真的不是很合适啊……”
    一帮人吵吵闹闹说个不停，叶开想要在一边插个嘴说上两句话都没有机会，另外一边的苏清如见状，咳嗽了一声，将天龙山的小辈弟子们注意力都吸引过去，说道：“你们是在想什么呢，就算是取名字这种事情，会轮到你们吗？当然是掌门人拿主意啊，都别说了！”
    叶开嘿嘿一笑，说道：“没关系，大家集思广益都想一想，其实我也没想明白到底要叫做什么名字呢，到时候大家一起都出个主意，说不好哪个名字好一点，我们就用了。”
    叶开看向一边的秦楠说道：“秦楠，这个茶馆之所以能开出来，全部都是你的功劳，你来取一个名字吧！”
    秦楠微微一笑，推脱道：“这件事情其实我也没有想到，没想到，不如还是你们取名字，我在一边听着吧。”
    叶开一偏头，又看着厉倾城道：“那，倾城，你想一想，取什么名字比较好？”
    厉倾城也没有推辞，想了想之后就说道：“上一次我师姐在比赛的时候，茶雾弥漫，我看不如我们就叫做茶雾茶馆吧？”

第378章：一道菜
    她这话一说完，旁边的叶开就笑了：“不对啊，你们这么说是不行的，一点专业性质都没有，到时候别人都不知道我们到底是干什么的呢，说不好还真以为我们是什么雾水不雾水的，你说对吧？”
    秦楠莞尔一笑，打趣道；“那我们不如名字叫做观音茶馆什么的，你看，孙万财输给我们的都是一些铁观音，对吧？”
    厉倾城不乐意了：“这个名字不好，那个名字也不行，你们这是干什么么，故意取笑我的，不让我说名字就算了，我现在说出来名字了，你们又开始笑话我了！”
    秦楠被厉倾城的话说完之后，顿时脸一下就红了起来，嗔怒的看了一眼厉倾城，叶开也感觉有一点尴尬，赶忙转移目标一般的看向了一边的王琦说道：“王琦，你有设么办法？”
    王琦微微一笑，摇头道；“我也不清楚。”
    见到王琦这么说了，叶开就明白了，这是王琦刚刚准备修行的缘故，所以怕自己说错话什么的，因此叶开也就不勉强他了，挪开了目光，开始看着其他人的想法。
    苏清如这时候在一边蠢蠢欲动已经好半天了，这时候忍耐不住高高的跳了起来，大声说道：“我我我，我有一个想法!”
    叶开看了一眼旁边的苏清如，笑道；“不听你的建议，你的建议肯定不好，不听你的名字，免得到时候你又给我们添麻烦！”
    苏清如的脸色一下就垮了下来了，禁不住嗔怪道：“讨厌，你怎么就觉得我的想法一定不好呢，说不好我会取出来一个好名字呢！”
    叶开强忍着笑，故意不看叶开，反而是说道：“好吧，赵丽颖，你仔细想一下吧，你觉得应该是取什么名字？”
    赵丽颖同样摇了摇头道：“掌门人，我取名字不太好吧？毕竟是你开的店啊，要是让我来取名字，似乎不是很好。”
    叶开笑着摆了摆手说道：“话不能这么说的，毕竟这是天龙山的产业，是大家的东西，不光是我自己一个人的东西，所以大家都有份的，赵丽颖师伯，你是天龙山的老前辈，就不要客气了。”
    赵丽颖见到推脱不过，就说道：“那我有一个不成熟的建议，大家仔细想一想，既然我们是在开茶馆，又是在闹市之中开的茶馆，我们不如就叫一个临仙之类的名字如何。”
    萝莉师伯也说道：“要我看啊，换一个其他的没给你在也不错啊，比如通仙什么的，之前曾经就有一个诗人做过一本诗，到时候要是让别人叫这个名字，还有诗意。”
    叶开点头道：“你们这些名字都很好，就是会不会有点太文艺了？”
    这时候一边一直都没有说话的王琦也点了点头，补充道：“是啊，我们租用的店门面颇大，虽然不能够用这三个仙字当名字，但是却是可以将这三个店铺里面的名字取为我们的茶室名字，不同的茶室里面放着不同的茶叶，你们认为怎么样？”
    王琦说出了自己的观点很不容易，叶开赞赏的看了一眼王琦，淡淡的点了点头，他知道这个时候对于自己的这个徒弟最重要的是要让他感觉到自己有用，王琦收到了鼓励之后，更加激动了，又说道：“也许我们可以设置vip制度，这样可以凭借着顾客的消费程度来判断他们的等级。”
    王琦这句话说完之后，周围的人都禁不住称赞起来了，这句话既同意了天龙山三维师伯门的意见，又想出来了茶馆的经营方法，最关键的是，茶馆的名字又空出来了。
    赵丽颖忍不住笑道；“你能有这么一个徒弟，不愁我们天龙山以后不发扬光大了。”
    王琦谦逊的笑了笑，说道：“大家过奖了，我不过就是将大家说出来的点子给总结下来了而已，没有什么好夸耀的，是很简单很普通的一个方法。”
    赵丽颖正准备继续说的时候，一边的厉倾城已经笑了起来，禁不住说道：“好了，好了，大家快别互相吹捧了，还是快一点想一下茶馆的名字才是正事。”
    厉倾城说完了话之后，众人才反应过来到底是什么情况了，顿时面面相许了起来，一边的叶开也说道：“是啊，茶馆的名字确实比较难办，现在就是要看大家到底想要取什么样的名字比较好了。”
    苏清如见到叶开很纠结的样子，禁不住笑了起来：“你刚才还说我笨呢，现在看你也不一定比我多聪明啊，你才是猪呢，真是的，笨死了！”
    叶开瞪了苏清如一眼，说道：“是啊，我笨，你比我还笨呢，来，你说一说，我看你有什么好办法！”
    苏清如没想到自己奚落叶开没有奚落过，反而被叶开反奚落了，于是怒道：“你最笨，你最笨！”
    叶开禁不住笑了起来，说道：“好吧，那我们就不多说那些没用的了，来，你取一个好名字吧，只要你说出来一个好名字，我就认为你不笨，怎么样？”
    秦楠等人见到了叶开跟苏清如斗嘴的功夫，叶开的每一句话都能让苏清如气急败坏的样子，可偏偏苏清如又没什么办法，只能够被叶开调戏，于是哈哈的都笑了起来。
    苏清如看到了叶开在逗自己，让自己都没话说了之后，终于给了自己机会，让自己取名字，于是哈哈大笑了起来，叉着腰得意洋洋的说道：“果然你要想好要让我取名字了吗？还好啊，还好我冰雪聪明，才会有这样的情况啊，我一定会取出来一个好名字的！”
    叶开强忍着笑说道：“好了好了，既然你都这么厉害了，那你快点取出来一个名字吧，我就在这里等着你取名字呢！”
    苏清如见到众人都在等着自己取名字了之后，顿时激动了起来，脑袋里面仔细思考了一下之后，才说道：“这样哦，我们好好想一想，之前三位师伯都已经说了什么临仙之类的东西，我们不如就直接将这三个名字全部都凑一起，就管这个茶馆叫做地三鲜算了！”
    叶开忍不住哈哈笑了起来，说道：“地三鲜？这名字你认真了吗？这不是一道菜吗？”

第379章：写牌匾
    苏清如本来以为自己这个名字取的极好，原本还一脸期盼的看着一边的叶开，等着用开夸奖自己呢，没有想到叶开居然如此的埋汰和磕碜自己，顿时禁不住恼羞大怒了起来：“这不是一道菜，这不是一道菜！”
    苏清如这句话不说还好，一说屋子里面的人都憋不住，哈哈大笑起来了，叶开更是险些笑的撒手人寰了，苏清如在一边眼巴巴的看着众人笑，还没有回过神来，心里面禁不住想到，明明自己取了一个这么好的名字，为什么要笑话我啊？
    尤其是叶开这个天杀的，居然带头嘲笑自己，太可恶了，我不要面子的啊？
    苏清如心里面这个委屈啊，真是都不知道应该说什么好了，鼻子一抽，禁不住哽咽起来了：“可恶，你才是猪才怪呢……”
    苏清如哭哭啼啼说完了这句话之后，房间里面的众人都笑的直打跌了，叶开更是笑的一点形象都没有了，捧着肚子站在台前，笑的没心没肺的，也不知道他到底是怎么像的。
    王琦看到了苏清如的眼眶里面眼泪越来越多，明显就快要哭出来了，知道如果是这样的情况，不方便让苏清如哭出来，于是王琦强忍着笑意，走到了苏清如身边跟苏清如小声说了几句话，苏清如这饭菜明白原来自己中了叶开的圈套，被叶开给欺负了，禁不住满脸通红的跑到了叶开的面前，张牙舞爪的扑了过去，大声说道：“你讨厌，你讨厌！”
    叶开笑的肚子都有点疼了，见到苏清如扑过来要跟自己拼命的样子，赶忙求饶的说道；“好好好，我错了，不笑话你了，不笑话你了，我错了，女侠别生气了，别跟我一般见识了！”
    苏清如气的哇哇乱叫，说道：“好哇，你还想欺负我，看我不跟你拼了！”说着，自己就像是一个小豹子一样的扑到了叶开的身上，想着要跟叶开拼命。
    叶开双手合十，认真的说道：“好了，我的女侠，你快下来吧，不闹了，咱们要说正事儿了！”
    苏清如知道这时候不是玩乐的时候，于是哼了一声，趾高气昂的说道：“哼，让你欺负我，我可是真生气了，你要是想这么说的话，看我接下来怎么跟你拼命的吧！”
    叶开恐吓苏清如道：“呦呵？你这么说话？那一会儿没人的时候我可要欺负你了啊！”
    苏清如想的明白：“反正刚才自己已经足够丢脸了，这时候不管叶开说什么，自己都不下来了，我到是要看看叶开接下来要怎眉根自己来玩。”
    于是苏清如把着叶开的胳膊，脑袋放在了叶开的后背上面，耍赖一样的说道：“我还就不下来了，看你能拿我怎么样！”
    叶开顿时有点没辙了，毕竟这里这么多人了，自己总不能真的跟苏清如在这里闹玩，不然真就什么形象都没有了，他对着屋子里面的其他人说道：“嗯，就这样吧，她要是真在背上不下来，我也没什么办法，你们看到了……”
    房间里面的其他人看着苏清如和叶开的眼神就已经变的古怪起来了，实话实说来说，这时候众人都在忍着笑呢，秦楠更是笑道：“其实平心而论的话，刚才苏清如的提议还是不错的，我感觉地三仙这个名字叫的真的不错的，首先这个名字感觉就十分的响亮，而且跟天龙山的师伯辈们的提议都能够中和在一起，而且感觉很压制，最关键的是，跟大家比较搭配，所以，我认为可以叫这个名字。”
    秦楠一开口了，厉倾城自然没有异议，跟着响应道：“我也赞成这个名字！”
    天龙山的赵丽颖等人纷纷响应道：“对啊，不错，这个名字叫的好！”
    苏清如嘿嘿一笑，从叶开的背后深处脑袋来，邀功一样的对叶开说道：“你看，怎么样，大家都认为我取的这个名字好吧，就你一个人说不好，哼，我可跟你生气了！”
    叶开也没搭话，回手就是一巴掌排在了苏清如的屁股上面，苏清如顿时啊呀一声大叫，惹的众人的目光都看过来了，苏清如没想到叶开居然敢在这么多人的围观之下还打自己的屁股，顿时脸一下就秀红了起来，脑袋缩了回去，不说话了，叶开却是背着苏清如，面色没有变化，像是什么都没发生似的，点头道：“既然大家都认为这个名字好的话，那我们的茶馆就叫这个名字吧，我认为也是没什么问题的。”
    王琦跟着同样笑了起来，说道：“那既然已经想好了名字了，我正好认识一个写字还很不错的书法家，到时候找那个书法家写上几个字，然后装裱起来，挂在门口，就相当于有了自己的牌匾了，你们认为怎么样？”
    众人这面齐声赞叹的时候，叶开却是微微一笑说道：“找人写着这就不用了吧？放着眼前的大书法家不用，何必要出去找人呢？我感觉要是说写字的话，没有人写的有比咱么那更好的人了吧？”
    秦楠奇道：“咱们这里有会写书法的人？”
    叶开笑着看向了一遍的秦安说道；“是不是有人会书法我不知道了，就是要看我们的秦楠大神肯不肯写字了。”
    秦楠立刻想起来了自己之前写字的时候被叶开看到的那次，心中一紧，脸色有些不字啊人了起来，厉倾城不知道这里面的关节，嘿嘿一笑说道：“好啊好啊，要是我师姐写就再好不过了，她的书法在修真界里面，可以排的上号呢！”
    苏清如这时候从叶开的后面探出头来，也是嘿嘿一笑说道；“要是写字的话，我也很擅长呢！”
    叶开想到了他和苏清如分开的时候，苏清如在新华小区写的文字，确实是很漂亮的，他心知肚明苏清如说的没错，却跟苏清如开起玩笑来了，叹了口气说道：“你写字是蛮不错的，不过要是比起来秦楠的话，似乎还要差上那么一点点啊？所以，这个牌匾还是要秦楠来写比较好，你？就算了吧？”

第380章：怎么当掌门人呀？
    苏清如显然对自己写的字也是十分的有信心的吗，一听见叶开这么阴阳古怪的说话之后，顿时就不服气了起来，问道：“厉害一点是多少？”
    叶开两只指头捏在了一起，留了一点点的缝隙，而后嘿嘿一笑，装模作样的说道；“其实也不是很多，大概差这么多吧！”
    苏清如以为叶开终于没有奚落自己了，禁不住哼了一声之后说道：“什么呀，我就差了这么一点也叫差啊？”
    叶开无奈的叹了口气：“对啊，就是差了这么一点，但是你看起来不是很多的样子，实际上我觉得却是十万八千里啊，要多多有多多，你明白我的意思没？”
    屋子里面的人顿时哈哈大笑了起来，苏清如气道：“你……你又欺负我，我今天跟你没完了我！”
    苏清如本来就是一个不愿意轻易服输的性格，因此这时候一较真起来了，那真是准备来比较出来一个谁才是真正厉害的人了，而且目前还没有开店的这个茶馆，在她看来，就是叶开和秦楠两个人联手弄的启动资金，根本就没有自己什么事儿，尤其是王琦和秦楠两个人，都可以说是对叶开帮助良多的，一个是亦师亦友的红颜关系，一个是天龙山的开山大弟子，不管是美貌还是气质，都不比自己差上太多，都跟叶开的关系非常的暧昧，现在看来自己倒是成了可有可无的人物。
    你说苏清如要是一点都不吃醋，那绝对是假的，可是同样有一个比较尴尬的情况是，就算苏清如吃醋，她也是没什么办法的，而且在苏清如看来，目前最关键的情况是，自己的男朋友叶开的第一桶金，不管怎么看似乎都跟自己一点关系都没有，自己一点的忙都帮不到他，这样如果要是叶开之后回想起来这个茶馆的点点滴滴的话，就跟自己一点关系都没有了，苏清如一想到这一点就不能够接受了，感觉十分的遗憾，一定要掺和一下。
    叶开没有想到苏清如一脸的认真，愣神了一下之后，禁不住笑了起来，点头道；“好吧，那既然你都已经这么说了，那我们大家就来一个公平的竞赛吧，每个人都来写，谁写的好看，谁写的收到的大家的评价最好，就用谁的字，你们觉得怎么样？”
    赵丽颖微微一笑，想着帮叶开说一下话，于是就提议道：“我看不用大家投票了，就是掌门人你决定吧，你说谁好，就用谁的，我相信大家写的应该都是不错的，那就没有必要分出谁好谁不好了，对吧？”
    叶开见到自己话一说完了之后，天龙山的小狐狸们一个一个眼睛也都一亮，开始有了想法了，就笑道：“要是光我自己下决定，这不是很好吧，大家一起来评判吧，我又不是很懂写字到底是要怎么弄的，大家一起努力就好了我相信群众的眼睛是雪亮的，一定会写出来一个很好的牌匾的，光我自己一个不是很懂行的人在这里空口白牙的评论，别说你们了，我自己都觉得臊得慌。”
    天龙山作为一个修真门派，以前天龙山的弟子都可以说是深入浅出的，在寺庙里面很少出门，大家都有修身养性的习惯，所以要说是写字的话，每个人都很擅长的，正好随身携带的行李里面正好就有笔墨纸砚这种拿东西，很快赵丽颖等人就将纸墨笔砚给准备完毕了，像是捧着宝贝一样的将纸墨笔砚给碰了出来，叶开指了一下桌子，说道：“我看就在这里写刚刚好，来，你们谁先写？”
    天龙山的小辈弟子们顿时激动起来了，一个比一个踊跃道：“我来，我来！”
    叶开嘿嘿一笑，伸手拉着众人道：“不要急，不要挤，一个一个来！”
    天龙山的小狐狸们已经一个一个备好了笔墨纸砚，恭恭敬敬的写完了地三鲜这三个字，然后得到了叶开的赞赏之后就眉开眼笑的走到了一遍，苏清如刚开始还很紧张的看着天龙山的小狐狸们，身高他们有人写字比自己好看，可是当她看完了天龙山的小狐狸们写字之后，顿时松了一口气，心里面禁不住暗自得意道：“还好啊，还好自己之前跟着师傅练的毛笔字比较多，不然真不知道是什么情况了，到时候可要出丑了，虽然自己这些同门师兄弟写字貌似是比自己写的好，可是其实仔细看来，却还是跟自己有一点差距的。”
    等到赵丽颖等人都写完了之后，苏清如更是放下了心中的一块石头，感觉他们写的字似乎都没有比自己好多少，虽然写的字很是好看，甚至说是飘逸灵动，但是要比起自己的字，就不知道要差上多少了，缺少了一股韵味，看来自己的这些师兄弟们没有专门练过怎么写字，倒是一边的萝莉师伯写出来了很是好看的瘦金字体，看起来十分的好看，没想到自己这帮师兄弟们一个一个都写出来了一手的好字。
    叶开看了一眼旁边的厉倾城道：“你不写吗？”叶开的意思是等着自己这帮弟子和厉倾城都写完了之后，再看一下王琦，秦楠和苏清如三个人的字写的怎么样，他们最重要，所以放在最后面。
    厉倾城答应了一声，正准备上前写字的时候，却忽然之间好像是想起来了什么似的，嘿然一声笑道：“不对啊，叶开，你神为掌门人，你怎么不写一下给我们看一下呢？”
    叶开一听见了厉倾城这么说，赶忙摇头的：“我写字啊？不太方便，真的算了吧，我写的字一点都不好看，根本没有办法作牌匾的，你要是说鬼画符还差不多，写字什么我想都不敢想的。”
    厉倾城嘿嘿一笑，十分不信，哼了一声之后说道：“不对啊，我倒是觉得你应该是认为自己现在是一个掌门人了，所以不能够轻易的来参加写字这种活了吧？不愿意轻易出手了？不行啊，你怎么刚当上这个掌门人就膨胀了啊，这样还怎么带领团队啊？”

第381章：比字迹
    一听见厉倾城这么说话之后，其他天龙山的弟子也都反应过来了，自己这帮人已经写的这么认真了，为什么自己的掌门人似乎一点都没有写字的想法啊，于是众人开始跟着起哄道：“掌门人，你就写一个吧，我们都写了，就你没写，不公平啊！”
    叶开见到这么多人在这里起哄，就知道自己没有办法推脱出去了，于是心里面一横，挽着袖子说道：“好，既然你们都想我写，那我就写一个吧，一会儿你们可不要看着之后吐了啊！”
    众人哈哈一笑，却是因为叶开说的话之后，越来越好奇了，不知道叶开写字到底是什么爱与该男子的，众人眼见叶开提起笔来，在纸上面画了一个圈，众人看完了之后都有点傻眼了，不是说写字吗？自己掌门人画的这个圈是什么意思啊？这是什么东西？
    没过一会儿之后，叶开就又把笔提起来了，画了一个圆圈之后，发现这个圆圈成仙的是长条形的形状，上面还带着一个条呢，众人看着都感觉满头的雾水，越来越不明白叶开写的这到底是什么字了，于是开始纷纷议论起来了：“掌门人这写的到底是什么字啊？”
    “不太清楚啊，不是说要写地三仙三个字吗？我怎么感觉掌门人写的这三个字貌似跟真正的地三仙三个字没什么关系呢？”
    “是啊，这几个字好像是在鬼画符一样，而且你们看，掌门人画的这个圈，看起来感觉好奇怪呀！”
    叶开没有搭理这些人，又画了一个圈，这两个圈比起其他的圈看起来都要更大一点的，叶开将三个圈画完了之后，哈哈一笑，将笔往旁边一扔，说道：“好了，我已经画完了，现在你们来评判一下吧，我写的是不是还是很不错的！”
    厉倾城看着叶开画的这三个圈满头雾水，禁不住说道；“不会吧？你在这里搞什么鬼呢？你这是写的汉字吗？我怎么看懂啊，这三个圈跟地三仙三个字有什么关系啊？你这是在逗我们玩呢吗？”
    苏清如同样在旁边嘻嘻一笑说道：“对啊对啊，你既然说要让我们惊呆一下，那你总要说一下你画的这三个东西到底是什么才可以吧，总要让我们心服口服啊！”
    叶开瞪了一眼旁边的苏清如，然后对着满面疑惑的厉倾城嘿嘿笑道：“没看出来啊，你居然还不认识我这三个字，你这水平有点差啊！”
    厉倾城白了叶开一眼，嗔怪道：“不要说那些有的没的了，快说一下，你写的这个东西到底是什么？”
    叶开嘿嘿一笑，得意洋洋的指着上面的三个圈，说道；“你们傻呀，不是说要写地三仙三个字吗？光写着三个字多没意思啊，我就取了一个谐音，你们看啊，这一个是土豆，一个是辣椒，一个是茄子，三个圈代表着三个不同的植物，这样凑在一起，不就是地三仙了吗？”
    叶开话还没说完呢，周边的人反应过来之后已经笑成一片了，苏清如更是捂着肚子，都不知道说什么好了，对着叶开竖了一个手指头道：“叶开呀，你这画的太厉害了，我服了，什么书法不书法的啊，都比不过你随便画的三个圈啊，这才叫做真正的书法啊！”
    叶开故意夸张的说道：“一看你们这就是不懂行了，这才是真正的书法呢，你们明白什么是书法吗？这就是书法，这是图画和文字的结合，这样才是真正的进步！”
    苏清如哈哈一笑，笑着冲了过去，将和这个鬼画符一样的三个圈放在了自己身后，威胁叶开道：“好哇，既然你都已经这么说了，那就不好意思了，我想好了，我要将这三个东西全部都藏起来，留给你的徒子徒孙看，我倒是要看一看他们到底会说出来怎么样的话，给他们看一看他们祖师爷的墨宝！”
    没想到苏清如还在这里等着自己呢，叶开这个气压，笑着骂道：“好哇，苏清如，你是不准备给我这个掌门人留脸了呀，你这么厉害，一会儿就不要出错，不然你看我是怎么欺负你的，非要打烂你的屁股！”
    叶开跳了起来，哼了一声说道：“谁怕你呀，来就来！”
    深吸一口气，苏清如站了起来，立在桌子的前面，闭着眼睛思考了一会儿之后，然后睁开眼睛，十分认真的在纸张下面写下了地三仙这三个字。
    众人凑上前面去看一看，早就已经对苏清如会写出来什么水平的字感觉到好奇了，却看到苏清如的自己十分的优美，比划之间的辗转十分的圆润自如，有一种说不出来的林东和风流，在场的除了叶开写了一手看不明白是烂字还是什么样的字之后，其余一个一个都可以说是好手，见到了苏清如这手字之后禁不住喝彩起来。
    苏清如嘿嘿一笑，得意洋洋的将笔放下了，看着一边的叶开一挑眉毛，说道：“怎么样？没想到我写字这么好看吧？”
    叶开心里面对于苏清如写的这一手好字同样十分惊叹，脸上却是假装什么都没发生一样，对着苏清如说道；“你这么激动干什么，没什么好得意的，这不是还有两个人没写字呢吗？说不好你根本不是他们的对手呢！”
    叶开对着一边的王琦说道：“徒弟，就看你了，快出手啊，就等着你给我撑门面了，你总不好意思看你师傅就这么被人给笑话了吧？”
    王琦想起来了自己师傅画的那像是鬼画符一样的地三仙，忍不住嘿嘿笑了起来，叶开恼怒道：“你干嘛笑话我呀，到底写不写了，这么多人就等着你写字呢，我也在这里等着你给我张脸呢！”
    王琦赶紧赔笑道：“写写写，我现在就写，师傅你别着急，我肯定写字啊！不会给你丢人的，你就放心吧！”
    叶开有一点担忧的看着王琦道：“好徒弟啊，咱们现在能不能张脸，就要看你了，你可一定要好好写字啊，不然到时候咱师徒俩可就真的丢脸了啊，你要是写字还不如我呢，可就别写了，到时候丢死人了。”

第382章：你这幅字最好看
    王琦抿嘴笑道：“师傅你放心，比起你写的字，我写的字还是要好上那么一点的。”
    叶开对自己写的字没有什么信心，听到了王琦这么说话之后，顿时心一下子提到了嗓子眼，就自己的那个字，比起自己好上一点两点的，别说苏清如了，就连天龙山其他的人估计都比不过，那可就麻烦了，到时候要怎么办啊？
    却是一边的苏清如已经嘿嘿笑了起来，说道；“是是是，王琦姐姐你写的字就比叶开强上那么一点点，不是很多，大概是十万八千里的样子！”
    众人一听见了苏清如这么说话之后，都禁不住哈哈大笑了起来，叶开更是忍不住笑骂道：“好你个苏清如，在这里寒蝉我呢，你等着！”
    王琦笑了一阵子之后，努力憋住了自己的脸和心情，走到了桌子前面，深吸了一口气，凝了凝神之后，在桌子上面写下了地三鲜三个字，众人之前就都知道王琦的身份是一个官二代了，后来可以说是将一切都舍弃了跟叶开修道，原本普通人的家庭应该是不会擅长修道的才对，可是王琦却是一个例外，因为家里面比较擅长这方面的事情，所以叶开这时候写出来了一首好字，字迹端庄稳重，成熟大方，里面透露出来了一股子宁折不弯的气势。
    苏清如看到了王琦写的字之后，禁不住对王琦的敬佩程度又多了几分，心里面暗自想到：“可能这就是传说中的字如其人吧，正是因为拥有者这样字迹的人，才能够做出来了抛弃一些荣华富贵来跟叶开学习修行的决定啊，这绝对是一个好字好人啊！”
    秦楠在一边也禁不住点头道：“好字，好字，这绝对是好字，不过就是可惜里面的匠气太重了，少了一点自己独特的东西，不像是苏清如写的那么通透。”
    王琦这时候也将笔放了下来，微微笑道：“这是自然的，苏清如写的字就好像是要从书里面跳出来了一样，不是我能够比得起的，跟我根本就不是一个水平的字体。”
    苏清如听了王琦和秦楠两个人的夸奖之后，嘿嘿一笑，眼睛都已经快眯成了一条直线了，这时候在场的众人，除了秦楠，其余的人都已经写完了字了，叶开笑着对秦楠说道；“现在我们都已经写完了，到你写了吧？”
    秦楠一伸手，开始推脱起来了：“不要了吧？我觉得苏清如写的字就挺好的，可以装裱起来当做牌匾使用。”
    叶开笑了起来：“秦楠，你这也太谦虚了，你知道吗？过分的谦虚就是骄傲了，再说你好好看看，这屋子里面的所有人都已经写完字了，甚至就连我都写完了，你要是不写的话，不好啊你说对吧？”
    秦楠无奈的笑了笑：“好吧，既然叶开真人你都已经这么推脱了，我继续写下去也不是很好，那我就献丑了！”
    说完了之后，秦楠微微一笑，走到了桌子的前面，深处一只手抓住了自己的袖子之后，另外一只手拿起毛笔已经开始写了。
    叶开见到秦楠写字的姿态十分的优雅，握着毛笔的胳膊露出来了一截皓腕，肤白如雪，还没有开始写字的时候就已经有一种别样的美感显露出来了。
    秦楠定了定心神，之后在纸张上面写下了笔走龙蛇的三个字体，众人一眼睛看过去，却发现这三个字写的吧仙气飘逸，龙飞凤舞，三个字里面透露出来了一种扑面而来的出尘之气，是在场众人里面写字写的最好的。
    众人明显在写字方面都是识货的人，因此无不大声喝彩，王琦禁不住赞叹道：“看来之前秦楠真人都谦虚了，要我说啊这牌匾上面的三个字，没有人比秦楠真人写的这三个字更合适了，这三个字才可以说得上是真正的仙气绝伦，让人心旷神怡。”
    苏清如刚开始还感觉十分的不服气，可是在拿出来了秦楠写的字看了一眼之后，看了一下纸张的背面，看到了上面也印制着墨水，这样才禁不住心服口服了起来，说道；“秦楠真人实在是厉害啊，不亏是正一教悉心培养出来的弟子，这一下我是真服了，别的都不说了，就单说这一手飘逸出尘的字体，已经不是我能够比的过了，力透纸背，入木三分，厉害，实在是厉害！”
    苏清如一转头，对叶开说道：“叶开呀，你就用秦楠真人的字体吧，她写的字真的很好啊，我服了，我是真服气了！”
    叶开乐呵呵的摸了一下苏清如的脑袋，说到：“哎呀？你现在怎么服气了啊？没看出来啊，你就这么确定了吗？”
    苏清如定定的点了点头，虽然脸上仍然是笑容，可是眼角却禁不住的闪过了一丝黯然的神色，叶开瞧在了眼里，心里面同样是一动，等到众人上我完了之后，将苏清如叫到了自己的房间里面，悄悄的将苏清如写的字也带了出来，苏清如一发现叶开叫自己过来的时候，愣了愣神，之后撅着嘴巴，满脸的不情愿的说道：“你肯定是来嘲笑我的吧，我已经猜到了，我认了，谁让我技不如人呢！”
    叶开笑呵呵的看着苏清如走了进来，一伸手就将苏清如搂在了自己的怀里，然后将她放在了自己的腿上，在苏清如的脸上亲了一口，低声说道：“傻丫头，谁说你写的字不好了？你看一看我手里的是什么？”说出来了叶开手掌一摊，里面却是放着纸，正是苏清如写的那一行字。
    苏清如没想到叶开居然拿着自己的写的字，禁不住还是有点怏怏不乐的说道：“你拿着我写的字干什么呀？这不是我写的字吗？秦楠真人写的字多好呀，用秦楠真人的字不就可以了吗？还要拿我的字干什么？嘲笑我吗？”
    叶开摸着苏清如的头顶，温柔的笑道：“傻眼，秦楠的字虽然好，用来当牌匾，但是在我的心里啊，最喜欢的还是你这副字的！谁写的字，都不如你的这幅字好看！”

第383章：来找茬了
    苏清如一愣神，疑惑不解的看着叶开说道；“为什么呀，大家不都是说秦楠真人写的字最好看吗？”
    叶开嘿嘿一下，刮了一下苏清如的鼻尖，说道；“你真傻呀，当然是因为这些字是你写的，所以我最喜欢啊，客观来说，谁的字好看是一回事，可是具体要怎么看谁的字好看，就是另一回事了，我就觉得你写的字好看！”
    苏清如听了之后，禁不住大为感动，一双动人的大眼睛里面眼泪汪汪的，说道：“叶开呀，你对我真好！说着，整个人就要往叶开怀里面扑了进去，恨不得将自己的身子融进到了叶开的身子里面一样。”
    叶开搂着苏清如同样嘿嘿一笑说道：“很感动吧？”
    苏清如抬起头来，眼角都是泪水，用力点了点头说道：“嗯，很感动！”
    叶开嘿嘿一笑，摊开手掌，对着苏清如说道：“那你就快把我的鬼画符给我吧，到时候要真是让天龙山的徒子徒孙们看到了，别提有多丢人不了！”
    苏清如一听见叶开说的话之后，顿时哈哈笑了起来，挣扎着想要从叶开的怀抱里面爬出来，笑道：“好哇，你原来是为了这个，不行，你刚才写的那三个字以后就是我家的传家宝了，谁要都不可能给的，我要一代一代传下去，让所有人都笑话你！”
    叶开一把将苏清如给搂了过来，不让苏清如跑，嘿嘿笑骂道：“可以啊你，小苏清如，居然敢在这里跟我作对，看来你是不知道我的厉害了，看我今天跟你拼了！”
    两个人吵吵闹闹一阵子之后，叶开终于是将苏清如给哄开心了，两个人联手走下楼之后，苏清如心中的不快和纠结已经一扫而空了，她笑着对秦楠和王琦点了点头，说道；“既然名字和牌匾都已经写好了，我觉得我们这时候应该兵分两路，一部分人去工商局注册一下，另外一部人开始去店铺，做一些前期的准备，大家认为怎么样？”
    秦楠点了点头道：“好，就这样！”
    王琦自告奋勇道：“我家的情况你们也知道，对于官场的事情我比你们要明白，所以工商局那面就我来去吧，我对于这个也比较明白一点！”
    叶开禁不住笑了起来；“就算你不自己说，也是要你是去的，我们这么多人，对于工商局的事情可以时候是两眼一抹黑，不是你去？谁去啊？”
    王琦抿嘴笑道：“那你这么说的话，我现在就出门了。”
    叶开点了点头道：“好，那其余人等下跟我一起去店铺里面吧，看一下店铺需要怎么样装修。”
    一群人商议好了之后，叶开就带着秦楠，厉倾城，和一大帮天龙山的弟子们浩浩荡荡的往购物街走了过去，由于这时候店铺已经购买完了，昨天签约完了之后也买到了钥匙了，所以一帮人一路走一路开始议论纷纷，捉摸着到底是要怎么装修，怎么设计这个店铺才比较好，他们正在商量的热火朝天的时候，却见不远处有几个人朝着自己的店铺看了过来，这几个人身上穿着的都是普通人的衣服，但是仔细看一下就会发现，这些人似乎又不是普通人，里面正是之前曾经跟厉倾城等人为难过的美艳道姑。
    这一帮人看了一眼店铺里面之后，嘿嘿笑了起来；“怎么样，小师妹，闻名不如见面吧？这就是我跟你说过的，独自一个人将六大门派的人全部都打跑了的天龙山的李真人，现在居然在跟一大帮狐狸精厮混在一起，看来不过如此啊，我就不信成天跟一帮女人在一起，他压根就不修行的，能有多大的修为，总不会他是名不副实的吧？不是我瞧不起叶开，我是瞧不起六大门派啊！”
    美艳道姑冷哼了一声说道；“这就是你想的太天真了，师兄，虽然这家伙看起来十分的贪财好色，但是一身的修为却是真的，你没看一边的秦楠正陪着他吗？别的不说，这叶开都已经将我们正一教的骄傲秦楠给打败了，一身的修为功夫可能弱了吗？”
    一边正一教的弟子同样点了点头道：“对啊，这人的修为看起来绝对不能够小视的，最起码也已经修炼到了阴神的境界吧！”
    有人冷哼道：“什么啊，要我说就是你们想太多了，这人成天在女人堆里面打滚，我就不信他能够有多厉害的水平，再厉害也不过就是一个伪丹而已，没想到杨璐居然是输给了这样的货色，真是软脚虾，让我十分的失望啊！”
    之前秦楠被人称为了年青一代的第一高手，一身的修为几乎已经得到了众人的公认，只要谁修真人都要卖上秦楠两份薄面，而且秦楠还是一个女修真人，就算大家真对这个天下第一修真人的名号有兴趣，也不好意思对秦楠动手，一来他们是羡慕秦楠的美貌和气质，二来是秦楠本身实力十分惊人，身后又有正一教这个靠山，最关键的是，不管是赢了输了都不是很光彩。
    可是现在这第一名落在了叶开的身上之后，立刻就有许多的修真人已经禁不住蠢蠢欲动起来了，反正打败了叶开，自己就是天下第一修真人了！
    而且叶开的手下败将里面还真的很说得出口，秦楠就不用说了，叶开的手下败将里面有一个最出名，也是最有分量的人，那就是杨璐，杨璐可不是普通人，而是正一教教主的儿子啊，那在正一教里面的地位，可以说是一人之下万人之上，可是就这么一个强悍的人物，居然不是叶开的对手，被叶开给摆平了，到时候自己再想办法摆平叶开，真是随随便便就给搞定了啊！
    多大的面子啊！
    什么好处都是杨璐得，什么名声都是杨璐得，什么功劳都是杨璐得，什么仙丹都是杨璐吃，结果到了最后，杨璐居然没有打出来随便出来的一个普通人，这是有多丢面啊!
    其实其他的修真人听见了杨璐被叶开一招击败的时候，心里面别提多开心了！

第384章：可怜的小混混
    因此众人听见了杨璐被叶开给一招击败的时候，都禁不住笑了起来，十分的幸灾乐祸，心里面想的是，终于到了自己的机会了，之前对杨璐不好意思出手，可是现在就不一样了，如果自己将叶开给白屏了，那不就是说自己比杨璐还要厉害吗？而且还在天下修道中人的面前证明了自己，何乐而不为呢？
    众人心里面都是这么想的，于是开始来叶开会出现的路上开始伏击叶开了。
    正一教里面有一个弟子叫做赖灵芝，这一次就是想来也好解决叶开的，还有一个弟子叫做林志玲，心里面暗恋杨璐，虽然嘴上没有说出来，但是大家对于林志玲暗恋杨璐的事情都是明白的，凌志玲对于赖灵芝想要击败叶开出名的事情自然心里面跟明镜似的，忍不住笑了起来，说道：“去吧，我在这里等着你们呢，在旁边给你掠阵！”
    赖灵芝哼了一声之后，微微笑了起来：“不用，你们掠阵多浪费时间啊，不是我吹，就眼前这个叶开，我自己一个人就能够解决了！”
    这面赖灵芝正准备上前的时候，却看到了一边出现了四个混混一样的人物，推开了门，走进了这家店，这人一看到这样子之后，顿时冷了一下神，毕竟这四个混混明显是世俗凡人，而不是自己这面的修真人，于是赖灵芝又站住了脚，想着等着四个混混离开了店铺之后，再进去找叶开的麻烦。
    这几个混混吊儿郎当的走进了店铺里面之后，不进去还好，一进去顿时傻眼了，这周围怎么都是美女啊！
    叶开见到进来的四个人头上花花绿绿的，身上穿的流里流气的，看着就不是好人，心中暗自不悦，低声喝道：“你们是谁？”
    叶开这一声低喝彩暗藏着修为的功夫在里面，一声喝彩之后这些混混顿时惊愕的反映过来了，其中一个脑袋上面都是绿色，像是鸡窝一样的混混擦了一下口水，叉着腰，嘿嘿笑了起来，看着叶开道：“你们这里谁是老板？”
    叶开跟一边的秦楠对视了一眼，明白这些人来者不善，叶开想了想之后，走上前来，拱了拱手说道：“我是这里的老板，有什么问题吗？”
    绿毛混混嘿嘿一笑说道：“其实也没什么事情的，就是要跟你说一声，以后你也好每个月按时交保护费啊！”
    叶开一听见绿毛混混这么说之后，顿时有点啼笑皆非了起来，问道：“你说什么
    ？每个月按时交保护费？你是认真的吗？你以为你是谁啊？你以为这里是哪里啊？你把自己当成是哪里了？你以为你自己是陈x南呢？”
    天龙山的其他人心里同样很古怪，嘿嘿笑道：“这人真是不知死活，蠢货啊蠢货，你说去哪里不好，偏偏收保护费收到了我们这里来了，这就是找死啊！”
    叶开一听见这混混这么说话之后，忍不住哈哈大笑了起来，其余人也是跟着哈哈大笑起来了，这四个混混不知道为什么自己一过来收保护费，这些人都开始小额了起来，弄的满头雾水，面面相觑了起来，这时候后面的一个混混低声对绿毛说：“老大，这好像不是很好吧？看起来这人很不好惹的样子，我们还是先闪了吧？”
    绿毛没想到自己一上门收保护费，却被人哈哈大笑给嘲笑了起来，心里面很是不舒服，横了自己旁边的同伴一眼，嗔怪道：“你也太天真了吧，咱们都已经收了钱了，你还准备要吐出来吗？”
    这人一听见这话，顿时缩了一下脑袋，不说话了，出来混的，大部分都是有一部分眼力见的，不然早都已经不知道被人给阴成什么样了，尤其是想长时间在道上面混，一些必要的眼力见是一定要有的，比的不是谁厉害，谁能打，不然到时候没两分钟就会被人给比逼的跑路了，犯了各种各样的事儿了。
    绿毛就是这样的混混，他见到自己要进来说了收保护费之后，叶开一点都没有受到惊吓的样子，反而连一边娇滴滴的美女也没有半点恐慌的样子，就知道自己这时候肯定是遇见问题了，绿毛心里面想到：“可恶啊，没想到他居然让自己来踩地雷来了，曹，这事儿真的变的麻烦了！”
    可是钱已经收完了，总不能这时候说一声大哥不好意思我来错地方了就算了，于是绿毛心里面一动，对着身边的小弟说了一句道：“去，你去吓唬吓唬他们，看一下他们害不害怕咱们，如果害怕就算了，咱们也算将面子给找回来了！”
    这个小弟染着一头黄毛，刚一进店铺里面的时候还耀武扬威的，可是当他发现自己的老大说完了收保护费，这店长一点都没有害怕的样子，甚至周围一帮美女都没感觉出来震惊之后，就明白这件事情似乎是不简单了，他一走上前去，还没说话的时候，气势就已经先弱上两份了：“我……我……”
    绿毛瞪了一眼黄毛：“看什么呢，你不去，难道要我自己去吗？我收你当小弟是干什么的？你不知道吗？”
    黄毛哭丧着脸说道：“大哥，不对啊，为啥是我去啊，为啥不是你自己去啊！”
    绿毛怒道：“你是怎么想的，你怎么问出来这样的话的？我就问你，到底是你是大哥，还是我是大哥？我手机大哥你就听我的话！”
    黄毛说话已经哽咽起来了：“正因为你是大哥，所以遇见了事情才需要你去解决，而不是找小弟踩雷，不是么……”
    绿毛恶狠狠的看了黄毛一眼说道：“卧槽，你是有多天真，如果所有的事情都需要大哥去扛着，谁还当大哥了？那不就是个顶雷的了吗？”
    黄毛没有办法，被绿毛挤兑的走饿了出来，深吸一口气，低声说道：“妈的，现在我告诉你们，你们接下来每个月都必须要给我交保护费，不然哼哼，我跟你们没完信不信！”
    黄毛没想到，自己说完了话之后，众人却是哈哈大笑起来了。

第385章：自拍！
    叶开冷冷的看着黄毛，问道：“趁着我现在心情还不错，赶紧说，是谁致使你们来的，今天我就不为难你了。”
    黄毛听见这话冷了一下，不由自主的望向了一边的绿毛，绿毛看见黄毛望向自己，顿时感觉这人真是没救了，奇迹白海的踢了黄毛一脚骂道；“怕什么啊，你想什么呢，出去跟他们说话啊，光脚的还怕穿鞋的？”
    黄毛这才再次鼓起勇气，瞪了叶开一眼，大声喝道：“谁叫我来的，关你什么事啊，你要是不交保护费，今天这店你就别想继续开下去了！”
    叶开哈哈一笑说道：“好啊，我就等着你这句话呢，我马上就要装修了，你快给我把这里砸了吧，我还省工钱了！”
    黄毛听见叶开的这句话却是有点傻眼了，他见过各种各样的人，耍无赖的，说没钱的，耍横的，可是却是第一次见到过，进一家店里面有这么多的美女，而且这人还油盐不进如此光棍的！
    这……大哥你真是开店的吗？不会是在这里逗我们玩呢吧？
    黄毛一想到这里，又不自觉的看向了一边的绿毛，绿毛同样对叶开的反应很是疑惑，心里面想到；“在以前的经验里面，这些人不都是很害怕流氓和混混的吗？怎么还是头一次碰到一点都不害怕自己的人呢？会不会是因为周围都是一帮美女，不得不装一下？嗯，很可能是因为这样，看来需要大哥我亲自出马了！”
    绿毛颇为恨铁不成钢的瞪了黄毛一眼，之后一记飞踢踢在了黄毛的屁股上面，自己站了出来，眼睛定定的看这样叶开，像是想要从叶开的眼睛里面看出来叶开在想什么一样。
    叶开同样是在看着这个绿色头发的混混，这混混的气质十分的诡异，看着就像是疯狂的石头里面的主角似的，越看越感觉滑稽，叶开感觉自己都快笑出声了，于是嘴角噙着笑，努力当做什么事情都没发生了，好像面前站着的不是混混，而是一堆喜剧演员一样。
    绿毛仔细打量了一下叶开，发现叶开看着自己的表情并没有害怕的样子，反而是有一点猫儿见到了老鼠一样的感觉，里面慢慢的都是戏谑，正常人看到混混都应该会害怕一点才对，要是看到自己，一点都没有害怕的意思，那肯定就是遇见高人了，但是绿毛毕竟也是混了很多年社会的老混混了，眼见强攻似乎不是很合适，便是冷笑着摸向了自己的身后，冷笑道；“你是真不准备给钱了？”
    叶开之前有过跟枪械作战的经验，看到了这个混混往自己身后面摸，还以为这个人是要对自己开枪，于是心里面便暗自警惕起来了，怕的就是这个混混忽然之间从身后掏出一把枪来，因此开始运起真元，想着只要等着地方对自己不利，掏出来一把枪来，叶开肯定就是雷霆一击，先要支付对方！
    可是等了一会儿，发现这绿毛竟然是从身后掏出来一个红彤彤的东西之后，叶开看了一眼，顿时就笑了起来。
    就连一边的苏清如看到了绿毛拿出来的东西都咯咯笑了起来，问道：“你们就没有一点特殊的东西么，怎么竟是这些东西啊，搬砖不搬砖的，多丢人啊。”
    绿毛手里面拿着的正是一块板砖，比起之前黄毛拿出来的搬砖看起来还要更大一点，看起来颇有一点大哥的搬砖也要大一点的意思。
    厉倾城微微一笑说道；“这个可能你们就不是很清楚了，这些混混啊流氓什么的，如果平时上街带着的都是管制刀具的话，难免要被人给关起来了，如果要是带着这些搬砖就不用了，你可别小看这搬砖，知道不带片刀出门的，基本都是老混子了！”
    叶开看了一眼旁边的厉倾城，眼神里面满是戏谑：“呦呵，没想到啊，倾城大美女也是混过的吗？”
    厉倾城白了叶开一眼说道；“你才混过，还不是本小姐冰雪聪明，一看到这情况就知道里面到底是怎么回事了，这还用混过吗？靠猜的就能猜出来了。”
    绿毛见到自己搬砖都已经拿出来了，结果这两个人根本就没有把自己放在心上的样子，心中不禁暗怒起来，大声喝彩道：“好哇你们，是拿我当空气吗？”
    叶开一转头，看见了绿毛，恍然大悟的样子，说道：“哦哦，不好意思，没注意，刚才把你给忘了，你来这里是有什么事情的吗？”
    绿毛心里面这个气愤啊，没有想到自己碰到了这样的情况这么尴尬，恨的都快牙痒痒了，好在他比较聪明，没有重复一句自己是来要保护费的，反而是直接满脸狞笑的说道：“你是真不准备给钱是吧？”
    叶开笑道；“好像是不准备给。”
    绿毛指着叶开，声嘶力竭的说道：“你不要以为我好欺负的，我就问你最后一句话，你到底给不给我保护费？”
    叶开也索性一摇头道：“那就要让你失望了，我不准备给你钱。”
    绿毛深吸了一口气，看向叶开说道：“好，我话都已经说完了，你还一定要跟我对着干的话，就不要怪老哥我心狠手辣了！”
    叶开呵呵一笑，没有接绿毛的话，像是看着猴子一样的看着绿毛，想着绿毛在这种情况下能创造出来什么样的行为，这绿毛只要是没有拿着枪械，别说自己出马了，就算随便来了一个天龙山的小辈弟子，哪怕是娇滴滴的女孩子，估计都能解决这个小混混。
    然而，让叶开么想到的是，这混混居然是深吸了一口气之后，两只眼睛一瞪，然后气沉丹田，一声大喝，手里面的搬砖不知道为什么猛的挥舞起来，重重的对着自己的脸上一拍！
    “啪”的一声，这搬砖拍了个严严实实，下一毛之后黄毛满脸都是花。
    叶开目瞪口呆，见到过收保护费的，但是没有见过这么收保护费的啊，这也太有创意性了！见过自拍的，没见过这么自拍的啊，下手也太狠了！

第386章：假的吧这是？
    在叶开身后的苏清如和其他天龙山的弟子看到了绿毛这样已经眼珠子都快瞪出来了，叶开吃吃的说道：“不会吧？这家伙怎么了这是？不要命了吗？”
    绿毛一脸是血，拍的自己脑袋发昏，却是一脸凶狠的指着叶开说道：“你你你，对，就你，你要厉害可别走啊，今天我跟你没完，我告诉你你死定了今天！”
    说完之后，绿毛将搬砖往地上一扔，转身就走到了门口，站在叶开店铺的门口大声嚎叫了起来；“打人了啊，死人了啊！”
    华国人最爱看热闹了，绿毛一嗓子下去，还真引来了一大帮人围观，不少人开始对绿毛指指点点，叶开跟着秦楠打了两个眼色之后，也走了出去，没多大一会儿，人群之中进来了两个身上穿着警察制服的人，询问道：“怎么了？发生什么情况了？”
    绿毛一见到这两个执法人员，顿时跟见到了亲娘一样，一把鼻涕一把泪的说道：“城管同志，你们能来真是太好了，这家店的人好像是精神病一样啊！”说着，他回头一指叶开，咬牙切齿的说道：“不知道为什么，我一进入到这家店里面，他们就像是疯了一样的冲了过来，想要拿着搬砖砸我，我都不知道是什么情况了！”
    说完了之后，绿毛又是一转头，可怜兮兮的看着城管说道；“城管同志，你见我这一脸血，这你是太惨了啊，你可一定要给我做主啊，不然以后都没人敢买东西了！”
    叶开见到这绿毛之前还气势汹汹的腰跟自己拼命，下一秒已经就开始变成弱势群体了，这变脸速度就连京剧演员都自叹不如，当真是啧啧称叹道：“好啊，你这变脸速度我服了，说实话你不去演电影都有点屈才了啊，你要是演电影，根本轮不到什么黄渤不黄渤的了，你就是下一个奥斯卡获得人啊！”
    两个城管听完了话之后，二话不说对着叶开脸一冷下来，说道：“事情你也看到了，现在目前比较麻烦，而且造成了比较大比较恶劣的影响，你跟我们走一趟吧！”
    说着，这两个城管居然从腰间拿出来了一个手铐出来，叶开还没有反应的时候呢，厉倾城却是哈哈大笑了起来，叉着腰看着这两个城管说道：“你们两个真是笑死我了，见过不专业的，还没见过你们这么不专业的，你们多少也是出来混的，不知道城管是没有手铐的吗？那是警察才有的啊，你们一点都不专业啊，我真是服了，你们到底懂不懂啊？”
    其中一个城管听见了厉倾城说的话之后，脸色一变，另外一个人瞪了脸色发生变化的这人一眼，之前脸色变了的人脸色顿时涨红成了猪肝的颜色，将手铐又收到了腰间，而后对着叶开说道：“我不管，你们已经涉嫌当街打人了，造成了很恶劣的影响，现在必须要跟我们走一遭，不然这事儿就麻烦了！”
    其他的混混一听见了城管这么说话之后，也鼓噪起来了，绿毛这时候更加显示出来自己出色的演技了，装作一副半死不活的样子，仿佛下一毛就要死了一样，估计不拉去医院肯定是要死了。
    周围的一帮人见到叶开身上穿着的十分光鲜亮丽，从店铺里面出来的也都是一帮美女，便以为叶开是一个富二代了，大家都是穷苦人家的孩子，所以对于仇富的人还是比较严重的，再加上这帮混混从中挑拨，周围群众顿时喧闹起来了，一时间场面上面混乱不堪，乌烟瘴气。
    叶开不动声色，一点都没有害怕的样子，反而是对着两个城管微微一笑，问道：“劳驾，我想问一下，我是拿哪块板砖打的她？”
    城管看了绿毛一眼，绿毛十分的机灵，刚才还捂着脸一个劲儿的鬼哭狼嚎的时候，这时候已经一个翻身站了起来，指着店铺中间的一块板砖说道；“他就是用这块板砖打的我的，上面还有我的血迹呢，你们可以去看一看，不过上面的指纹应该是被我的血迹给掩盖了，但是肯定没错的！”
    城管喝道：“好办法，我们去把砖头拿过来，之后验血！”
    厉倾城一听见城管说这样的话，就禁不住冷笑起来了：“你们这两个假货装的还真的很想的样子啊，霸气霸气！”
    苏清如也对着两个城管怒道：“的是啊，你们怎么也不调查一下啊，明显就是这个混混之前想要保护费没有要成功，自己将搬砖拍到了头顶上的，为什么要怪在我们的头上？你们还讲不讲道理啊？”
    苏清如一开口，其余本来围观的天龙山弟子都反应过来了，顿时也都鼓噪起来了，说这个砖头根本就是混混自拍导致的，他们这一帮美女，一喊起来，当真是人声鼎沸，十分热闹，一帮美女在这里抗议的时候，周围围观的人一下就变多了起来，里三层外三层的，可以说得上是人山人海。
    叶开抬了抬手，让一边的苏清如等人不要鼓噪了了，他对着苏清如笑了笑说道：“我明白了，你先去把转头捡回来。”
    苏清如面对叶开说的话十分不理解，虽然不明白是怎么回事，但是她还是乖巧的回应了一声，之后回去将转头给捡了出来。
    叶开将砖头拿在手里，高高的举了起来，大声的说道：“大家看好了，这就是这位混混先生说的，我拍他脸的凶器，大家都做一个见证啊！”
    厉倾城见到叶开居然承认了是自己拍的绿毛，顿时惊愕了起来，正想着要说什么的时候，却见秦楠已经先说话了：“叶开，这件事情我们修真人不要涉及，不然会变的很麻烦，对开店的事情同样有影响。”
    叶开却是微微一笑，表示自己胸有成竹，之后对绿毛说道：“你可确定了，这个板砖就是我打你的凶器对吧？”
    绿毛没想到叶开居然自己承认了，顿时哈哈一笑，点头道：“对对对，就是这个搬砖，大家快看啊，里面还有我的血迹呢！”话说到一半，混混意识到自己貌似有一点太精神了，于是赶忙又捂着脸开始哭喊了起来，一副奄奄一息的模样。

第387章：我脸上有伤吗？
    两个城管一听见叶开说话也笑了，对叶开说道：“你既然都承认了，那就不要浪费大家的时间了，人证物证都在呢，你就跟我们走吧。”
    厉倾城冷笑一声：“没想到这城管管的还挺宽的啊，一眨眼都已经干上了警察的活了啊？”
    其中一个城管瞪了厉倾城一眼，呵斥道：“再说话将你也抓走。”
    厉倾城本来就是一个比较朝天椒的脾气，一见到这样，也一眼睛就给瞪回去了，说道；“好啊，我就在这里等着你呢，你到是来抓我啊！”
    叶开乐呵呵的冲着身后的厉倾城打了一个手势，示意他不要乱说话，之后将绿毛自拍的搬砖攥到了自己的手里，说道：“大家好好来看一看啊，我就不说那些有的没的了，这块板砖怎么打伤人呢？”
    说完了之后，叶开双手在那搬砖上面搓了一下之后，也没见叶开动了多大的动作，顿时这转头就像是面粉做的一样，变成了无数的齑，叶开这一捏了一下之后，场面上面的其他人顿时一片哗然，不知道是什么情况了。
    一直都在场外的围观的厉倾城顿时倒吸了一口凉气，凌一尧骇然道：“这人真是好后的婚恋功夫，居然这搬砖一动不动的就压成了粉末，难道杨璐师弟跟他互拼法术不是他的对手，好功夫，好恐怖！”
    一边其他的人都是满脸的震惊，说不出啊胡啊来，叶开轻描淡写的就将青砖打开了粉末，叶开一拍班长，喝道：“所以说啊，这人就是敲竹杠碰瓷的。”
    在华国，敲竹杠和碰瓷的是对惹人讨厌的，所以众人一听见叶开这么说之后，看着场面上面的绿毛和黄毛，顿时表情就凶恶起来了，场面上围观的其他人当然不知道你这是叶开用自己浑厚无比的真元一瞬间将这块青砖给压成了粉末，他们还真的以为这青砖是什么面粉之类的东西做的，这帮人是讹人的呢。
    别人不知道，这四个混混却是知道的，这块青砖绝对是货真价实的东西，里面的坚硬程度吓人，尤其是刚刚绿毛已经对着自己拍了一下，跟是两只眼睛都要突出来了，像是看鬼一样的看着叶开。
    绿毛心里面想的明白：“我的天啊，这是什么样的人啊，自己不会是看见了什么天神一样的人物吧？不对啊？这板砖明明硬的像是钢铁一样的啊，怎么一下就到了他们的手里就变成像是豆腐渣一样的了，这不正常，也会不科学啊，难道是刚刚叶开拿着板砖的时候自己掉包了？不可能啊，自己这帮人这么多眼睛看着呢啊！”
    这面绿毛正在思考的功夫，另外一边的群众却是鼓噪起来了，比起仇富，众人明显对于碰瓷的人更加讨厌，因此众人开始大喝起来了：“可恶啊，这些人都是想敲诈的，大家将他们抓起来！”
    两个城管没有想到居然遇见了这个情况，两双腿都开始哆嗦起来了，转眼就想溜走了，厉倾城眼尖，指着这两个城管说道：“不对，大家也不能让他们跑了，这两个人是冒牌货！”
    好家伙，讹人就算了，现在居然还冒充起来城管了！一听见这话，围观群众都愤怒了，一下子就有热心群众跳了出来，将出去的路给堵了个严严实实，刚才还趾高气昂的两个城管一时间顿时软成了像是稀泥一样的东西，裤裆里面更是湿哒哒的。
    其他的混混，黄毛绿毛一众更是被吓的魂不附体，面如土色，两个腿不断的抖啊抖，牙齿都开始打颤起来了，被人打一顿不可怕，可是要是在这地面上面出名了那太吓人了啊，以后大哥还混不混的了啊？而且这一帮人打着自己，自己又打不过这么多人，最后吃亏的还是自己！
    绿毛被人民群众围住之后吓得一个机灵，好在绿毛也是反应速度比较赶快的人，一发现是这种情况之后，顿时就反应过来了，蹭的一下跳了起来，抱住叶开的大腿就开始痛哭流涕起来了：“不好意思啊大哥，是我有眼不识泰山，是我的罪错人了，你行行好，就当做今天的事情没有发生过，把我给放过了吧！”
    叶开嘿嘿笑了一声，语调奇怪道：“不对啊，你刚刚不是还说我把你们给打了吗？”
    绿毛赶忙摇头道：“那哪能的事儿啊，就算大哥你要打我们，那也是脏了您的手啊，这都是误会，都是一场误会！”说着，他转过身，对着人民群众满脸堆笑道：“这都是误会，真的都是误会，我跟这大哥是认识的……”
    说到这里，绿毛又一转身，对着苏清如等人求饶道：“妹妹……啊不对，姐姐们啊，你们都是美女，行行好吧，要不然高抬贵手就把我给放过吧？再说了，打我这种人多脏你们的手啊，你们说对不对啊美女们？姑奶奶？要不喊你们姑奶奶行了吧？你们都是我姑奶奶辈儿的，我怕了你们总行了吧啊？”
    众人没想到之前绿毛那么硬气，这转眼就当上儿子了，顿时哈哈大笑起来了，厉倾城更是满脸羞红捶胸顿足的说道：“呸！这话让你给说的，就算你想当我的孙子，我还嫌弃你大呢！老娘我还是一个黄花大闺女呢！”
    苏清如天性比较善良，见不得别人受苦，见到绿毛连这么卑微的话都已经说出来了，就不想继续难为绿毛了，拉这样叶开的手道：“叶开呀，要不就算了吧，放他走吧，你看他都已经这么说话了，我们要是再为难他，似乎也不太好吧？”
    叶开回头看了苏清如一眼，微微一笑，拍了一下苏清如的手，示意自己已经有了主意，转头对绿毛说道：“你真的确定你脸上的伤不是我打的？免得到时候你再被人给欺负了对吧？”
    绿毛见到事情已经有了转机了，赶忙说道：“不是，不是，当然不是啊，谁说我脸上的伤口是你打的了，要是你打的，我就急了我跟你说！这分明是我自己跌倒了啊！”

第388章：碰到老熟人？
    绿毛见到叶开激动了起来，赶忙更加辩解道；“不是啊，肯定不是啊，我脸上的上肯定不是你打的啊，不信你问问我朋友，我脸上哪有伤口啊，这根本就是一个误会啊！”
    这三个混混自然不是傻瓜，一见到自己老大都这么说了，当然一个劲儿摇头，那脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的。
    绿毛立刻对叶开开始奉承道：“你们说，我脸上有没有伤口？”
    其他的黄毛一看到自己打个都这么说了，又不是傻瓜，那脑袋摇晃的跟一个拨浪鼓似的，叶开指着绿毛脸上的脸说道：“那你脸上的血是怎么回事啊？”
    绿毛摸了自己的脸一把，一脸惊奇的说道：“不对啊？这是血吗？我怎么看不出来啊，这不是血吧？对啊，这不是血啊，哈哈，这是汗啊，这就是一脸的汗啊！”
    说完了之后，绿毛一扭头，看着自己的三个同伴说道：“你们看看，对吧？我这根本就不是血，都是汗啊！”
    三个混混自然不是傻子，但是也知道自己大哥现在有多辛苦，因此在努力憋笑容，想要憋笑又憋不住，只能是猛点头。
    可是三个混混捧场，其余围观的人又不是傻子，一下子都哈哈狂笑了起来，就连叶开都笑了起来，指着绿毛道：“你不会就是传说中的汗血宝马吧？不对啊，我看你根本就没有汗血宝马的意思啊……”
    叶开这面话一说完，其他的人顿时笑的更加厉害了，苏清如更是已经笑的捂住肚子蹲在地上了，都说不出来话了。
    绿毛也知道自己丢人了，表情讪讪的，禁不住奉承道：“是是是，我是汗血宝马啊，你才是真大哥，您看这大家相逢就是缘分，要不您就当我是一个屁，给我放了吧？以后我绝对不会来咱们店里面闹事了，你就是我大哥，我绝对鞍前马后的伺候您老人家。”
    叶开挥了挥手，也无奈的笑了起来，说道：“好了好了，你不要再说了，再说下去我真就忍不住了，我是没有这份福气啊，你快走吧，以后记得多张一双眼睛就行了。”
    绿毛一听叶开是要放了自己了，当即大喜，连忙说道：“贵人啊，这才是真正的贵人啊，您真是宰相肚里能乘船啊，之前我还不服气呢，现在我是真服了，大哥你将军头上能跑马，以后绝对会大富大贵的！”
    叶开听了绿毛奉承自己，没有膨胀也没有骄傲，笑吟吟的挥了挥手说道；“行了，你赶紧走吧，趁着我还没有改变主意。”
    不用叶开说，绿毛几人就已经知道目前是什么情况了，早就不敢停留了，跟着自己三个同伴打了一声招呼，赶忙就钻进人群里面了，化作鸟兽散开，剩下的两个城管，见到事情变麻烦了，也自己聪明了，没用人说，就已经低头钻进了人群里面了，眨眼之间消失的无影无踪。
    厉倾城见到闹事的人都走了，一下就急了，冲到了叶开的跟前，跺脚道：“你你……你怎么就给他们放了？你不给他们一点教训的话，他们就会以为我们好欺负，继续过来找我们的茬的，到时候可就麻烦了啊！”
    叶开笑吟吟的一挥手说道：“这几个人就是特意来找麻烦的，不过过了这件事情之后，我相信他们就有经验了，以后不会过来找我们的麻烦了，这世俗之中很多人跟我有过冤仇，因此我为难这几个混混没有意思，接下来需要的是我跟着他们，看一下到底是谁跟我为难，如果要是不将这几个混混放走了，我要怎么跟踪他们知道到底是谁真的对我有问题啊？今天我已经让他们知道教训了，他们以后是不会会为难我了，而且他们回去了八成还是要找之前惹我的那个人的麻烦的。”
    厉倾城这才微微一笑，转怒为喜道：“果然还是你聪明啊，一肚子坏水，不然我们真的不知道接下来要怎么办了。”
    这群围观的路人看到叶开都已经要息事宁人了，顿时知道没有热闹可以看了，就不想围在这里了：“散了散了，没热闹看了，真没意思，最后也没打起来。”
    不过也有人开始好奇这店铺里面居然有这么多的美女，便冲了上来，开始打听这家店铺到底是什么样的店铺，苏清如趁机开始推销地三鲜的招牌，这一个一个美女红口白牙，声音清脆动听，一个一个身段妖娆，相貌又是极度漂亮，忽悠这一帮路人还不是一个来一个来的，直接给路人忽悠的都开始瞪眼了，心里面暗自想到：“不好，以后要是这家店开张了，可要过来看一下到底是干什么生意的，就算是来看一下美女是什么样子的也好啊！”
    叶开这时候开始对其他天龙山的袖珍人挥了挥手，说道：“走吧，我们去看一看，到底闹事的这些混混的主使是谁，我倒是开始好奇起来了。”
    苏清如哦了一声，有一些兴奋的就追着叶开的身后追了上去，一帮人因为是修真人，掩藏气息什么的自然是很简单的事情，因此众人都跟在了三个混混的身后，这三个混混绝对没有想到，自己不光是砸店没有闹出一片好，居然还吃亏了，而且这时候还被人给跟踪了，真是啥都没的说了。
    没过多久三个混混就转角到了一个路口里面，遇见了一个西装革履的男人和两个美艳的消散，混混一见到这个西装革履的男人，顿时就冲了上去，大声呵斥起来，其余两个混混也将这个西装革履的男人给围了起来。
    叶开跟着三个混混早都已经到了路口了，一见到这个西装革履男人的真面目之后，却是愣了一下，禁不住感慨道：“没想到啊，为难我的人居然是他。”
    苏清如看过去一眼，也同样惊愕了起来，因为这人不是别人，正是之前跟叶开在茶艺比赛上面输了五百万的孙万财。
    叶开嘿嘿一笑：“这才叫做冤家路窄呢，没有想到居然在这里碰到他们了，我们是跟他们没什么过节啊，但是没想到居然在背后跟我玩阴的了！”

第389章：被发现了
    天龙山的其他小狐狸们不认识孙万财，这时候都疑惑起来了，看着自家的掌门人问道：“掌门人，你是跟这人有过节吗？”
    叶开嘿嘿一笑：“过节倒是谈不上，不过大家之前是有一点矛盾的，我没想到是孙万财跟我玩阴的，他还真以为我好欺负，随便叫来了两个混混就想着欺负我，这也想太多了吧？”
    他们一帮人远远的就看到了以绿毛为首的三个混混在对孙万财大声咆哮道，又是恐吓又是威胁的，虽然离开的比较远，但是叶开都听清楚了，因为那帮混混分明说的是：“妈的，你这给我找的什么活啊，你知道给我引来了多大的麻烦吗？你知不知道我现在踢到铁板上了，你看到我这脸了吗？一板砖下去我这脸都差点花了你懂没，不行，你必须赔钱，什么精神损失费啊医疗费什么的少不了，你要是不给钱，老子能把你大卸八块你信不信？”
    孙万财虽然是在商业上面挣了一点钱，可是面对小混混之类的人却还是没有什么经验，因此都已经被吓傻了，身体像是筛糠一样抖的不停，一边的两个美女见到这个样式同样是被吓的魂不附体，一个身子几乎都要瘫软在地上了，没过了多久之后，叶开就见到孙万财从包里面逃出来了一个钱包，从钱包里面颤颤巍巍的拿出来了一叠钱，之后交到了混混的手里，半是求饶半是讨好道；“不好意思啊，大哥，给你添麻烦了，这就是我所有的钱了，现在都给你，你看你放我一马，成吗？”
    绿毛一把夺过了孙万财手里的钱，之后又将孙万财的包也给抢了过来，将里面的东西掏了个干干净净，什么东西都拿走了，这才将东西归还到了孙万财的手里，冷着脸骂了一句；“下次给我放聪明一点，不要以为有一点臭钱就可以随便欺负别人了，像是有一些人你是绝对惹不起的，你要硬是给人家找麻烦，那就是给自己找麻烦，你明白了吗？像是你这样的货色，我是随随便便就能收拾你的，希望你要明白自己几斤几两。”说完了之后，带着自己的小弟扬长而去了。
    孙万财等到绿毛等人走远了，这才站直了身子，脸上的表情就像是京剧变脸似的，变个不停，跟在他旁边的两个女人见到这样子都想着跟孙万财说上两句话，没想到被孙万财一耳光给甩了过来，破口大骂道；“你们两个废物，干什么吃的，刚才没有看到老子被人给威胁了吗？”
    被打的女人一下就蒙了，没有想到为什么自己这时候居然又打了自己一下，这也太奇怪了，为什么被打的人是自己呢？
    另外一个美女同样疑惑道；“是啊，老板，我们遇见这个情况我们也害怕啊，这很正常啊！”
    孙万财怒喝道：“怕个毛啊，你们你刚才为什么不给我出头啊，你们就看着我被人给欺负，你们到底是怎么想的啊，我给你们的钱你们都干什么了？”
    俩人一见孙万财又要抬手打自己，赶忙劝道：“哎呀哎呀，孙老板息怒，要不我们报警吧？那个混混不是勒索你吗？我们可以去报回来的，再说了这么多人就在这里看着孙总你打女人，也不好啊，你说对吧？”
    孙万财二话不说，抬手又是一巴掌：“我就打你了，你怎么的？不服吗？”
    这女人被孙万财一巴掌给打蒙了，脸都红了，不敢作声，一边的孙万财已经被人勒索过后有点癫狂了，原地咆哮了一会儿之后，都感觉有点累了，这才骂骂咧咧的走了，留下了身后两个美女你看看我，我看看你，也不知道是什么情况，终于是叹了一口气，之后慢慢的跟着走了上去。
    苏婵一愣神，但是好在他很快的就反应过来了，愣神道：“叶开呀，我们是不是要上去好好的教训一下他啊，他真的好可恶啊！”
    叶开嘿嘿一笑，冷哼了一声说道：“我确实是想着要去教训他的，但是现在看来，似乎已经不需要了，他连女人都打，如果我要是过去打他的话，是脏了我自己的手脚，你明白了吗？放心，不用急，我相信自然会有人帮着我们去收拾他的。”
    苏婵愣了愣神，但是她是何等聪明，很快的就反应过来了，说道：“哦，我明白了，你是说他身边的两个女人吗?”
    叶开嘿嘿一笑：“对啊，你没看到刚才那两个女人的眼神吗？当孙万财转过身的时候，那两个女人看着他的背影，要多阴毒有多阴毒，我觉的啊，以后孙万财肯定要栽在这两个女人的手里面，你信不信？是一定会有报应的，我们不用急，自然会有人去收拾他的。”
    苏清如用力的点了点头：“真是这样就太好了，这人真是太可恶了！”
    叶开拍了拍苏清如的肩膀，嘿嘿一笑道：“那就这样，我们走吧，该回去了。”
    就在叶开和苏清如两个人追出去的时候，凌志玲见到人群散了，又以为刚才被叶开战场露出来的实力给震撼了，一时间有点怯场，软弱的说：“我看这叶开似乎很厉害的样子，要不……我们先算了吧？改天再来看一看是什么情况？”
    凌志玲巴不得如此，赶忙说道：“好啊，我们就赶忙走吧，我正好还有两个关键性的宝贝没有炼制好，等我把那两个宝贝炼制好了的时候，再去找他们的麻烦，他们肯定就没办法了！”
    他们正要转身走了的时候，却没想到忽然之间听到了身边处兑换来了一个清雅寡淡的声音：“相逢就是缘分，不知道几位道友正好在这里干什么呢？大家碰到了为什么不好好认识说上两句话呢？”
    正一教的这几个人顿时一惊，齐齐的转身过来去，定睛一看，却发现自己面前站着一个身段极好，飘飘欲仙的绝美女子，正是之前认识的秦楠！
    正一教的众人一瞧见是秦楠，顿时惊愕了一下，没想到自己隐藏的已经这么好了，居然还是被秦楠给发现了！

第390章：进退两难
    凌志玲看到了秦楠，严重也是精芒大绽，缓缓的说道：“秦楠真人果然是名不虚传，令人心生敬仰！”
    秦楠淡淡的看了一眼凌志玲，微微一笑道：“想来这位道友就是凌志玲了？”
    凌志玲微微一笑道：“不敢造次，不敢造次，我本来很少下山，没想到竟然秦楠真人知道我的名字，让我很惊喜。”
    秦楠微微一笑道：“正是这样，正一教弟子何止千万，但是里面算的上数的人就两个人，一个是凌志玲，一个就是杨璐了，林志玲真人声名远播，我怎么会不认识你呢？”
    凌志玲虽然知道自己单论比身份不是杨璐的对手，可是如果说是修为的话，那却是高了杨璐不知道多少层次了，因此一被秦楠这么夸奖之后，顿时有点飘飘然了起来，嘿嘿一笑道：“过奖过奖了，秦楠真人不也同样是人中龙凤吗？不知道为什么秦楠真人宁可跟天龙山的妖魔鬼怪们为伍呢？”
    旁边的道姑也冷笑道；“秦楠，你可要想清楚了，接下来这是什么样的事情，而且这是我最后一次提醒你了，不要跟天龙山的妖魔鬼怪们为伍，不然之后麻烦的只会是你自己，我们正一教也会视你为叛徒，希望你能够明白这里面的重要性！”
    这时候一边的厉倾城也走了出来，一见到叶开这么说之后，顿时冷笑着反驳了起来：“你嘴巴一张，就说我们是叛徒，这不是开玩笑呢吗？你算老几啊，你能代表正一教吗？单说教内的地位，恐怕我的师姐不比你低吧？难道你是正一教的掌教天师吗？”
    道姑早就跟厉倾城两个人有矛盾，这时候一看到厉倾城，道姑的两个眼睛都要冒出来火星了，咬牙说道：“又是你，你可别以为你仗着自己有一个厉害的师姐就可以为所欲为了，你不要得意，我……我……”
    厉倾城微微一笑，抢话道：“你什么你？我厉倾城从来就没把你当做一根葱，而且我行走江湖跟你不一样，靠的又不是伶牙俐齿，是道理，是江湖道友，你这么一听我说之后，当然不行了，那是因为你胡搅蛮缠，所以不是我的对手，没有道理，你自然就说不过我了，你要是能说过我，我自然不会是你的对手，你明白了吗？”
    道姑被厉倾城怼了两句之后，气的七窍生烟，禁不住怒了起来说道：“你简直像是在逗我笑一样，我怎么就没有道理了，你怎么就有道理了，难道你现在跟天龙山的人混在一起，跟一帮狐狸精混在一起就有理了吗？开什么玩笑，你以为自己是什么人啊，你可以说是代表着正一教呢啊，现在居然一点都不顾形象的跟正一教的人在一起，在我看来可恶的是你啊！”
    厉倾城哈哈一笑：“天龙山狐狸精？你这是什么话，天龙山狐狸精怎么了？就因为不是修行人，而是狐狸精幻化而成的人，你就判断他们是邪恶的？这是多少年前的是非观啊？我怎么就觉得天龙山的一帮狐狸们和正常的修真人没有区别？甚至他们要比正常的修真人可爱多了，倒是你们，亏你们还是我正一教的同门师兄弟，居然在这里绰绰逼人，逼迫同门，想要一步一步将我们往绝路上面逼迫，而且我们还跟你们一点关系都没有，看来你们才是真正的邪门歪道啊！”
    这一句话就像是一个匕首一样，一下子就扎到了道姑心里面最柔软的地方，气的她脸都已经白了，嘴唇不住的哆嗦，就连一边的凌志玲和其余的正一教弟子也是同样的脸色大变，因为厉倾城不管怎么说，终究是正一教的弟子，自己正一教的弟子居然这么说自己的师门，这还是第一种情况。
    秦楠听了厉倾城的话，最开始没有阻止她，听她越说越奇怪之后，想要阻止已经来不及了，厉倾城将心里面的怨气已经憋了很久了，她冲着一边的秦楠大声喊道：“师姐，既然都已经这样的情况了，我们就没有什么必要继续忍让们了，而且我们继续忍让下去，还能够忍让到哪里啊？你以为他们是来让我们回家回去正一教的吗？不可能吧，息事宁人是没有解决办法的可能性的，不如现在跟他们拼了算了！”
    道姑柳眉倒竖，冲着厉倾城等人冷哼道：“你们这么有本事，我怎么就没看出来，有能耐你就一直别回正一教，我看你们到时候要去哪里，总不会真的一直陪着一帮妖魔鬼怪吧？”
    厉倾城同样没惯着她，怒道：“老娘怎么样也跟你没关系，赶快滚，别在这里浪费我的表情，你要是真这么厉害，就快点滚，在这里浪费时间看我不跟你拼了！”
    道姑比气的都不知道应该说什么好了，眼睛一登出来，目光就像是一道店一样的喷了出来，怒道：“哈哈，笑话，你以为我不敢吗？”
    凌志玲同样怒斥道；“你算是什么东西，居然跟我们的师姐这么说话，真是没大没小的，看我现在教你做人！”
    说完之后，凌志玲往前一站，就准备伸出手去抓厉倾城的肩膀，想着要给厉倾城一点教训，可是这面凌志玲刚刚动手的时候，一边秦楠就喝道：“住手！”
    秦楠手指翻飞，一下就朝着林志玲的手腕搭了过去，一边的道姑和其其余的天龙山弟子一时间全都朝着秦楠的要害攻过去了！
    只见那美艳道姑五指如钩，手指就像是鹰爪一样，估计一旦被抓住了，不仅仅经脉全部都被止住了，而且还很可能秦楠的手会一下被这个道姑给掐断了。
    而另外一边一个正一教的弟子则是上前一步，一只手握在胸前，另外一只手虚握子啊手里，冲着敌人的胸口就砸了过去，恐怕这么一拳头砸了过去，秦楠的胸口都要被打塌了。
    秦楠见到两个人这么攻击自己，眉头微微一皱，知道现在的情况，如果自己想要救下来厉倾城，自己就会受到攻击，自己要是保护自己，厉倾城就绝对会受到攻击。

第391章：从长计议
    秦楠正在进退两难的时候，忽然之间听见了身边传来了一个熟悉的声音：“你们这是人多欺负人少吗？算什么英雄好汉？”
    之后，众人就眼见有两双手硬生生的搅了进来，这两双手就像是猛龙过江一样，翻江倒海，胳膊往正一教道姑的身上一靠，那道姑顿时感觉一股磅礴浑厚的真元如同海啸一样朝着自己身上扑了过来，吓得他立马连连后退，凌志玲则是深吸了一口气，整个人像是气球一样的膨胀起来了，不仅没有后退，反而更加迎战了过去，而在另外一边，凌志玲却见到有一个人影忽然之间出现在他们中间，这个人双拳化作莲花庄，五指微微弯曲，往上面一声大喝：“着！”
    正是佛家大手印的功夫！
    凌志玲没有想到自己明明是先攻击的，却被对方一巴掌给拍了过来，而且看这个巴掌，自己似乎是非要抵挡不可了，如果退让一步，不禁输了气势，而且说不好还会被对方一下就给击飞了。
    这一下交手，电闪雷鸣，快的秦楠都不知道眼前到底是发生了什么事情，紧接着众人就听见“噗，噗，”两声响声，正一教的道姑飞速后退，玲志林跟叶开对拼一掌之后，脸上顿时变得血红血红的，像是要滴出来血一样，站在原地一动不动，而正一教的第三个弟子则是一声不吭，身子一下就飞了出去，撞在了路边的马路牙子上，惹的众人一片惊呼，目光齐刷刷的朝着叶开等人看来。
    这时候秦楠才发现忽然挡在自己眼前的人正是叶开，叶开的背影就像是一尊铁塔一样，巍然不动，仿佛面前不管出现谁都没有办法击败他，都没有办法击退他，他都不放在眼里的样子。
    叶开稳稳的站在了他们的中间，头顶上隐隐约约出现了一条白气，他一只手保持着真言大手印的手型，另外一只手的手却是竖成掌的的意思，正是刚才，他一巴掌将正一教的第三个徒弟给拍飞了出去。
    秦楠知道叶开的真元浑厚程度已经十分惊人，这才能够在刚刚众人要拼命的时候，忽然之间横插一手，一拳头将正一教的三名弟子给拍飞了出去。
    凌志林没有想到叶开忽然之间出现了，站在原地脸色不断的变化，从白变红，从红变白，反反复复好几次之后，才长出了一口气，面色古怪的打量着叶开说道：“你是谁，为什么会突然之间出现在这里，你的师父是谁？”
    叶开冷冷一笑：“我的师傅是谁关你什么事？”
    凌志玲惊道：“我是起了爱才之心，看你一身浑厚凝练的内力和真元功夫，才想着问一下你的师门给你一点面子，你不要给脸不要脸，你说，你为什么要跟我们正一教作对？”
    美艳道姑扶起来之前被叶开一巴掌拍飞的弟子，走到了叶开的面前，还没等叶开说话，就大声喝彩道：“这人就是之前跟天龙山的一帮狐狸精为伍，助纣为虐，在天龙山上面将六大门派给打跑了，给天龙山强行出头的叶开！”
    凌志玲又是一惊愕，退后一步，上上下下，左左右右，从头到脚，仔细打量了一下叶开之后，才面露怀疑之色：“你说你就是传说中的叶开？”
    叶开抱拳微微笑道：“不错，行不更名坐，我正是叶开，不知道有什么指教？”
    凌志玲深吸了一口气，眯起眼睛，淡淡的说道；“六大门派和正一教的人被给你赶走了果然是正常的，听说你来你练习了九阳真经，不知道是不是真的？”
    叶开没有想到对方刚说话居然就这么冒失，直接问自己九阳真经的事情，心里面暗自不快，不答反问道：“怎么？我练了九阳神功和没练九阳神功，跟你又什么关系吗？你是想着给你正一教的师弟还有六大门派来打跑不停的？可以，欢迎你啊，你们是一个一个来，还是一起上？不要浪费时间了，赶紧决定吧？”
    凌志林一直以为自己在年青一代里面的人里面已经是属于够狂妄的那种了，没有想到叶开居然比他还要嚣张，被叶开一句话说的都不知道应该说什么好了，冷哼了一声说道：“都说李真人目中无人，放浪形骸，今日一见，果然如此啊！”
    叶开冷笑一声道：“都说正一教仗着自己是天下第一修真门派，霸道蛮横，灼灼逼人，今日一见，果然也是如此啊！”
    正一教众人没有想到叶开在修为方面很厉害，在耍嘴皮子方面同样很厉害，脸色变了一下，喝道：“叶开，你不要以为自己狠厉啊哈，说白了不过就是一个小小的天龙山而已，我正一教是什么体谅，你还妄想跟我们作对？希望你能对自己心里有点熟，我们这么多的人，信不信说碾死你就能够碾死你了？”
    叶开哈哈一笑，说道：“你这人是真有意思啊，你这是在威胁我吗？你还真是找对人而来啊，我叶开众所周知，怕天怕地怕生怕死怕老婆，可是我偏偏就是不怕威胁啊，你跟我说这些有的没的不就是浪费时间吗？大家不要在这里耍嘴皮子了，你要是想打架，我就奉陪你！”
    这时候天龙山的其他弟子也都围了过阿里，他们虽然在斗法方面不是很擅长，但是胜在长得好看，比较吸引人的眼球，因此这帮美少女一出来以后，立刻就吸引了围观路人的眼球，一时间众人又将这里给围了起来。
    凌志林看了一下周边围观的人，对自己的师姐比了一个眼神：“师姐，这里人太多了，不如我们先走一步，从长计议，免得被他们给欺负了！今天的场子丢了也没有关系，我们迟早是会找回来的，你觉得呢？”
    凌志林之前见到叶开徒手捏碎青砖，心里面早都已经开始担忧自己如果真的没有打过叶开怎么办了，而且自己刚刚跟叶开斗法之后，早都已经感觉真元无力为继了，叶开却是面色如常，这下两个人的实力谁高谁低，几乎一下就看出来了。

第392章：憋了一肚子气
    凌志林心生退意，心知肚明，如果自己要是跟叶开斗法的话，没有强有力的法宝，八成是打不过的，于是他在心里面想道：“有事也不急这么一时，自己何必一定要跟这个人斗气呢？”
    一边的凌志林心生退意，边点了点头，一边的美艳道姑看了叶开一眼，禁不住冷笑起来；“叶开，我知道你修为了得，但是你再厉害，也不可能一个人打败成千上万人，你再厉害，也不可能打遍天下无敌手，你真的认为你一个人能挡得住我们全天下修行门派合力吗？”
    叶开傲然而笑道：“这就是你想多了，我叶开行走天下从来就不是靠着自己的一双拳头的，我靠的是心里面的正义，所谓人正不怕影子歪，我就不相信世界上所有的门派都像是你的门派这样咄咄逼人！”
    美艳道姑一咬牙，反而笑了起来，看向一边的秦楠说道：“没想到呀，秦楠，看来你现在已经是吃了秤砣铁了心的要跟我们正一教作对了，你难道要成为我们正一教立教这么久以来的大叛徒吗？”
    这个帽子扣下来，秦楠脸都已经变色了，她的身子止不住的颤抖了一下，但是很快她就恢复了震惊，淡然的说道：“你要是这么说的话，那其实我们就没什么好说的了，我还是那一句话，我秦楠一生都是为了修行而存在的，我做什么，选择什么，跟谁一起走，从来都不需要别人对我指手画脚，至于我是不是修行界里面的叛徒，我相信过了许多年以后，修行界自然会有公道的，这不是你一句话空口白牙就能够定论的，再说现在你说我是叛徒，你又算是老几，在正一教里面的辈分还没有我高呢，你是在开玩笑吗？”
    一边的厉倾城早就已经怒不可遏：“师姐，都已经说到这个份上了，还跟她有什么好说的？直接打就是了！”
    美艳道姑哈哈大笑了起来：“秦楠啊秦楠，我一直以为你是一个聪明人，现在才发现你原来是这样的一个人，你真是太有意思了，当初赵无极也说过这样的话，可是现在呢？谁还记得有赵无极的这个人了？这一千多年过去了，历史留给赵无极的是什么？只有无尽的骂名而已，秦楠我告诉你，我们正一教代表的就是正义的，而你和天龙山在一起就是邪恶的，以后就会是妖孽，会被人所不齿，事情就是这样的，是不会有任何改变的，你明白了吗？”
    叶开一听见了这话之后，顿时大怒了起来，走上前来一步，大声喝道；“在我面前说秦楠，你是怎么像的，你是想找死吗？”
    叶开这一声大喝当真是让周围店铺的玻璃都已经跟着晃动了，街道上面许多看戏的人都感觉像是有一个炸弹在耳边爆炸了一样，痛的他们耳朵里面都是嗡嗡的响声，弄的他们都已经听不到被人说话了。
    美艳道姑没想到叶开说一嗓子就一嗓子出来了，也被吓得心里面突然跳了一下，体内的真元全部都混乱起来了，不由得心里面生出一种恐惧，恨恨的看了一眼叶开，然后回头对正一教的其他两个人大声道：“我们走！”
    这时候众人正是在闹市，美艳道姑也不害怕自己一转身的功夫叶开从背后偷袭自己，所以赶忙就带着自己的师兄弟转身而走额，临走的时候，凌志林还狠狠的瞪了叶开一眼，又看了一眼一边的秦楠，忽然之间冷笑道：“秦楠真人，我还以为你是多厉害的人呢，没想到连眼前这点小利润和谁到底是真正重要的人都分不清，实在是让任何遗憾啊，过两天就是水陆大会了，到时候你可不要做缩头乌龟啊，不然我真的瞧不起你，毕竟你可是曾经的天下第一修真人呢，对吧？”
    说完之后，凌志玲哈哈一笑，仰头而去，厉倾城看着正一教众人离去的身影，恶狠狠的唾了一口唾沫说道；“我呸！什么东西，要给一个的，拿着鸡毛当令箭，还真以为自己在正一教是什么身份了！”
    叶开在一边面沉如水，扭过头看了一眼秦楠，发现秦楠的两条眉毛都已经挤到一起了，眼中尽是迷茫，像是在想着什么事情一样，叶开问秦楠道：“秦楠，什么是水陆大会?”
    秦楠似乎是出神了一样，在叶开说完了这句话之后才啊的一下回过神来，目色一凝，看了看周围围观的人，对叶开说道：“这件事情我之后是会告诉你的，但是现在说话不方便，就先不说了，之后我再跟你说一下水陆大会到底是什么样的事情吧。”
    叶开点了点头，左右好好的看了看，发现这步行街里面被围了里三层外三层，全部都是对自己店铺有兴趣的人，甚至连一边真的城管和警察都快过来了，叶开点了点头，对秦楠说道：“你说的对，这里不方便说话，我们先回去，之后再说一下到底是什么事情。”
    一帮人开开心心的出来，结果气鼓鼓的回去了，一到了家里，厉倾城就先骂开了，厉倾城憋了一肚子气，因为秦楠的事情，但是天龙山上下又何尝不是如此呢？被人一口一个邪魔外道叫着，肯定不舒服。
    天龙山众人感觉十分的委屈，自己明明生平连一件错事都没有做过，到头来不知道为什么就被划分成了坏人那一组，不知道为什么就是有人对自己的身份有怀疑。
    有的修真人虽然出身于名门正派，可是做的事情却是禽兽不如的事情，却被人歌功颂德，最后却是天龙山这帮与世无争的小狐狸精被人给抹黑了，仿佛存在于这个世界上就是给人添麻烦一样，这是个什么道理？根本就没有道理可讲啊。
    叶开见到一边的厉倾城和自己家里面的这帮小狐狸们仿佛憋坏了一样，就没有阻拦，而是对一边的秦楠点了点头，两个人来到了叶开所在的房子里面，因为美艳道姑和凌志玲这次来的实在是太奇怪了，里面有许多众人需要交流一下才明白的事情。

第393章：有很多颗？
    叶开问秦楠道：“之前那正一教的几个人说的水陆法会是什么事情？我听那人说，貌似是什么修真界的盛会，到时候我们也要参加？”
    秦楠轻叹了一口气，没有正面回答叶开，而是无可奈何的说道：“这件事情如果要是真说出来的话就说来话长了，慢慢你就明白到底是什么情况了。”
    叶开嘿嘿一笑说道：“没关系的，你慢慢说，我慢慢听，要不要我给你倒茶你慢慢听一下？”
    秦楠微微一笑道；“这件事情要从很久很久以前说起了，你应该是知道的，在华国历史上面，曾经有魏晋南北朝时期，佛家和道家同时大盛，于是大家就想着你能不能有一个交流道法的机会，所以就出现了水陆法会，说白了水陆法会就是所有道教门派全部都去参加的一个集会而已。”
    叶开微笑道；“你继续说。”
    秦楠又喝了一口茶，慢慢的说道：“到了后来的时候，水陆法会开了几届，就慢慢的越来越出名了，可以说是声名远播了，到了当时的皇帝耳朵里面，然后就成为了修行界里面的盛会了，每隔四年举办一次，参加水陆法会对于一个修真门派来说还是很重要的，因为你如果要是在水陆法会里面出尽风头的话，就可以一下闻名天下知了，别人知道你实力强悍，知道你的门派实力强大，就不敢轻易的冒犯你了，而且最重要的是，水陆法会并不是白白举办的，每一年水陆法会的举办方都会拿出来许多的法器作为彩头，吸引各门派的好手去参加这次集会。”
    说到这里，秦楠又笑了笑，看着叶开，半是询问半是疑惑的说道：“说到这里又有一个好玩的地方了，你猜一下，这一次的水陆法会是是哦主持的？”
    叶开疑惑道；“按理说要是水陆法会这么强大，那举办水陆法会的不应该就是正一教吗？也只有正一教才有这个体量去举办水陆法会吧？”
    秦楠笑着摇了摇头：“这你想的可就不对了，水陆法会就跟奥运会似的，每一次举办的人都是不一样的，而且水陆法会演变到了现在，已经开了好几十届了，说是单纯的斗法，更不如说是已经演变成了各大门派展示自己力量的时候了，正一教已经足够强大了，是天下修行界里面最强大的了，已经不需要用水陆法会展示自己的教派力量了。”
    叶开沉吟道：“那你这么说的话，应该也是一个大门派才能够干这个活的吧？因为你想啊，如果是太小的门派，这个水陆法会根本就办不下去，如果是一个大门派的话，除了正一教的，正好都可以展示一下自己门派的力量。”
    秦楠笑着点了点头：“你说对了，这一次举办水陆法会的人，正好就是外丹派！”
    听到是外丹派，叶开啊了一声，因为别的人或许都不知道，但是叶开对于外丹派，却是十分明白的，因为自己在踏入修真界门槛里面之后人，认识的最多的就是外丹派的一系列人了，而且听秦楠说，这外丹派还是一个挺厉害的门派，不然不能够炼制出来三元金丹，这一次的彩头不会就是三元金丹吧？不应该才对，因为三元金丹实在是太金贵了……
    秦楠嘿嘿一笑，点头道：“就是外丹派，叶开，你还记不记得，你之前曾经跟我说的，仿佛这里又一个幕后黑手有什么想法一样，正在操控整个局面，有什么阴谋。”
    叶开面色冷峻的点了点头：“我正有这个想法，尤其是那两条金蛇的身体被盗走，实在是有点奇怪，再加上我们天龙山的师伯辈的人死的不明不白的，这里面应该是有什么问题才对。”
    秦楠点了带你头，说道；“就是这样的，我也是这么想的，之前凌志玲提到了这个水陆法会，我想着之前水陆法会的时候，那两条大蛇就曾经跟我说过这个事情，看来这一次真的是很重要的问题啊。”
    叶开神色一凛，看着秦楠道：“你怀疑之前盗走大蛇尸体的人跟外丹派的有关系？”
    秦楠点头道：“我就是这么认为的，因为这一切都太巧合了，毕竟整个修真门派里面，我除了外丹派会对这个大蛇的尸体有想法之后，也不知道会是谁对大蛇有想法了，我甚至认为这一次水陆法会的彩头不会是法器，就是三元金丹的其中一个才对。”
    叶开笑了笑：“说实话，三元金丹到底是什么东西，我也不是很清楚，但是你既然都已经说了，那么重要，为什么他们还会拿出来当彩头吗？那不是没有必要吗？”
    秦楠嘿的以上冷笑道；“所以说啊，如果他们真的是都已经将三元金丹拿出来当彩头送人的话，就说明他们应该是有什么更加强大的法宝了，比如药王鼎，就是专门炼制三元金丹的法宝，既然都已经有了下蛋的母鸡了，拿出来两个鸡蛋送人自然没有关系了，你明白我说的意思了吗？”
    说到这里，秦楠目光炯炯的看着叶开道：“而且你既然身为人元金丹的传人，就已经能够证明，在这个末法时代，已经成功有人炼制出来三元金丹了，你要明白，只要是有人炼制出来三元金丹，就不会是一个而已！”
    叶开听了秦楠的话浑身一个震撼，瞪大了眼睛看着秦楠道：“你的意思是，人员金丹不光我自己吃的这一个，还有其他的人元金丹呢？”
    如果说药王鼎到底是什么东西，是个什么法宝，估计叶开不是很明白，这厮刚刚踏入修真界，还是一个小白呢，但是要是三元金丹的话，就不会有人比叶开更明白到底意味着什么了，正因为有了人元金丹之后，叶开才会变成现在的叶开，如果没有人元金丹，叶开现在不过就是一个普通人而已，可以说，是人员金丹改变了叶开的一生，而现在凭着秦楠说的话，人元金丹似乎不是就一颗……那不是会出现很多像是自己这么强大的人？

第394章：合气境界
    叶开禁不住心里面想道：自己因为人元金丹，能力几乎是突飞猛进的，而且以自己现在的水平，已经不需要人元金丹了，但是其他人需要啊，不说苏清如和天龙山的一帮弟子，就单说给王琦一个，王琦的修为不还是突飞猛进的？
    而且原本自己要吃的这个人元金丹也是属于苏清如的，按照这么说，自己其实还欠着她一颗人元金丹，现在去参加这个水陆法会，正好抢夺一个人员金丹过来，这样就不用感觉心里面还欠着她的了。
    叶开心中怦然心动，不过随后就明白这个想法应该不是很可能了，就算是跟自己一起制作出来的人元金丹，这时候也应该早都已经被服用了，既然人元金丹制作程序需要大蛇，就说明原料是很难得的，是不会留在现在的。
    秦楠见到叶开似乎有心动的意思，眨眼之间就明白了叶开是怎么想的，她宽慰叶开道：“你也不用想的太悲观，或者说想的太着急，因为现在既然人元金丹已经出世了，那制作人元金丹的法宝，要王鼎也一定出世了，你总不会以为能够制作出来人元金丹的东西是随随便便找一个锅盖之类的留可以吧？只是现在我们不知道药王鼎的具体下落而已，不过既然是药王鼎，就算其他门派得到了也没用，不知道到底怎么使用，要我说啊，药王鼎还是在外丹派的手里，你去找鸡蛋，不如自己找母鸡，你有没有想过，如果你得到了药王鼎，自己炼制仙丹，什么人员金丹啊什么的还还不是随便就炼制成功了？”
    叶开没想到秦楠居然会有这样的思路，禁不住大吃一惊道：“你说的是认真的吗？让我自己炼制？”
    叶开没想到秦楠居然是这个想法，心里面十分的震惊，在他看来，秦楠虽然在有的时候脾气满暴躁的，但是在一般的情况下，都是一个与世无争的飘然仙女，猛然之间说出来了这样的话，简直就好像是在劝自己去抢这个仙丹一样，不对，已经不是抢仙丹的事情了，这是压根就在劝自己去抢药王鼎啊，单说抢到抢不到另说，只要是有了这个想法，付诸行动了，就可以说是跟许许多多的修真门派为敌了啊！
    叶开惊讶的看着秦楠道：“秦楠，我记得之前你不是这么说的啊，你不是说不要让我结怨太深，得罪人太多吗？到时候不就是会寸步难行了吗？”
    秦楠微微一笑，表情出奇的认真道：“现在不是普通的时候，自然就不能行普通时候的事情了，我隐隐的感觉修真界里面似乎有很大的问题会出现了，在这种时候，只有将我们自身的实力壮大才是真的，已经顾不上什么道义不道义的问题了，如果要是我们本身的实力不是很强大，恐怕到时候会变成一个形神俱灭的下场，你明白吧？”
    秦楠淡淡的看了一眼叶开，十分严肃的说道：“自从上一次天龙山的大战之后，我们的修行情况你是知道的，最近我们都被俗世之中的事情打扰了太多的时间了，已经没有什么时间修行练功了，虽然我们的修行同样没有退步，但是我们都是知道的，在修行这个道路上就是这样的，逆水行舟，不进则退，否则以你的能力，早都已经变的很厉害了，不会是现在区区阴神的水平，你明白我的意思了吗？”
    叶开自从天龙山的一次战斗之后，就可以说是闻名天下众人皆知了，可是在天龙山一次战斗之后，修行却也一点进步都没有了，因此一听见了秦楠这么说之后，叶开怪不好意思的。
    秦楠又说道：“我知道，你现在身为天龙山的掌门人，有很多事情是没有办法自己去做的，同样是没有时间的，你要有很多你自己忙的事情，所以我才建议你去参加这个水陆法会，想一些其他的门路，否则以你目前的状态和修行速度，恐怕等到肉身鼎炉已经腐烂掉的时候，都没有办法达到真正的大高手境界。”
    这一次话却是给叶开激了起来，他心里面十分的不服气：因为叶开是知道秦楠在修为方面的等级的，他现在就是合气境界，叶开是阴神，比起合气要差上一点，但是也没有差很多，不知道为什么秦楠居然说等到肉身鼎炉都坏掉了还没有办法达到合气境界，这不是瞧不起人吗？
    叶开近一段时间一直都在忙天龙虎的事情，还真没有多少时间专注于自己的修行了，一听见了秦楠这么说之后，顿时一下激起来了叶开自己心中的傲气，整个人的气质几乎为之一变，都没有跟秦楠说什么话，直接就转头回到了自己的房间里面，开始努力修行起来，想着等到自己修行等级厉害的时候，让秦楠刮目相看。
    秦楠冰雪聪明，见到了自己说完话之后叶开就开始认真练功了，心里面禁不住欢喜，脸上却是不动声色，反而是表情更加淡漠，说道；“话我就说到这里了，应该已经没什么问题了，之后你到底去不去参加水陆法会，就是你自己的事情了，你参加水陆法会我就陪你去，你要是不参加我就自己去，是很简单的事回请，至于那个彩头，或者说是法宝，或者说是人元金丹，就要看你有没有兴趣了，就这么说了，我先要回房间里面了。”
    叶开看着秦楠走了，回到了自己的房间里曼之后，却是开始思索起来了，一边的王琦带着营业执照回来了，叶开将王琦喊进房间里面，询问了一下办理执照的事情，然后就将王琦给送走了，又跟一边的苏清如等人嘱咐了一下，让他们不要打扰自己修行，之后就开始进入了入定修行的境界里面。
    等到熟悉的感觉回来了之后，叶开没过多久，就开始感觉体内的真元已经开始慢慢的流动了，如同一道暖流一样，很快的就流遍了全身，没过多久就进入了入定的状态，在自己的脑海意识之中看到了自己的本尊神灵。

第395章：做贼一样
    叶开用意识操纵着自己的这尊本命神灵在脑海之中上天入地，无所不能，想变成被什么就变成什么，当真达到了随心所欲的境界，操控了一会儿之后，叶开忽然之间想到了一个问题，为什么自己就不能够操控自己的阴神也变化成自己的本命神灵境界呢，这按理说应该是绝对可能的，不然不会是这样的境界。
    想到这里，叶开很快的就将自己的真元汇聚到了小腹里面，不过一会儿，阴神就从头顶上面跳了出来，跳了出来之后，叶开看了一下自己的身边，发现自己还是正太的模样，当真是一点修行的进步都没有，甚至还有一点点倒退的感觉。
    心中一凛，叶开开始尝试着去操控自己阴神的模样，其实这想法挺简单的，就是阴神又不是肉体，只要自己去想一下，随便就能够怎么变化了，可叶开尝试了一下之后，却发现自己似乎一点变化什么的都没有。
    叶开并没有气馁，反而在这个时候陷入了沉思，为什么在自己的意识里面，阴神可以随便变化，但是当来到了现实世界之后，自己的阴神就没有办法变化了呢？这不正常？也不科学，应该是有什么原因才对。
    叶开挨个琢磨自己看过的书，什么物理化学灵魂等等的，忽然之间灵机一动，想到了自己之前曾经明白第一个道理，于是开始在脑海里面想着自己知道的这个道理，这不想一下还好，一想一下可就乱套了！
    叶开感觉自己的体内好像是引爆了一个原子弹一样，五脏六腑都开始发生了变化，仿佛自己已经被人从身体里面炸出来了一样，叶开骤然之间发现自己又回到了自己的脑海意识之中，只是不知道为什么自己这时候已经变成了自己的本尊神灵的模样。
    叶开个那就自己体内一个轻，紧接着一个人就又从了自己的体内跳了出来，他看见自己盘腿坐在了地上面，而自己则是站在地上，他发现自己似乎并没有变大，反而是直接变下了！这是什么情况，修为还能够退步的吗？
    尤其是这小臂，要多白有多才，简直就像是刚出生的一个婴儿一样，根本看不明白到底是什么样的钱情况，叶开愣了愣，想要去摸一下自己，却发现自己居然摸到了自己的衣服！
    一末代自己的师傅，联想到之前明白的修真等级的划定，叶开禁不住哈哈大笑了气啦因为他知道，自己现在居然已经修炼出来了合气，也就是元婴的境界，已经幻化出来了元神了！刚才秦楠还说自己就算是肉身鼎炉损坏哦了也没有办法出修炼出来元婴的境界呢，结果自己回到屋子里面稍微修炼一下就成了，这实在是让人有点震惊！
    修炼到了元婴的境界，基本上就是已经开始超脱生死轮回了，就算肉身已经死了，元婴却是一直存在的，不用摆脱生老病死的束缚，可是真真正正的踏入了修行的门槛了。
    叶开刚刚修炼出来了元婴的境界，正在这面稀罕的时候，却忽然之间听到了一边传来了敲门的声音，叶开玩心大起，心中一动，仗着自己还是要给孩子，所以找了一个地方躲了起来，他心里面想的明白，在这个时候，能找自己的人，几乎屈指可数，不是苏清如，就是秦楠，到时候自己再跳出来吓唬他们一下，肯定会给他们吓唬够呛的！
    叶开想的明白，正在暗自得意的时候，却没想到门就已经被推开了，定睛看了一眼，叶开顿时一愣，只见门口站着的这个人一身的风流，美艳绝伦，身材婀娜，手里面正拿着一个盛着汤匙的盘子，正是目前天龙山里面出厂和见面最多的美女师伯赵丽颖！
    不对啊，不是都已经说不要让他们进来打扰我了吗，他怎么还是进来了，叶开十分的疑惑，再说赵丽颖找自己的时候实在是太少了，这根本不正常，是遇见了什么事情需要自己帮忙吗？
    叶开正在这面迟疑的功夫，却见一边的秦楠目光闪烁，十分的迟疑，正在犹豫要不要进入到门里面的时候，却听见了身后传来了熟悉的娇憨声音：“师伯，你在这里干什么呢？也是在找叶开吗？叶开之前曾经跟我们说过，说没有事情不要去打扰他……”
    赵丽颖猛的转头，看见了自己身后站着的人正是苏清如，顿时笑了起来；“原来是清如啊，怎么了？啊，没事我，我在这里想着给掌门人送上一勺汤呢，要不要给她端进去。”
    苏婵嘿嘿一笑，眼珠一转，说道：“这个事情简单啊，要不这样吧，师伯，这件事情还是我来吧，你认为怎么样？”
    赵丽颖笑了笑之后说道：“那你来是最好的了。”说着，将手里面的盘子放在了苏清如的手里，就是不知道为什么在下楼的时候，在拐角的地方和一个人结结实实的撞在了一起，两个人都没有想到对方会出现在这里，于是同时惊叫了一声。
    赵丽颖定睛一看，发现自己撞着的人正是萝莉师伯，萝莉师伯揉着自己的额头，十分的不满：“师妹，你撞到我了，你这是干什么呀，下次好好看看路啊，不要动不动就撞人，你撞的我很疼你知道么……”
    赵丽颖摸着头，尴尬的笑了笑，当做什么事情都没发生一样走了，萝莉师伯也发现自己说话似乎有点太过分了，于是赔了一个不是，就准备走了，在楼梯上面看着的苏清如十分的好奇，疑惑道：“不对啊，以我这两个师伯的水平，按理说应该是不会注意不到楼梯上面还有其他人的，这两个人今天好奇怪啊，怎么看起来怪怪的？”
    苏清如心思比较单纯，知道有一些事情需要自己问，有一些事情自己不要多问比较好，于是嘿嘿一笑，端着盘子又走进了叶开的屋子里面，看见了叶开在闭目养神的时候，更是嘿嘿一笑，一路轻手轻脚的走了过去，仿佛是做贼一样，让人不知道她是怎么想的。

第396章：说过的话
    等到苏清如将汤放好了，她更是蹲在了床边，嘿嘿一笑，托着脑袋，傻傻的看着叶开，目光里面满满的都是痴恋。
    叶开躲在角落里面看见了苏清如眼睛都不眨一下的看着自己的肉身，一言不发，感觉怪吓人的，想来应该是害怕自己一个人感觉孤单，于是心里面禁不住暖了一下，想着要来逗一下苏清如，于是来到了苏清如的背后，咳咳的咳嗽了一下，想着吓唬苏清如一下。
    结果叶开没想到，自己这随便咳嗽一下不要紧，却是给苏清如吓了个够呛，苏清如心里面想着呢：“这面叶开正在练气的时候呢，自己绝对不能够让他收到危险，而现在不知道哪里出现了一个人，来到了叶开的房间里面，这就十分的危险了！”
    于是苏清如几乎是没有犹豫，二话不说，反手就是一巴掌拍了下去，恶狠狠的朝着叶开拍了过去！
    苏婵这一巴掌正好是在拍向叶开，可给叶开吓了够呛，他不管怎么想都想不明白，为什么苏婵会连头都不回一下，直接就朝着自己一巴掌拍了过来，苏清如本来攻击方式就是以速度闻名，所以这一巴掌可以说是快若闪电，不过好在叶开这时候正是孩童一般大小的模样，而苏清如不知道，还以为自己身后站着的这个人是一个成人呢，因此一巴掌拍过去刚刚好贴着叶开的头顶就飞出去了，勉勉强强躲过了叶开的这一巴掌。
    叶开见到苏清如紧接着第二个巴掌就要拍过来了，赶忙往旁边一跳，大声说道：“不会吧，你要干嘛啊，你想杀了我啊？”
    苏清如这时候转过身来，才发现站在自己面前的不过是一个小孩子，身上什么衣服都没有穿，十分的可爱，大概是有三四岁的样子，浑身的肌肤光滑玉质，透露着一点淡淡的荧光，不知道为什么会是这种情况。
    一时间没有反应过来，苏清如禁不住瞪大了眼睛，直直的看着叶开道；“你……小弟弟，你是谁啊？”
    没想到自己一变样子叶开就不认识自己了，叶开哭笑不得起来；“你说我是谁啊，我是你家大爷啊，你好像傻一样呢怎么？”
    苏清如这才啊的一下回过神来，面露惊喜之色，哈哈说道；“原来是你呀，大爷！真好，你竟然已经修炼到了元婴境界了，天啊，你的修为速度真是太快了，这就是你的元神啊？真可爱，是一个小孩子！”
    “不是小孩子就怪了，还能直接是一个成人不成？”叶开笑道；“我自己也很震惊，没有想到自己居然直接就成为了这么一个修真高手了……”
    苏清如仿佛比叶开还要开心一样，蹦蹦跳跳的就走到了叶开的身边，好好仔细的大量了一下叶开，然后伸出手来，弯下腰，摸了一下叶开的头顶，又回头看了看正闭着眼睛在打坐的叶开的肉身，咯咯笑道：“真有意思你，这里有两个叶开耶！”
    叶开也是爱玩爱闹的性子，嘿嘿一笑，眨着眼睛，可怜巴巴的说道：“不对，你说错了，其实我不是叶开，我是叶开的弟弟，你好呀，姐姐。”
    苏清如嘿嘿一笑说道：“是呀是呀，你是小弟弟么。”说着，居然嘿嘿一笑，伸出手指弹了一下叶开的下面，又是咯咯笑了起来说道；“确实是小弟弟呀！”
    叶开没想到苏清如居然这么跟自己开玩笑，禁不住倒吸一口凉气，怒道：“可恶，你居然说我是小弟弟，看我不跟你拼了！”
    叶开原地一用力，直接就扑到了苏清如的怀里，对着苏清如又是抓又是咬，哈哈笑道：“好，你说我是小弟弟，那我要吃大奶奶，你看你答不答应我！”
    苏清如咯咯一笑，用手捂住了胸口，娇柔说道：“不行的，我这奶奶只给叶开吃，你是叶开的弟弟，才不给你吃，不然这不就乱套了吗？”
    叶开怒了起来；“你这是在挑衅我啊，我哪里是小弟弟了？你在做梦吗？”说完了之后，叶开一说话；“大！紧接着，人忽然之间就变大了，身形一下就大了一分，从三四岁的小孩子变成五六岁的小孩子。”
    苏清如愣了一下神，大吃一惊道：“不会吧？为什么你的元神会变化真快啊？”
    叶开得意洋洋的笑道；“那是当然啊，这是元婴，随便变化的，怎么样，我现在看起来是不是大了不少了？”
    苏清如嘿嘿一笑，脸颊绯红，捂着脸已经不知道应该说什么好了，五根指头却是开的大大的，露出了一双动人的大眼睛，吃吃的笑了起来：“也没有大很多啊，就是大了一点点而已，你说对吧？”
    叶开怫然不悦，又是一笑道：“好，那你看着，我接着说话！”大！大！紧接着整个人就开始变大了，一眨眼叶开又变大了几分，这时候整个人已经像是一个十五六岁的少年一般大小了，不过依稀从五官里面已经可以看出来叶开的相貌了。
    叶开得意洋洋的笑道：“怎么样？这回大了吧？你服了吧？”
    苏清如嘿嘿一笑，不依不饶道；“好好好，你赢了，这一次是真大了，羞都羞死了，你快把衣服穿上吧！”
    叶开嘿嘿一笑，心中一动，眨眼之间元婴又穿上了衣服，元婴就有这个好处，只要自己心里面想着幻化一下，就能够穿上衣服，跟正常人一样没有区别。
    苏清如这才将手放了下来，嘿嘿一笑说道；“好险好险啊，刚才我差一点都把你给看光光了，你倒是注意一点啊，还好碰到的是我，要是别人了你不就很尴尬了？”
    叶开笑道：“我才不信呢，刚才我都已经看到了，你那手指缝开的，几乎比窗户还大了，你还好意思说，羞不羞啊你！”
    苏清如嗔怪道；“你瞎说，才没有呢！”
    叶开这面没有浪费时间，元婴直接一晃动，就进入了自己的真身里面，叶开这时候才悠悠的从入定之中苏醒过来了，坏笑说道：“你记得刚才你说过什么话吗？”

第397章：修行才是最关键的
    苏清如奇道：“我刚才说了什么话？”
    叶开嘿嘿一笑：“你之前不是说过么，你的奶只给叶开吃，现在叶开的弟弟已经消失不见了，你是不是要考虑一下吃奶的事情了？”
    苏清如嘿嘿一笑，倒在了叶开的怀抱里面，脑袋猛的往叶开的怀里面钻，苏清如本来就是纯阴之体，这时候既然已经修炼成了元婴了，浑身的能量自然是熟不熟生疏的，因此开始勾引苏清如体内的至阴之气蠢蠢欲动。
    阴阳相交，互相吸引，苏清如本来就爱极了叶开，这时候自然知道是什么情况的，于是几乎是欲念一动，整个人的身子就已经化为了一探纯水了，手不自觉的往叶开的身下伸去，想着要帮助叶开修炼五龙抱柱神功。
    叶开见到苏清如媚眼如丝，嘿嘿一笑，鼻窦不断耸动，就知道这家伙多半是情动了，嘿嘿一笑凑到了叶开的跟前，咬着叶开的耳朵说道：“怎么了，我的小美女啊，你今天就不害怕被我给采阳补阴了啊？”
    人在情动的时候往往容易失去理智，苏清如没有回答叶开的话，仰起头来，看着叶开，已经满脸都是爱慕和迷离了，恨不得将自己的身子全部都揉进了叶开的身子里面，像是不管怎么样都不想分离一样，腻着声音说道；“我也不能总是拒绝你呀大爷，我要是一直都拒绝你，那多不好意思呀，你说对吧？”
    叶开呵呵一笑，用手抬起来苏清如的下巴，看着他道：“怎么了，你是怕我忘了你吗？还是说什么情况？不怕我把持不住把你给办了？”
    苏清如潜藏的心事被说穿了，这是苏清如没有想到的，因此苏清如的脸一下就红了一下，将脑袋埋在了苏清如的怀里面，仿佛自己的心事被人给看穿了一样，偷偷摸摸的看了一眼叶开，又一句话不说的垂下了眼睑，修长的睫毛轻微的颤动着。
    苏清如吃吃的笑道：“不会吧？我表现的有这么明显吗？是不是有点太夸张了？”
    叶开见到苏清如这个样子，更是感觉她十分的可爱惹人喜爱，早就已经喜欢她喜欢的不得了了，哈哈一笑将苏清如搂到了自己的怀里面，低头亲吻了一下苏清如的嘴唇。
    苏清如闭着眼睛，一点都没有反抗，一副任君采撷的样子，那可爱娇媚的样子别说是叶开了，估计就算是柳下惠来了都能重振雄风，叶开禁不住诱惑，却是低头亲了一下她的嘴唇，轻轻的刮了一下苏清如的鼻子，嘿嘿笑道：“别闹了，现在还太早了，上一次有了那件事情之后，我曾经专门问了一下天龙山其余的前辈，明白了如果现在你跟我在一起的话，你恐怕这辈子都修炼不到九尾天狐的境界了，你明白吗？”
    苏清如俏脸一红，像是自己的什么秘密被人给发现了，喃喃的说道：“呐，人家只是怕你难受吗，你说对不对？”
    叶开怜惜的将苏清如抱在了自己的怀抱里面，轻轻的刮了一下苏清如的鼻尖，嘿嘿笑道：“你真是一个傻子，你可是一个修真人士，就因为怕我难受，竟然连自己的修行都不要了，我难道就那么自私吗？因为一时之快，就毁了你修行的前程？我不会的，你放心就是了。”
    苏清如听见了叶开的话之后，一下子抬起头来，眼睛瞪的大大的，眼眶不住的打转，苏清如一眨眼之间已经感动的一塌糊涂了，感觉这个世界上竟然还有这样的男人爱着自己，体贴这自己，实在是一个女孩子的幸福，自己这辈子真的没有白活一次。
    眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，苏清如竟然哭的梨花带雨起来了，叶开见到苏清如哭了，一下就慌神了，赶忙伸出手去给苏清如擦眼泪，奇怪道；“哎呀，你说说你哭什么呀，之前有人跟我说女人都是水做的，我还不相信，没有想到这居然是真的，我现在到底是怎么了，惹你不开心了，哎，不就是我们不用那个什么了么，你怎么就这么激动了，不会你这么害怕，因为我们不用做那个事情，你直接喜极而泣了吧？”
    苏清如噗嗤的一下笑出了声，用拳头轻轻的捶了一下叶开，抹了一把眼泪道：“事情不是这样的，是比较麻烦的，你不明白是什么样的情况，我是想起来了之前我们所经历的那两条金蛇了，如果他们是我们这种情况，可能就不赢死了，他们真的是挺好的人呢。”说到这里，苏清如禁不住泪眼婆娑了起来，看着叶开说道：“我忽然之间想起来了之前我们跟大蛇认识的时候大蛇说的话了，心里面禁不住有点感慨，一时间忍不住哭了，你不要在意啦。”
    叶开宠爱的摸了一下苏清如的脑袋，笑道：“傻丫头，不过就是这样的事情而已，有什么好哭的。”
    苏清如摇了摇头，哽咽道：“很多事情不是你想的那样的，我记得那条金蛇曾经说过，说愿意下辈子不当妖怪了，我听了之后就感觉心里面很难过，明明那两条大蛇没有害人，对人也蛮好的，为什么就会成了现在这种状况啊，如果她是纯正的人身该有多好啊，秦楠师姐，王琦姐姐全部都是纯正的人身，走到哪里都没有关系，也不会给你带来麻烦，可是我确是狐狸的妖身，也不知道为什么会是这种情况，别人都说你跟妖孽为伍，我明白这里面全部的原因都是因为我，我实在是给你惹了太多的麻烦了，不好意思啊，我觉得自己好幸福啊，如果要是上辈子修来的福分，我是不会认识你的，不知道为什么会是这种的。”
    苏婵一听见了这样的话之后目光也变得妩媚动人起来了，尤其是到了最后的时候，苏清如噗嗤一笑，当真是百花齐放，十分的动人，叶开拍了拍苏清如的头顶说道；“如果你真的是想和大爷一直在一起，就好好修行，我们以后是会有机会在一起的，只有我们两个实力强大了才是硬道理，其余的都是假的。”

第398章：代言人
    苏清如越听越欢喜，最后整个眼神都已经变的妩媚动人起来了，尤其是到了最后的时候，噗嗤一笑，当真是百花齐放，十分的可爱，叶开笑着拍了拍苏清如的头，说道：“如果你真的想和你大爷干点什么事情的话，就抓紧修炼，赶紧修炼到你大爷我的这个境界，这样我们在一起就不怕我采阴补阳或者采阳补阴之类的事情来了，你明白没？”
    苏清如嘿嘿一笑，忽然之间像是想起来了什么似的，一双灵动的眼珠不住的在眼眶子里面滴溜溜的转动，叶开一见到苏清如这个样子就知道苏清如应该是想到了什么东西一样，就嘿嘿笑了起来了。”
    苏清如有点不好意思的嘿嘿笑了笑，十分羞怯的看了叶开一眼，轻声道：“其实这个事情我是有办法的，就是比较麻烦。”
    叶开听了之后就笑了起来；“什么办法你说吧。”
    苏清如十分的扭捏说道；“其实双休不光是男女交合，还有其他的方法的，比如有两种方法，一种是在月光之夜的时候吸收天地的灵气，强化内丹，还有一种是幻化成人形，然后……你懂的。”
    叶开嘿嘿笑道：“你好讨厌哦，也不知道你是什么样的情况。”
    苏清如嗔怪道：“讨厌，你是不知道这是什么情况了，你知道吗？所有的生物里面只有人才是可以直立行走的，其余任何的人想要修炼的时候都必须要变成人形，才能够真正的修行，不然是不行的，因为只有人才有五脏六腑，你明白了吗？”
    叶开听了之后也是叹了一口气说道：“是啊，你这么一说之后我才明白作为一个普通人又多么幸运的了，如果要是妖怪想要修炼出来一点自己的东西的话，那得是多费事啊，只有人修行才是真正的可以的。”
    苏清如无奈的叹道；“是啊，修行是很麻烦的事情，人修行要比妖怪之类什么的修行难多了，而且男人修行又要比女人男多了，女人修行先天性的就缺少五个东西，所以很多事情都需要去查缺补漏，但是男人就不会了，男人有一份力气就可以修炼出来一份的功夫，这也正是人的强大的地方，如果要是想从里面琢磨出来采阴补阳的办法，这同样很麻烦的，虽然修炼速度是挺快的的，但是损人不利已，很容易引发天劫之类的东西。”
    叶开呵呵一笑说道；“是啊，就是这样么，很多东西都是不公平的，这也正是这个世界有意思的地方，说起来修行这个东西，不就是在不断完善自身跟世界比拼出来的吗？”
    苏清如脸蛋红扑扑的说道；“不对的，很多情况不是你想的那样的，我曾经有一个事情需要在你的身上，那时候才用自己的妖狐之气去勾引的你让你明白是什么情况的，而且我在勾引你身上的阳气的时候，是不会伤害到你自身的身体的，所以我……”
    叶开嘿嘿一笑：“所以什么，你找什么借口，也不能解释当时你确实是采阴补阳耽误了我一次吧？”
    也说完之后，叶开嘿嘿一笑，往床上一躺，哈哈大笑道；“多余话我就不说了，英雄，来吧，你来继续采我吧，只要你能够拥有足够的能力，足够的强大，能够跟你大爷我一样达到我现在的修为等级，你就随便采我吧，我眉头都不会皱着一下的。”
    苏清如嘿嘿笑道：“讨厌啦，不是你想的那样，我的采你又不是那种采你！”
    叶开嘿嘿坏笑道：“那你是准备怎么采我？”
    苏清如点了点自己的嘴唇说道；“那当然是用我的嘴唇吸你啦，不然是怎么办呀？”
    叶开恍然大悟道；“哦，原来是用嘴吸啊，你怎么不早说啊，我还在这里等着呢……”
    苏清如最开始没有反应过来，还点了点头道：“对啊，就是吸你，因为很多事情就是这样的，我用嘴将你体内的元阳之气吸取出来，这样就可以了……”
    苏清如这面正说话的时候，那边叶开已经反应过来了，愣了愣神之后，脸红的像是要滴出血来一样，十分羞怒的扑了过去，怒道：“坏蛋，坏蛋，你真是一个坏蛋，你想到哪里去了，跟你想的不一样啦！”
    叶开哈哈大笑道着跟苏清如在床上打闹起来了。
    叶开和苏清如两个人玩闹了一阵子之后，苏清如才勉强忍住笑，扶着一边的苏清如做了起来，说道；“好吧，不闹了，这事情确实是比较麻烦的，现在我们要考虑一下到底应该要怎么办了，你说对吧？”
    苏清如哼了一声，仿佛得胜的将军一样，哈哈大笑道：“没想到呀，没想到呀，没想到大名鼎鼎的叶开真人居然求饶了？这不正常吧？你是叶开真人本人吗？”
    叶开无奈的笑道：“好好，你说的对，不好意思打扰你了，狐仙大人，你快把事情说一下吧，之后我是一定会帮你办成的，你放心就对了！”
    苏清如嘿嘿一笑，说道：“那你闭上眼睛就可以哦！”
    叶开听着苏清如的话闭上了眼睛，没过多久之后，就感觉体内忽然之间出现了一丝阴凉的气息，这股阴凉的气息一下就勾动了叶开体内的阳气，叶开感觉自己的阳气如果不去努力控制一下的话，就会自觉的跟着这股阴气走了，好在没有很多阳气直接就跟着他们走。、
    这样没过了多久之后，苏清如嘻嘻一笑道：“好了！”叶开睁开眼睛一看，却发现确实已经有了变化了，目前的苏清如可以说是容光满面，肌肤娇嫩吹弹可破，皮肤都仿佛比平时白皙了几个度一样，叶开禁不住感慨道；“天啊，你这是什么变化啊，为什么会这样啊？你是吃了人参果吗？”
    苏清如娇嗔道；“什么人参果啊，我这是吸了你的阳气，才会变成现在这个样子的，我的变化很明显吗？不是吧？我也没感觉有这样的感觉啊？”叶开上上下下仔细的打量了一下苏清如，啧啧称奇道：“不对啊，多大的变化啊，真的，可以说是相当明显了，你现在简直可以去作代言了，哇塞，就那种化妆品。”

第399章：每天小双修一下
    苏清如不是很懂叶开在说些什么，但是也明白叶开绝对不会框自己，所以眨巴着眼睛说道：“是吗？什么化妆品呀？我们可以赚很多钱吗？”
    叶开见到苏清如真的有了动心的样子，他可不想苏清如去参加演艺圈那个的大水缸，于是赶忙说道；“不对不对，这就算了，你是我的小妞，不能够这样的，什么化妆品代言不代言的，咱么一点兴趣都没有，再说娱乐圈实在是太乱了，这趟浑水咱们也不能去趟！”
    苏清如就是随口一问，见到叶开这么强烈的反对自己了，知道叶开绝对不会骗自己，于是微微一笑，点头道；“好吧，我听你的，什么代言不代言的，就算找到我头上，我也没有兴趣！”
    叶开嘿嘿一下，捏着苏清如的脸颊，结果刚刚碰到了苏清如脸颊的时候，就被弹开了，禁不住惊愕道：“哇塞，弹性好足啊！”
    苏清如被叶开这么夸张的反应和表演给逗笑了，笑道；“讨厌啦，没有那么夸张的。”
    叶开笑道；“不对，是有这么夸张的，你看变化多大啊，不过我怎么感觉你好像没有吸走我多少阳气一样呢？为什么你的变化就会这么大？看起来简直像是两个人一样。”
    苏清如嘿嘿一笑：“这就是我们妖修厉害的地方了，叶开呀，你明白什么叫做双修吗？”
    叶开想了想自己曾经看过的书，说道；“我略微有一点了解，不是男女在那个什么的时候才会发生的事情么，但是好在后来我也看了佛家的典籍，明白了双休不光是指那件事情，还有男女同时的精神修炼，我说的对吧？”
    说到修行这个事情，其实挺麻烦的，但是苏清如明显是准备教授给叶开什么话一样，于是没有了平和的嘻嘻哈哈，轻声说道；“你说的对啊，但是双休的事情不光是你想的那样，其实也听麻烦的，而且是一个很复杂和很危险的事情，双休么不就是这样的，往往是情不自禁的，到时候可能就会干出来伤害对方的行为了，从而导致一方大亏，一方大补。”
    叶开也点头道；“对啊，天下的道理都是相同的，修行不是能够凭空造出来东西的，反而他是很科学的，没有办法凭空制造出来能量，所以双休这个东西，是一定会有一方变弱一方变强的，就算是两个实力相当的修真人，也不会出现其中一方修行很厉害，其中的一方修行变的很弱，我说的没错吧？这其实就跟打麻将是一个道理的，不管是多少家人一起打麻将，总是要有人输钱的，不可能出现大家一起都输钱，或者大家一起都赢钱。”
    苏清如看着叶开，表情又是钦佩，又是羡慕的说道：“叶开呀，你真的是好聪明呀，什么事情我一跟你说你就明白了，我要是有你这么聪明就好了，你说的一点都没错，双休其实就是这么一回事的，还有一些比较阴损的修真人会修炼房x术这种东西，你也知道，房x术绝对不是什么好东西，那都是一个会修行，一个压根不会修行，所以很多人都死在了房x术上面，说来真的很遗憾呢。”
    说到这里，苏清如无奈的叹了一口气，说道；“我们天龙山之所以被人给说成是的邪魔外道，因为之前我们天龙山的创始人曾经因为一度认为双休是一个好东西，可以提升自己的法力，但是却不明白这里面其实不是什么好东西的，因为他们从来就没有在意过鼎炉的似火，这种方法还是十分见效的，我们天龙山第一代人死了时候，就学习了双休这门修炼的功夫，可惜第二任师伯学会了这门功夫之后，如获至宝，认为可以快速的提升大家的能力，所以一时间整个天龙山都是出去双休的女弟子，还找的都是童男采阴补阳，所以这才会把人间搞的乌烟瘴气的，弄的其他的修真人认为我们是邪魔外道！”
    叶开疑惑道；“不对啊，可是我跟你们打交道的时间也不断了，不管是你，还是天龙山的其他门徒，虽然一个一个都面容妖冶，身段风流，你们的为人处世却很是端庄保守，没有你所说的放荡的意思啊？”
    苏清如无奈道；“那是因为自从天龙山第二代和第三代掌门人之后，第四个掌门人发现了一个事情，那就是因为天龙山上上下下全部都喜欢双休的缘故，可以说天龙山已经是臭名昭著了，就像是过街老鼠一样，只要是修真人看到了就对我们喊打喊杀的，最可怕的事情是，我们发现我们所炼制出来的伪丹，一旦经过采阴补阳有了情况之后，跟真正的修真人的内丹没得比，可以说是一触即溃，你懂我的意思吧？”
    “这时候，我们第四代掌门人结合了前几代掌门人的经验，认为双休虽然是对于能力的提醒来的十分的快，但是根基不稳，是一样的，没有办法当做一个修真的方法，因此命令整个天龙山的门徒都将双休的功夫给扔下了，转身投向了真正玄门的功夫，但是因为天龙山的大家都已经发现双休的共怒放来的太快了，弃之可惜，于是就将双修进行了改善。”
    “从需要男女那个啥，变成了只需要跟对方交换气息就可以了，这样天龙山的大家就不用冒着天下之大补不韪去做采阴补阳，欺负普通人的事情，这样一改，人就好多了。”
    叶开乐呵呵的说道：“我明白你的意思了。”
    “妖怪的双修经过现在的改善就变成了将阴阳之气结合，也就是两个人的呼吸结合，然后将自己体内的内丹壮大，才会变成现在这个样子。”
    苏清如点头道：“对啊，所以自从将双修的事情给改善了之后，就好多了呢，虽然没有之前等级提高来的那么快了，但是却安全多了，我们天龙山而已终于不用被人万夫所指了！”
    叶开嘿嘿一笑，搂着苏清如道；“那好啊，以后我们就每天小双修一下？你不是很快就要成为打妖怪了？”

第400章：浩浩荡荡上学去
    苏清如一听见叶开的提议，赶忙摇头，脸都快红了：“不行不行，这样绝对不行，我们不能够每天都小双修一下！”
    叶开奇怪道：“为什么不行？你看你只是吸了我一点点阳气而已，我没有感觉有什么问题啊，反正是给你吸，你多吸一点，能力变强大一点，不也是给我省事吗？你才是最让我担心的那一个啊。”
    叶开脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的：“不行不行，绝对不行，大爷啊，你有没有听说过一句话，叫做水滴石穿，绳锯木断，如果我每天都吸你一点点，每天都吸你一点点的话，都是体内最纯正的真元，你不知道你体内的真元全部都让我给吸取了，这些都是你体内最精粹最纯正的东西，我吸一点，你就少一点，我再吸一点，你就再少一点，我或许几秒就可以把精元从你体内给吸取出来了，可是你要是补充，时间就要花上很久很久了，同样的道理，如果要是我每天都吸取你一点精元的话，你的修为一定会大幅度退步的，那是我无论如何都不想看到的局面，你应该能理解我的。”
    叶开微微一笑，不以为然道：“咱俩什么关系，谁跟谁啊，只要你变强了，我就放心了啊，其余的都不重要，你说对吧？”
    苏婵听到了叶开这么说之后，更加的感动了，搂着叶开柔声道：“大爷，有你这句话就够了，我心领啦，可是我们每天都双修一点实在不行，不光是你，如果是我自己每天都双修的话，会对这个很依赖的，而且因为是跟你双修而来的内丹，八成是伪丹，到时候碰到了真正厉害的人，我就不行了，而且我因为跟你双修提升了等级，我就不会去认真修行了，你也不想我修炼出来一个花架子对吧？”
    这话倒是让叶开十分的有感触，长叹一口气之后，叶开无奈的感慨道：“你说的没错啊，我想起来了自己之前和其他人对打的时候，他们都是打不过我，想来大家水平都是差不多的，其实说不好就是我在修行方面比他们稍微厉害一点，精纯一点，所以才答应了他们而已，同样都是一个修真人，我想不到除了这个原因还有什么其他的区别了，虽然双修而来的内丹也是内丹，自己修炼的内丹也是内丹，但是这就好比一个老兵和老爷兵的区别，等到真正打仗的时候，就会明白其实差距是很大的。”
    说到这里，叶开低下头，宠溺的看着怀里面的苏清如，嘿嘿一笑，轻轻的摸了一下苏清如的头顶说道：“多谢呀，苏清如，你真是懂事呀，也懂得上进，很好，很好！”
    被叶开夸赞了一句之后，苏清如的心里跟吃了蜜一样，她笑嘻嘻的点了点头，嘿嘿一笑说道：“好哦，我会等着你的，等到时候我将真元练精纯了，你就教会我九阳真经好不好？”
    叶开乐呵呵的笑道：“好啊，我等着那么一天呢，你快点努力修行。”
    可是叶开却无奈的想道：“修行的事情，说起来也是比较复杂的，是注重日积月累的，等到苏清如真元联系浑厚一点的时候，估计那都已经多少年以后了，不行，不能真的等着苏清如自己修行，还是得好好想一下其他的办法，不过可惜目前人元金丹已经被自己给吃了，没有办法给苏清如吃人员金丹了，就是不知道还有没有其他的丹药什么的，如果又的话，给苏清如吃了，苏清如的能力就会变得强大多了。”
    叶开想了想，不以为然，知道这个事情不是靠着自己去想就能够得到答案的，于是将这个念头抛到了一边，只是心里面想着接下来之后到底要怎么办。
    等到了第二天的时候，王琦过来敲叶开的房门，叶开打开房门一看，却漫道王琦身上穿着一身学生的服装，就连一边的厉倾城，身上也是穿着一身学生装，叶开看了之后更加的好奇了：“不对啊，你这身装扮是什么意思？”
    厉倾城嘿嘿一笑，转过头对王琦说：“要我说啊，这个人已经忘了自己是干什么的了，忘了自己的身份了，你说这个世界上怎么还有这种人啊，连自己是干什么的都不知道了，真是太有意思了！”
    王琦抿了一下嘴角，淡淡的小道：“师傅，你总不会忘了我们的身份吧？我们可是学生啊，现在开学了，我们还要上学的，我们之前有几个被记了很多旷课了，如果继续旷课下去，估计老师不会让我们过了，到时候我们可就要面临挂科了，知道了吗？师傅？”
    叶开一拍额头，恍然大悟道：“哦！你早说啊，原来是这个事情啊，你不说我还真给忘了，你们等一下，我换一个衣服就出门！”
    这面洗漱完毕之后，叶开正准备跟着王琦和厉倾城出门的时候，一边的苏婵看到了，蹦蹦跳跳的走了过来，笑嘻嘻的说道：“你们是去上学吗？能不能带着我一个啊，我也要一起去！”
    苏清如一说完了，其余天龙山的弟子们也听到了，顿时同时起哄起来了，大声喊道：“是啊，掌门人，我们也要去，窝在家里面好无聊啊！”
    叶开一看到这些人闹哄哄的，顿时头大如斗，心道：“天啊，可算了吧，这些人之前去学校的时候差点都给学校拆了，可不能让这些人再去学校了，免得弄什么乱七八糟的麻烦事情！”
    叶开板着脸，跟自己的弟子们说：“不行，你们以为我是出去闹着玩的吗？我是去上学，又不是去春游，很重要的！”
    一边苏清如眼巴巴的看着叶开，表情疑惑道；“哼，你说话一点都不算话，之前还跟我说，不管怎么样都不要离开你呢，结果现在有眨眼就嫌弃我跟着你给你添麻烦了！”
    天龙山的小辈弟子们也一起起哄：“是啊是啊，清如师姐说的对啊，掌门人，你就让我们跟着你去吧，我们要寸步不离的保护掌门人的，不然起码也要让掌门人保护我们啊，不然掌门人你走了，有坏人来咱们家里了，怎么办呀，我们又打不过人！”

第401章：分工合作
    见到自己的这些弟子开始蛮不讲理了，叶开笑骂道；“什么啊，我就不相信真的有人对你们下手了你们不敢跑，还在后面追着我，该干什么干嘛去，别在这里跟我胡闹！”
    小狐狸们自然不依叶开说的话，纷纷起哄道：“掌门人说话不算话，掌门人说话不算话，天啊，我们天龙山的掌门人居然说话不算话，真是太让人伤心了！”
    叶开被他们给吵醒了，这帮小狐狸们如果是站在那里不说话，真的是挺招人喜欢的，但是如果他们说话的话，就真的太让人头疼了，仿佛耳朵里面钻进了许多的蜜蜂一样，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，就连一边的赵丽颖都忍不住跟叶开说道；“掌门人，她们说的没错，一直在家里面却是有一点无聊，照我看，要不咱们就干脆给他们带出去溜达溜达算了？别的地方还危险，我感觉不会有什么地方比学校更适合他们去的了，你觉得呢？”
    叶开已经哭笑不得了：“赵丽颖师伯啊，你说别人添乱也就算了，怎么你还在这里跟着起哄啊，真是弄的我好头疼啊。”
    听见赵丽颖一说完了之后，叶开没有明确拒绝了，那就是有戏，小狐狸们顿时欢呼起来了：“天啊，掌门人万岁，赵丽颖师伯千秋万代！”
    赵丽颖扫了叶开一眼，干咳了两声，小狐狸们何等聪明，自然明白这个时候不应该继续说话下去了，免得给赵丽颖师伯找麻烦，所以立刻齐声说到：“还是掌门人千秋万代，掌门人千秋万代！”
    这么多美女一直在这里求情，叶开就算真的拒绝也不好意思了，最后叹了一口气，无奈的说道；“好吧，你们赢了，我带你们出门，不过话先说在前面，在走之前我们要约法三章。”
    这时候别说叶开弄什么约法三章了，估计就算是约法三十章，小狐狸们也不会有异议，他们一听到了叶开说的话之后，都笑嘻嘻的说道；“掌门人你说了算，哪三章？”
    叶开竖起三根手指头：“第一章，就是不准架秧子起哄，不然就没人能治得了你这样了！”
    小狐狸们听到了叶开这么说之后，嘿嘿一笑道：“什么叫做起哄啊？”
    叶开瞪了她们一眼，严肃道：“就是你们之前和现在这样的，不准一直说一些有的没的，一定要逼迫我答应你们一些不合理的要求，明白了没？”
    小狐狸们吓了一条，纷纷点头，叶开看到小狐狸们都听话了之后，满意的点了点头，又说道：“第二章，就是你们只能够跟在我身边，不能够乱跑，你们明白没？”
    这时候不管叶开说什么，估计小狐狸们都会同意，所以她们齐齐的点头。
    叶开也点了点头，又看着小狐狸们说道：“最后，也是最关键的第三条，就是你们不准在外面喊我掌门人，明白没？”
    小狐狸们听完了叶开这么说之后，立刻疑惑道：“那我们应该喊你什么呀？”
    叶开板着脸笑道；“装作不认识我！”
    苏清如在一边早已经吃吃的笑了起来，说道：“不过好像大家都已经知道你是我们的头头了耶，自从上次的事情之后，就已经变成了这个样子了……”
    叶开自然知道苏清如说的是哪件事情，说的肯定是自己之前演讲的事情，叶开无奈的瞪了一眼苏清如道；“你也好意思说！”
    想了想之后，叶开无奈的摊了摊手：“好吧，你们可以装作认识我的样子，不过没事不要喊我是你们的掌门人就行了，这里面很麻烦的，有各种各样的事情的，你们以后要是实在想叫我的话，就叫我的名字吧，明白了吗？”
    小狐狸们嘿嘿一笑，互相对视了一眼说道；“那好吧，既然你已经这么说了……”
    叶开见到不知道为什么小狐狸们似乎比平时乖巧的样子，心里面感觉怪奇怪的，像是要发生什么比较麻烦的事情一样，但是自己的话既然已经说完了，说出来了，就没有办法将话再收回去了。
    叶开叹了一口气，无奈的说道：“算了，走啊吧，我也不知道到底是发生了什么事情，才会变成现在这个样子，当了你们天龙山的在掌门人，真的，别人都羡慕我这个掌门人，只有我自己知道里面到底是什么样的情况，如果再给我一次机会的话，我肯定就不会当你们的掌门人了，这真的不是一个好差事啊！
    天龙山上上下下的人一听见了叶开这么说话之后，顿时笑成一片，这时候正好秦楠从对面的门里面走了进来，看到了叶开之后颇为好奇的说到；“怎么了，你们今天这是要去哪里了，怎么还穿着校服呢，大家还要忙地三仙的室内装修事情呢！”
    叶开无奈的哭笑道：“我明白你是什么意思，可是我实在是事情比较多啊，现在地三仙的事情就只能够靠你了，毕竟我在一个掌门人之前还有一个位置，那就是我是一个学生啊，如果我要是不毕业，真的会很麻烦的。！”
    秦楠想了想，点头答应道：“好，既然你都说了，那就这样吧！”
    赵丽颖见状之后，主动的说道：“秦楠真人，要不这样吧，因为我的时间还是属于比较富裕的，所以我来帮你吧！”
    秦楠颇为好奇的看了一眼旁边的赵丽颖，眼中闪过了一丝意外的神色，但是她还是微微笑了笑，点头道：“好，你能帮忙真是太好了，正好这个事情其实我一个人是忙活不过来的，就等着你过来帮忙呢！”
    这时候天龙山上上下下的师伯都齐声道：“要不，我们也去帮忙吧！”
    叶开微微一笑：“如果真是这样，那好了，大家都有事情做，可以分工合作，你们觉得呢？”
    叶开这话一说完，围观的人都已经笑了起来，叶开带着苏清如还有天龙山的一帮小狐狸们浩浩荡荡就出发了，秦楠等人则是前往了地三仙的店铺里面忙装修的事情，分工这样就算正式完成了。

第402章：到了校园
    到了校园之后，叶开看着校园里面曾经很是熟悉的种种情况，忽然之前感觉十分的奇妙，对自己已经住了这么久的学校没理由的感觉十分的陌生，禁不住感慨一句：“这么长时间没有过来了，好像过了一个世纪那么长啊，我都已经快忘了自己是一个学生了。”
    这面叶开话音刚落，就听见了身边传来了一个声音，里面带着三分的可爱三分的惊喜：“这不是叶大忙人么，你怎么还记得还有这个地方啊，我都以为你已经把这里给忘了呢！”
    扭头一看，叶开发现正是于思萌站在旁边抱着课本看着自己，宜嗔宜喜。
    叶开顿时笑了起来，说道：“好巧啊，怎么是你啊，好久不见啊，最近你还好吗？”
    于思萌横了叶开一眼，半是撒娇，半是可爱的说道；“没想到你还记得我啊！”
    叶开哈哈一笑：“当然认识啊，我不认识谁都可能，不可能不认识我的于思萌大班长啊，你说对吧？你可是整个学校里面最英明神武的学生会长大人啊！”
    说完了之后，叶开嘿嘿一笑，满脸堆笑的说道：“这真的是很奇怪啊，会长大人，好久不见啊，你都快把我给忘了吧？”
    于思萌没搭理叶开，反而是翻了一个大大的白眼，有点耍性子的说道：“那怎么可能啊，是你神龙见首不见尾的啊，我一点都算不上忙，还是你最忙啊！”
    叶开笑的更加殷勤了，赶忙说道：“可别啊，思萌打人，你就给我一个机会吧，这都已经开学了，我可还等着你对我放一把手，之后让我过几个本来要挂了的科目呢！”
    于思萌见到叶开脸上的笑容越来越多，越来越难过，看到这里，她禁不住噗嗤的一下笑了出来，问道：“好吧，不跟你闹了，快跟我实话实说，最近你到底是干什么了，神龙见首不见尾的，连你人都看不到了，你知道吗？教导主任都找我好几次了，就等着看我什么时候能见到你人呢，可能你好多科目都要参加补考的。”
    叶开无奈的叹了一口气之后，面色阴沉。
    于思萌见到叶开好像是很纠结的样子，关切的问道；“怎么了？是出现什么事情了吗？有什么不开心的事情你可以跟我说么，让我开心开心，对吧？说不好我还能给你出什么主意呢！”
    叶开无奈的仰天长叹道：“哎，很多事情说起来其实挺麻烦的啊，我最近一直在想一个事情，一想到这个事情就让我感觉寝食难安，如同烈火焚身啊！”
    叶开这一番话说的一边的苏清如，厉倾城，还有王琦都好奇的凑了过来，想要知道目前修行程度已经这么厉害的叶开居然还会有纠结的问题，到底是什么样的问题才会让叶开纠结起来，一边的苏清如已经担心的问起来了：“叶开呀，怎么了，是什么事情呀，你要不要跟我说一下呀，你有什么担心的事情吗？”
    “师傅，有什么心事吗？”
    叶开看了他们一眼，无奈的叹了一口气；“不用问了，你们就算问了，也是不知道我到底是遇见什么情况的。”说完之后，又是无奈的叹了一口气。
    但是这面叶开越不说话，一边的女孩子们就越是好奇起来了，赶忙催促道：“不要闹了，出现了什么问题了，你快说吧，我们这里又没有别人，对吧？”
    叶开见到不适合继续找借口了，只好是长叹了一口气，满脸悲天悯人的意思：“那还用说么，我只要一想到世界尚未统一，我就感觉寝食难安啊，真的，很多事情都很麻烦啊！”
    叶开话还没说完，一边的小姑娘们已经是哈哈大笑起来了，于思萌跟是啐了一口道：“呸呸，你这人怎么这样呢，结果你的意思你是跟我说你不在这里的这段时间是出去拯救世界了？你觉得我会信你吗？”
    苏清如嘿嘿直笑，却是没有搭话，一边的王琦已经掩着嘴了起来了，也不插话，只有一边的厉倾城笑着骂道：“叶开，你这也太有意思了，脸皮太厚了吧？”
    厉倾城的声音清亮，而且是因为修行过的缘故，所以比较有磁性，生意一说出来之后，顿时引的周边的学生都看了过来，不少的人一听见叶开这两个字，就来了兴趣，纷纷的看了过来，开始好奇是什么情况。
    “叶开？叶开？我刚刚是不是听见了叶开的这个名字了？”
    “没错啊，就是这个名字，你不知道啊，现在叶开可是特别火的一个人啊！”
    “是啊，有一句话说的特别好，叫做为人不识叶开，就算混遍整个江南大学也没用啊！”
    “我靠，不会吧？这个叶开这么出名的吗？我怎么就听都没听过的啊？”
    “一看你就没经验，你不知道之前演讲的事情吗？就算你是大一新生也应该知道演讲的时候这叶开有多出彩才对啊！”
    “嘿嘿，演讲？你是说新生军训的时候啊？这个就比较惭愧了，新生军训的时候我翘课了，所以不知道新生军训的时候到底发生了什么事情哈哈。”
    这些学生一眨眼就阿卡似乎议论开了，更有胆子比较大的已经开始对着叶开喊话了：“叶开啊，加油啊！”
    这些曾经参加过演讲的学生无一不全部都笑了起来，叶开也没有办法，苦着脸对于思萌说道：“你已经看到了这个事情变的多麻烦了吧，我们赶紧去上课吧，不然恐怕他们一会都过来围住我了，那可就麻烦了，上课都成了一个问题了。”
    果不其然，叶开出现的消息几乎很快就在江南大学里面传开了，不一会儿，几乎整个学校的人都知道叶开来到到学校里面了，一些没见过叶开，也不知道叶开到底干了什么事情的人开始好奇了；“这叶开到底是什么人啊，怎么在江南大学这么出名的啊，我都已经快听迷糊了，而且还是在论坛里面这么出名的，这不正常，也不科学吧？这叶开……到底是哪尊大神啊？”

第403章：太过分了吧？
    叶开转过头，看着一边的于思萌，无奈道：“现在你明白为什么我不来学校了吧？一来学校事儿太多啊！”
    于思萌掩嘴直乐：“那还不是你在学校里面太出名了，才弄成这个样子，你要是天天都在学校里面待着，学生们看见你都习惯了，你看看到你会不会这么夸张？”
    叶开无奈的笑道：“你这话说的有意思，感情他们全部都是来瞻仰我的遗体的对吧？”
    王琦禁不住哈哈大笑，拍了拍叶开的肩膀，说道：“好了，好了，师傅，我们都知道你没办法，还是先去上课吧，上课才是真的啊，其余都是假的。”
    叶开打了个哈哈，笑了笑说道：“要我看啊，你就是想着看我的热闹对吧？”
    一边的于思萌嘻嘻一笑，装作什么事情都没有发生的样子，无奈道：“好吧，你真的好聪明呀，这都被你发现了，你说的没错呀，我就是想着看你的热闹，怎么？你不服气吗？还是要赶我走？”
    叶开叹了一口气，颇为无奈的说道；“我是很不情愿的啊，哎，你说我这个人是这么的低调，为什么你们一点都不给我低调的机会，偏偏要给我掌声和尖叫，情何以堪啊，让我感觉十分的无奈。”
    叶开这话说完之后，周围众人又是一阵哈哈大笑，天龙山的小狐狸们一直在好奇的打量着这些跟自己掌门人说说笑笑的人，悄悄的拉了一下一边苏清如的胳膊，小声的问道：“清如师姐，为什么掌门人会在这个叫做学校的地方威信也这么高啊？他们不都是正常人吗？我没有看出来这些人都会修行的样子啊。”
    苏清如得意洋洋，嘿嘿一笑，叉着腰道：“那是当然的啊，叶开是什么人，走到哪里都是人群之中最耀眼的那一个，你没看到之前他在有台上演讲的时候一呼百应吗？那是什么，那就是群众的呼声呀，哇咔咔！”
    小狐狸们想到了上一次叶开跟人辩论时候的事情，疯狂点头，然后与有荣焉的说道；“是啊，那时候掌门人真厉害啊，这说明我们掌门人很优秀啊，不管在哪里都能够凸显出来自己的厉害，看来以后我们天龙山复兴有望了！”
    苏清如跟着小鸡啄米一样的点头：“那当然啊，你们可都记住了啊，叶开一向很优秀啊，他就是我们最重要的掌门人了！”
    叶开见到苏清如和一帮小狐狸在旁边似乎在交谈什么的样子，顿时一个机灵，赶紧将叶开拉到了一边，如临大敌一样的说道；“你……你刚刚怎么了，不会是想搞什么名堂吧？你可别闹了，你是我真的大哥，但是现在我在学校已经很麻烦了，你要是带着小狐狸们给我找活干的话，我就更加麻烦了，你们可别耽误我了啊。”
    苏清如一听见叶开有埋怨自己的意思，顿时不干了起来：“我不是啊，我没有啊，你别瞎说啊，我刚才明明是在夸你啊，我是在跟天龙山的小辈弟子们说你的英勇事迹啊！”
    叶开满脸的疑惑，看着苏清如，忍不住疑惑道：“你说的是真的？”
    苏清如斩钉截铁道：“当然是真的了，不然我骗你干什么啊！”
    叶开嘿嘿一笑，拍了一下苏清如的脑袋道：“那就好，我现在已经很麻烦了，你不要在这里给我找事儿干了，你们几个小狐狸精凑在一起啊，就是专门惹事的，可不要给我弄的头这么大了，好不好嘞？”
    苏清如嘿嘿一笑，撅着嘴巴冲着叶开扮了一个鬼脸，这时候一边的王琦和于思萌两个人看了看时间之后，说道：“这都已经什么时候了，走了，我们该上课了，今天是很重要的老师的一个课啊！”
    叶开见到围观的学生越来越多了，都快堵住自己的路了，赶忙一挥手说道：“大家都不要挤了，走啊，一起上课去啊！”
    一群人浩浩荡荡的来到了教室里面，在教室的后排抢下了一大片的座位，叶开坐在了作为上面之后，看到了厉倾城也在自己的身后坐了下来，疑惑的说道；“咦？你怎么也来这里了？我记得你不是大一的吗？为什么要来上大二的课啊？”
    厉倾城微微一笑，慢条斯理的说道；“我来学习的啊，想看一看叶开大神到底是怎么上课的，而且不知道为什么我总感觉你们这里要出事，所以就来看一个热闹，你懂了吧？”
    叶开心里面已经郁闷的要吐血了，总之有这个厉倾城在，自己就绝对会变得很麻烦，更关键的是，现在还有天龙山的一帮人正坐在后面看着自己呢，真是要多头疼有多头疼，叶开往背后看了一下，冲着天龙山的小狐狸们说道：“你们一会儿可不要闹啊，你们要是谁闹事了，回去了都不准吃饭，听到了没？”
    天龙山的小狐狸们吓了一条，一个一个顿时正襟危坐了起来，生怕自己要是做了什么事情惹的叶开不开心，到时候回到家里面就没有办法出来玩了。
    于思萌看到叶开身后站着一帮可爱的小看美女，而且这些美女关系跟叶开看起来就是匪浅，于是十分好奇的说道：“叶开啊，你这是出去拐卖人口了？为什么会出现这么多美女这么听你话的啊，你现在都能开模特公司了。”
    叶开抬头哈哈一笑说道：“没办法啊，我魅力比较大么，你懂的，这些美女啊，都是自己到贴上来的，其实我也不愿意啊，但是我这个人魅力太大了，你懂我的意思吧？”
    于思萌自然不肯相信叶开这十分装x的说法，于是回头问其他的小狐狸们道：“你们跟叶开是什么关系？没事，直接说，我就在这里，会给你们主持公道的。”
    小狐狸们被叶开吓了一下之后，自然是不敢开口说话的，脑袋已经摇晃的好像是拨浪鼓一样了，于思萌见到了他们不敢说话，心里面酸溜溜的，悻悻的说道：“不说就不说，算了，叶开呀叶开，你这也太过分了吧？居然有这么多人的。”

第404章：大家一起来听课
    叶开无奈道；“你这是咋想的啊，你见过有这么多美女同道的人还是处男的吗？我心里面只有苏清如一个人啊，你们不要冤枉我啊！”
    叶开不愿意继续在这个话题上面跟于思萌废话了，于是微微一笑，这时候正好老师从门口进来了，叶开赶忙岔开话题大；“你看，老师来了，上课上课，准备上课了！”
    于思萌噗嗤一笑：“你这句上课说的一点都不走心啊，上你个大头鬼啊，你见过好好学习的学生书本啊什么东西都不带着的吗？别说本子了，笔，你带着一个笔了吗？”
    叶开讪讪的笑了笑道：“会长大人啊，你就别跟我一般见识了，高抬贵手放了我吧，现在老师都快上课了，我们可别说话了，不然该被老师给发现了，你说对吧？”
    于思萌这才发现，整个教室里面和外面的走廊里面都已经站满了人了，就连过道上面都是人，冯于思萌了一惊道：“不会吧？怎么有这么多人的？”
    叶开无奈道：“如果要是有人在这里卖站票的话，说不好都能赚一大笔钱啊！”
    于思萌掩嘴笑道；“好啊，你的这个提议我记下了，到时候我们可以联手一起干这个，你别忘了喊上我，我专门负责宣传，给你卖门票，咱们五五分成？如何？我感觉这个价格已经很公道了……”
    叶开忽然心里面一动，嘿嘿一笑道：“对了，我开的那间地三仙，或许你可以帮忙哦？”于思萌道：“什么？”叶开岔开话题道：“没事，没事，等有时间了跟你说。”
    这时候走进教室里面的老师看到了满屋子的学生已经震惊了，自己教书育人这么多年，还是头一次看到了教室里面有这么多人，不由得顿时激动了起来，这才真的叫做座无虚席啊！
    上课的老师名字叫叫做老刘，是一个教授，一看到这屋子里面都是学生之后，顿时就激动起来了，感觉自己从教这么多年，心里面的热血什么的东西，又重新回到了体内，可以开始自己新的执教生涯了！
    咳嗽了一声，刘老师语气都有一点颤抖了：“感谢……感谢同学们来到我的课堂，现在我们开始上课！”
    下面的学生没想到会是这样的情况，一个一个顿时都叽叽喳喳起来了，交头接耳说话，像是没有听见他说话一样。
    刘老师没想到这些学生这么捧自己的场，结果自己说话的时候他们却好像没听到一样，顿时傻眼了，面露尴尬之色，提高了一下声音，大声说道：“同学们，注意了，准备要上课了！”
    可是下面的学生声音不仅没有减少，反而变的更大了！这是什么情况，刘老师在上面听的清清楚楚，他赫然之间听到了一个学生说道：“什么叶开……”
    “叶开？这人是谁？”刘老师疑惑了，禁不住出口问道：“你们在说什么，叶开是谁？是另外一个老师吗？”
    “不是啊，叶开是一个同学啊，最近在江南大学要多出名有多出名，你们知道吗？这你们都发现不了啊，这你是有点笨啊，你仔细看啊，就是在一大帮美女中间，嘿嘿直笑的那个，就是叶开本人啊！”
    “真的吗？天啊，我居然真的见到叶开本人了，好激动啊，上一次在主席台上面演技的时候我还没有听清楚，就听见了最后一句话，什么吃屎不吃屎的，没想到这一次居然能够碰到真人，这可是一个狠人啊，我要好好看一看这是什么情况！”
    刘老师心里面这个郁闷啊，还以为这帮学生是来跟自己山隔开的，没有想到，这帮学生是来找另外一个学生的啊，这是什么情况，一点都不把自己这个老师放在眼里啊！这也太伤自尊了吧？这些学生真是太过分了！
    刘老师只感觉自己之前还要努力教书育人的理念仿佛被人从头顶上浇下来了一盆凉水一样，心里面当真是拔凉拔凉的，但是刘老师转念一想，又说服自己了――就算这些学生不好好跟着自己学习又怎么样？自己是来干什么的？就是来教书育人的啊！老师是干什么的？传道受业解惑而已，教书育人！不行，正因为这些学生都不听我演讲，所以我才要尽最大的努力人，让这些学生都开始听我的演讲！
    重振信心之后，刘老师心里面十分的不服气：“开什么玩笑，大家都是出来混的，我就不相信我一个老师讲课还没有你们听八卦有意思！”
    想到这里，刘老师也不管是什么情况了，自己将腰间的麦克风开到最大，开始准备讲课了，讲课的声音要多大有多大，要多响有多响，学生们一个一个都龇牙咧嘴起来了。
    “我靠，这是什么情况？老师今天是怎么了，怎么这么激动这么亢奋的啊，这么大的声音我耳朵都快要坏掉了！”
    “是啊，这老师声音有点太大了吧？”
    学生们喊话的声音已经传到了刘老师的耳朵里面，刘老师无奈的说道：“没办法啊，我的声音不响一点，怎么能盖的过你们呢！”
    讲台下面的学生没有想到老师居然在说这样的话，顿时哄然大笑了起来，过了一小会儿之后，教室里面的秩序果然变好了。
    刘老师见到了这个情况，自己说话有用了之后，也来了精神，在讲台上面努力讲课，可以说是那将课都讲的天花乱坠了，唾沫横飞，叶开根本就没有想着过来听课，无非就是挂着一个名字而已，免得到时候自己旷课太多，连考试的就会都没有了，到时候被学校开除了，可就变麻烦了，不管怎么说，自己还是一个学生呢，天知道一个毕业证有没有用！
    叶开在这面听的已经快睡着了的时候，一边天龙山的小狐狸们却是第一次听到这样的课，感觉十分的好玩，一个一个正襟危坐起来了，这面刘老师在讲台上面居高临下，谁听课了，谁没听课，谁在玩了，一目了然，自然将天龙山的一帮小狐狸们都听课的样子看在了眼里，禁不住点头道；“没想到啊，这么多漂亮小姑娘，居然都在听自己的课。”

第405章：面子很重要
    刘老师像是收到了鼓励一样，讲的越发的卖力起来了，说道了激昂的地方，毕竟是老师，那真的是随口就能吟诵诗句，颇有几分私塾里面那种进士当老师一样的感觉。
    虽然苏清如之前也跟着叶开上了几堂这样的课程，但是她一直都很羡慕博学的人，尤其是这种比较又文化的，一眨眼刘老师已经开始在舞台上面讲文人和菊花的关系了，叶开更是听的津津有味。
    叶开见到苏清如听的如此入神，叶开禁不住笑着怼了一下苏清如的胳膊，问道；“真讲的有这么好吗？我看你听的这也太认真了吧……”
    苏清如嘿嘿一笑：“当然讲的很好了，好长知识呢！”
    这时候我，舞台上面的刘老师已经开始将文人和句话的关系了，说到关键的地方，老师更是忍不住摇头晃脑的开始吟诵时局起来：“采菊东篱下啊……”
    叶开见到老师在这面吟诵诗句正吟诵的起劲的功夫，禁不住坏笑了起来，看着苏清如嘿嘿一笑说道；“看你听老师讲课听的这么认真的份上，我们的问题来了，你知道为什么老师都对这种菊花之类的东西比较感兴趣吗？”
    苏清如毕竟也是修真界里面的人，从小就受到传统文化的熏陶，因此她嘿嘿一笑说道：“你问我这么简单的问题，我当然是知道的啦，你以为我有多没文化呀，连这个都不知道，菊花说的不就是气质高洁，是君子之花了，高古代人都以菊花自居，表示自己的志向高洁和品德高尚。”
    叶开嘿嘿一坏笑说道：“你这么说可就不对了，古人喜欢菊花并不是因为这个原因。”
    苏清如疑惑道：“不会吧？不是这个原因，那是什么原因啊？”
    叶开一本正经的哈哈笑道：“这个很简单啊，因为古代人喜欢句话的原因就是……他们都是重口味！”
    叶开这面话刚刚说出来，被一边的王琦听到了，后者顿时哈哈大笑了起来，之后发现貌似不是很适合自己笑，于是又赶紧捂住了嘴巴，扭头到了一边，憋着偷笑道：“叶开，你可是太坏了呀，怎么能这样呢……”
    叶开无可奈何的奚落道：“王琦同学，你居然听懂了？不对呀，你不是好学生吗？为什么会懂我说的这句话是什么意思啊？”
    王琦笑的肚子疼，已经没有心思跟叶开争吵了，苏清如却是在跑那边听愣神了，心里面一直不停的琢磨一下叶开刚才说的话：“叶开跟自己说，文人之所以喜欢句话，都是因为重口味，这是什么意思？代表着什么呢？”
    王琦之前上课笑出来的声音在客厅里面十分的大，讲台上面的老刘看着心里面别提又多不爽了，禁不住叹气道；“你说这怎么看也是一个女同学了，为什么上课一点都不守规矩的啊？你看后面那一个一个小姑娘，正襟危坐的，多乖啊？如果学生都能够那么乖，该有多好啊？”
    刘老师心里面要多不爽有多不爽，吟诵完了菊花的诗词之后，就开始问了起来：“那么我们的问题来了，刚才我吟诵的诗歌名字叫做什么，你们谁知道？”
    这时候台下的人都开始抬起头来看着旁边的美女们，最好玩的是，大家居然都不知道老师吟的这是什么诗！
    刘老师无奈的鼻子里面哼了一口气，感觉自己的这些学生就没有一个人在专心听课，都不是好学生，好在后面还有几个在专心听课的学生，一看就是好学生，那自然不用说了，如果问他们，他们一定是知道这代表着什么的。
    说到这里的时候，刘老师指了一下坐在后面的天龙山的弟子，面色和蔼的问道：“这位同学，你知道这首诗词的出处吗？”
    这小狐狸心里面自然是知道出处的，可是一想一下，自己的掌门人不让自己说话呀，于是摇了摇头，刘老师顿时感觉大受打击，不知道为什么自己随便选起来的一个学生居然这么不捧自己的面子，一脸的郁闷，这时候他又指着那个弟子旁边的，同样是天龙山的小狐狸问道；“你呢？你知道这首诗词的出处吗？”
    另外一个小狐狸也站了起来，他心里面倒是想着说话，可是想着自己之前的师姐都没有说话了，自己自然不能够说话，于是脑袋就好像是芦苇一样摇晃个不停。
    刘老师心里面这个郁闷啊，这算是什么事儿啊，怎么自己随便叫起来一个人，就是不懂行的啊，刘老师气不过，将后排天龙山的弟子们挨个喊了起来，结果让他更加无奈的情况出现了，这一个一个天龙山的弟子们都在摇头，就像是一个闷葫芦一样，一点都不给面子的！
    刘老师已经无奈了，忍不住喝道：“为什么不管问你们什么你们都不知道的啊，你们是怎么上课的啊？看看你们一个一个的，脑袋里面简直就像是空的一样，我对你们真的是太失望了！”
    小狐狸们心里同样很委屈，你说的这个诗词我们知道出处啊，但是之前掌门人已经说了不让自己说话啊，如果说话出了问题我们没有办法解决啊，最关键的问题是，我们压根就不是你的徒弟啊，你怎么能这么欺负人呢？
    刘老师已经在讲台上面生气了，气喘吁吁的，苏清如暗自为刘老师和自己家的师兄弟们打不平，想着自己可是天龙山小一辈里面的大哥大，这刘老师在骂自己的这些小弟们，不就是在打自己的脸吗？不行，不能够这样，而且你说要是骂人就算了，这不是在打叶开的脸吗？我们这样子，叶开绝对是脸上无光的啊，不行，必须要把叶开的这个脸面给要回来！
    想到这里，苏清如不管什么事情了，直接一举手，站起来，大声说道：“老师，我知道！”
    叶开没想到苏清如说出来这样的话，顿时惊愕了一下，拉了一下苏清如的胳膊：“喂，你认真一点啊，这可不是你能够随便乱说的场合啊，你要是随便乱说，我们到时候可就麻烦了啊，你明白了没？”

第406章：不要调侃我
    刘老师一见到叶开的这个架势，已经气急败坏了：“叶开同学你怎么回事人，你自己不说就算了，还不让别人说的？”
    叶开听见了刘老师的话，感觉有点哭笑不得，这老师怎么还不让人帮忙的啊，而且我这也不是给你添乱，我这是在帮你解决问题啊，最关键的是，苏清如是我女朋友，不是这里的学生啊……
    可这时候刘老师正在气头上面呢，自己说了话不知道会变的多麻烦，于是叶开又将自己想说的话给憋了回去，刘老师一指叶开，说道；“这位同学，你不要怕，不用管什么叶开在旁边说的是什么话，你大胆的站起来回答问题就可以了！”
    刘老师见到叶开不再阻拦自己了，也笑了起来，一下子跳了起来，说道；“这分明是陶渊明的诗词么！”
    教室里面的人一下目光都齐刷刷的看在了苏清如的身上，一时间议论纷纷，刘老师十分的激动：“我了个擦，都这么久了，终于有一个人知道这诗词到底是出处在哪里了，真的不容易啊！”
    刘老师满脸的欣慰，点了点头，还想着再问一下苏清如其他的问题，就又开口道：“那这位同学，你知道为什么古代人都特别喜欢句话吗”
    叶开一听到刘老师这么说话之后，心里面咯噔了一下，一种很是不好的感觉出来了……禁不住暗自想道；“不会吧？不会这么巧合吧？苏清如应该明白这是什么情况，要说什么话才对，总不会真的要这么尴尬吧？”
    苏清如却是不知道叶开是怎么想的，一听见了刘老师这么问话之后，禁不住哈哈笑了起来，这不正好是之前叶开问过自己的问题吗？
    小妮子喜上眉梢，几乎没有思考一样的就大声的说了起来：“这个很简单啊，因为他们全部都是重口味，所以才喜欢菊花！”
    苏清如话一说出来之后，整个教室里面刹那间都安静了，可以说是针落可闻，众人都目瞪口呆的看着苏清如，不知道这是发生了什么样的情况，讲台上面的老师更是两个眼睛都发直了，不知道为什么这学生会说出来这样让人没有办法接受的话，叶开心里面同样很无奈：“苏清如这话说的太快了，就算自己想把她给拦下来，都没有机会啊！”
    这种寂静只是刹那的功夫，之后教室里面的众人都哈哈大笑了起来，这笑声如同雷声一样，差点都把房顶给掀开了。
    苏清如看众人哈哈大笑，感觉十分的莫名其妙，茫然四顾道：“你们这是干什么？笑什么？我说错了什么话吗？”
    讲台上面的刘老师已经是强忍着怒气，感觉这学生压根就没有尊重自己，禁不住怒道：“这位同学，你的思想很危险啊，知道就是知道，不知道就是不知道，你上课怎么竟说这些有的没的呢？”
    苏清如心里同样十分无奈的说道：“不对啊，具体为什么会这样，我也不清楚啊，不过我目前说出来的话，都是叶开教会我的啊，我什么也不知道啊。”
    说完之后，苏清如伸出手，指着叶开，众人的目光又一下刷刷的都朝着叶开看过去了。
    叶开见到苏清如指着自己，心里面已经禁不住都快要流泪了，你说你来学校来就算了，就安稳一点的不行吗？为什么你每次来学校，都要给我捣乱啊，你不知道我这里有多麻烦吗？
    刚开始苏清如还不知道这是什么情况，没有反应过来，但是好在苏清如又不傻，很快的就明白这到底是怎么回事了，尤其是叶开看向自己的眼神，弄的苏清如感觉自己好像做了什么十恶不赦的事情一样，她心里面咯噔一下，未卜先知的说道；“不会吧？自己这是说了什么不应该说的话吗？不对啊，我没有说什么错的话啊，这话不是叶开教我说的吗？”
    她心里面又是委屈又是无奈，都不知道这到底是什么情况了，禁不住低下头去，怯怯的看了一眼旁边的叶开，又看了一下一直都在笑个不停的学生们，有点明白这是什么情况了，可是脑袋却还是压的越来越低，最后都恨不得快把脑袋插进胸口里面去了。
    刘老师在讲台上面同样很尴尬，不知道这属于什么情况，自己应该说点什么才比较暗红，最后他叹了一口气，无奈的说道；“我明白了，这位同学，你先坐下，叫一边的叶开同学上来一趟。”
    苏清如怯弱的点了点头，坐了下来，又看了一下一边的叶开，感觉十分的无奈，叶开正泪眼婆娑的看着苏清如，无奈道；“小妮子啊小妮子啊，你可害惨我了啊，你知道不？”
    苏清如虽然知道自己做错了，却不知道自己做错了什么，只能是回到了座位上面之后，开始反复的嘀咕起来了：“不对啊，我刚刚说的话明明是叶开教我的啊，我到底说错了什么啊，为什么大家都一直这么笑话我啊？”
    叶开一站起来，教室里面的学生都大声的欢呼起来了，想着叶开到底能说出来什么样的话，万幸的是叶开并没有辜负他们的期待。
    一时间教室内外的学生都激动起来了，不知道叶开会说出来什么样的话，数不清的目光聚集在叶开的身上，更有甚者已经拿起了手机，开启了录制功能，准备拍一个视频出来。
    面对围观群众这么热情的欢迎，叶开如坐针毡，有点无奈的干巴巴的笑道：“那个什么啊，刘老师，事情是这样的，你听我解释……”
    叶开话还没说完的时候，刘老师已经大怒道；“你先不要说话，听我说！”
    面对发飙的老师，闭嘴是最简单快捷的方法，叶开很是识趣的闭上了嘴巴，一边的刘老师已经是无奈了：“我知道你在这个学校里面很出名，是大家都很喜欢的明星学生，但是同样请你尊重一下我的职业和我的身份，我是老师，在课堂上面，你就应该尊重我，而不是叫你的同学拿话来调侃我，明白没？”

第407章：再来一个
    叶开只能是满脸赔笑，无奈的说道；“老师，你这么说真就是假的了，我绝对没有不尊重你啊。”
    刘老师压根就不听叶开解释，反而是冷笑了一声，之后说道；“好啊，你之前不是很厉害吗？不是很能说么，来吧来吧，你来到讲台前面，好好讲课，我在这里听着呢，我倒是好奇你能够说出来什么样的话，尤其是你的那个文人和菊花的事情给我解释清楚了！”
    说着，刘老师板着脸，气鼓鼓的走到讲台下面了，留下来叶开自己一个人站在讲台上面，十分的无奈，正要说话的功夫，刚刚一张嘴，却见教室里面的学生和教室外面的人都轰然大笑起来了，他们这是看热闹不嫌事儿大，都开始纷纷大声道：“叶开，我支持你，加油啊！”
    这声音一浪盖过一浪，弄的叶开都没有机会说话了，刘老师见到了舞台下面的学生们居然这么给叶开面子，更加生气了，高声说道：“好啊，你们很厉害啊，那咱们就一起听叶开老师给我们讲课吧，就将文人和菊花的关系，你要是给我们讲不明白，那你们全班都零分！”
    这话一说，学生们顿时哗然起来了，尤其是一个一个之前想要学分的学生们，一个一个都看向了叶开，这之后看向叶开的眼神已经更像是希望叶开给力，能够度过这个难关的眼神了，好像是在看救苦救难的观世音菩萨一样。
    叶开没想到自己一下就被刘老师给怼到了死角里面，只好是硬着头皮，开始说了起来：“其实吧，这是一个误会……”
    叶开话刚说出来，台下的刘老师却是冷冷一笑的打断了叶开的话，说道：“误会？我怎么没觉得这是误会，而且我们不要听误会，我们就要听你刚才说的话你到底要怎么解释。”
    更叶开同班的同学毕竟是少数，更多的人是过来凑热闹的，一听见了老师这么说之后，也闹哄哄的起哄道：“对啊，我们不要听解释，我么就是要听，文人到底是怎么和重口味扯上关系的，不然我们还真就不依你了！”
    叶开顿时感觉压力颇大，都不知道应该要怎么办了，他宁可这时候面临的困境不是回答这个问题，而是再跟六大门派争斗一次！
    擦了一把汗，叶开思绪如电，开始飞快的胡说八道：“其实呢，如果要是说文人和重口味的关系，这个就比较远了，有关于句话的诗词真的是蛮多的，大家都是明白文人对于菊花和莲花是偏爱的，不管是陶渊明，还是其他的诗人，都对菊花给予了极高的评价。”
    叶开嘿嘿一笑，开始胡说八道，一个一个熟络着曾经写过菊花的诗人，一时间教室里面的人都安静起来了，不知道为什么叶开要在这里说这么多关于菊花的诗人和诗词，更是好奇起来了，一个一个静静的听着，刘老师刚开始是十分的生气的，但是这时候已经禁不住点头了：“虽然这个学生看着是听混蛋的，但是书读的还是不少的，难怪之前这个学生之前在和人辩论佛法的时候都能够胜利了，看来应该不是假的，果然名不虚传啊！”
    顿了顿，叶开又说道：“大家是知道的，写菊花的诗人真的是很多很多的……”
    几乎是两分钟，叶开嘴皮子就没有闲下来过，一直都在说做出过句话诗词的诗人，没有一点点的停顿，学生们一个一个看在眼里，都禁不住想要为叶开的博闻强记鼓掌了，不过众人心里的疑惑却是越来越多了，原因很简单，那就是叶开说的这些人，貌似都跟重口味没设呢么关系啊！
    他们正疑惑的时候，叶开却又款款而谈起来了；“众人都知道，古代江南一片的人是最为出名的，所以他们吃的菜肴口味都是比较重的，所以我才要说他们都是重口味，这又什么问题吗？”
    说完了之后，叶开整的后背汗水都流下来了，仿佛跟什么高手大战了五百回合一样，这帮学生们没有想到，叶开一阵天南海北随便胡说了一通之后，居然真的将自己的话给圆回来了，顿时哈哈大笑起来了，口哨声啊，喝彩声啊，连绵不断的……
    刘老师原本心里面还生气的，可是一听见叶开在这里胡说之后，也不禁笑了起来，心里面想：“虽然这个家伙胡说一起，但是这知识量可不是盖的，真是很厉害的，这种古文功底和过人的反应，都不是一般人了！”
    教室里面一些比较好奇叶开到底是什么样的学生这时候两只眼睛都快成了星星一眼的看着叶开，不由自主的想了起来，叶开可以说是身手矫健了，没想到叶开居然在古文这一方面也略有涉及啊，这实在就是很厉害了啊！
    文武双全，这才是真正的文武双全的男生啊，这样的男生去哪里找的啊，是国家发的吗？真好，如果要是找到了这样的男生当男朋友，之后的生活要有多有意思啊！
    旁边的男生看到叶开在胡说海吹一通之后，这些女生们居然都好像是芳心暗许一样的意思，禁不住感慨道：“天啊，什么叫做牛逼啊，这才叫做牛逼啊，胡吹乱侃一通之后，还有人买账，还能够弄来粉丝，甚至一帮小美女愿意以身相许，这才是真正的牛逼啊！”
    “是啊，就是这个吹牛逼的资本貌似有一点难啊，你得知道多少乱七八糟的知识，才能够变的这么厉害啊？”
    “古人诚不气我啊，原来古诗词真的能够泡妞啊，同学们啊，书有自有颜如玉啊，大家要好好学习啊，只有好好学习才是唯一的出路啊！”
    叶开硬着头皮海扯了一番，自己都没有想到居然真的圆回来了，看着台下的刘老师也没有要继续刁难自己的样子，看来这件事情终于是这样过去了，可惜啊，一帮看热闹不嫌事儿大的学生却并不打算放过叶开的样子。
    一些学生已经开始大声呼喊起来了：“没有听够，没有听够，叶老师，你再说一些更有意思的话吧，大家都在这里等着你呢！”

第408章：借东西
    叶开忍不住都要破口大骂起来了：“好啊，你们这真是一帮看热闹的不嫌弃事儿大啊，一个一个幸灾乐祸的，我一天容易么我，好不容易把文人和重口味的事情给圆回来了，你们还不愿意放过我，好，既然你们都这么说了，那我也不会让你们好过的！
    叶开哈哈一笑，大手一挥：“你们不是喜欢刺激的吗？好，现在书本手都收起来，考试！”
    前排的学生一听到叶开这么说都愣神了，吃吃的说道：“你……你刚刚说什么？考试？”
    叶开点头道：“对啊，你们不是想要刺激和兴奋的吗？有什么事情比这个更能让你们刺激和兴奋的了吗？”
    这些学生们一个一个顿时忍不住哈哈大笑了起来，就连一边一直都在板着脸的刘老师都忍不住笑了起来，无奈的：“好吧，我真是服了你了，你赢了！”
    有学生捧哏道：“报告老师，我们要考什么内容啊？”
    叶开哈哈一笑道；“考什么内容？简单啊，就考文人和菊花的关系，你们都不准抄袭我刚才的答案，全部都需要原创，我看一下你们能写出来什么东西，让你们在这里逗我玩！”
    叶开话一说完之后，屋里屋外的学生顿时都笑了起来，刘老师也禁不住骂了一声：“你呀，真是滑头！”
    课到了这里，因为叶开说的话，已经上不下去了，一边的刘老师无奈的摇头道；“好了，怕了你们了，今天的课就上到这样吧，你们赢了，这都已经乱了，我已经不知道自己应该说什么才好了。”
    叶开如蒙大赦，赶忙正经的说道：“谢主隆恩，有了老师你的这句话和这一次的机会，我以后一定会好好学习的，绝对不会辜负老师对我的期待和期望，我会努力学习，天天向上的！”
    众人又是哈哈大笑起来了，这个风波过后，叶开好不容易等到了下课的时候，走出了教室，就见到王琦和厉倾城两个人正在窃窃私语，目光不时的朝着叶开看了过去，然后发出噗嗤一声的笑容。
    天龙山的小狐狸们一个一个趾高气昂的，仿佛自己的掌门人做了什么不得了事情一样，只有苏清如知道自己给叶开添麻烦了，双手挫着衣角，弄的十分可怜，连头都不敢抬起来了，叶开见到她的这个样子，就算是想要去教训她一下，也说不口了，无奈的叹了一口气之后，想着回去之后再说吧。
    一帮人刚刚走出教学楼的时候，厉倾城正在和王琦两个人说话的功夫，忽然之间眼角扫了一眼，发现一个眼熟的人，顿时跟叶开打了一个招呼，说道：“你们等一下，我去找个人说一下话，很快就过来。”
    说完之后，他也不管是什么样的情况，远远的就跑开了，这时候冲过来了一个男生，厉倾城大声跟他喊话道：“那个谁，你给我站住，我有事情要找一下你！”
    叶开一眼瞧过去，心里面十分的奇怪：“这人看着怎么这么眼熟呢？是自己之前认识的人吗？”
    这个人名字叫做刘壮实，正是之前叶开认识的人，刘壮实一听见了厉倾城喊自己之后，转过头来一看，表情又惊又是喜，说道：“倾城，你怎么在这里？我打你电话你也不接，我好担心你啊，你知道吗？”
    厉倾城哼了一声说道；“你给我打电话我就一定要接吗？你是我什么人啊？”
    刘壮实无奈的笑了笑，说道；“你别这么说啊，不管怎么说我也算是你的朋友啊，对吧，我就是关心一下你，应该是没什么问题的吧？”
    厉倾城哼了一声说道：“那还真是谢谢你了，不过我现在好的很，不用你关心，谢谢你了！”
    刘壮实一脸的失望，最后无奈的喊道：“那你叫我干什么，我还以为你找我有事呢，我，我就先走了。”
    厉倾城见到刘壮实转身要走了，连忙又一开口，喊道；“等下，我这里找你有事呢！”
    刘壮实本来就不想走，打的是一个欲擒故纵的心里，只是做了一个姿态，看自己做完了姿态之后，厉倾城就挽留自己之后，嘿嘿一笑，立刻一转头，看着厉倾城道：“怎么了？倾城？有什么事情吗？你可以跟我说！”
    厉倾城吞吐了一下之后，问道；“你家里面的那个宝剑还有没有啊？我有一点用处。”
    刘壮实见到厉倾城留住自己之后，问了一个很奇怪的事情，心里面虽然有一点奇怪，但是想着苏清如很少找自己帮忙，于是没有深想，就继续说到：“我家里那把剑就在家里呢？怎么了，有什么问题吗？”
    厉倾城面色大喜，眼珠一转说道：“我想把你的那个剑借来用一下行不行？”
    刘壮实嘿嘿一笑，想也不想的就点头道：“没问题啊，谁都不能借，就能借给你，没什么问题的，你放心好了！”
    厉倾城没想到刘壮实答应的这么快，嘿嘿一笑，心中一喜，就笑道；“是真的吗？那太好了，辛苦你了，我正好要用你家里的那个宝剑有一点用处呢！”
    刘壮实点了点头：“好啊，只要是你的要求，没什么是我完成不了的。”说到这里，他忽然之间又像是想起来了什么似的，问道；“不对啊，你要我这把剑有什么用处吗？”
    厉倾城笑了笑：“这个你就不用你担心了，你只需要将那个宝剑带过来，我自己有我自己的用处，你还不放心我吗？”
    刘壮实听到了厉倾城这样的话之后，面露疑惑之色，看了一眼旁边的叶开，问道：“你不会是借宝剑来是给他用的吧？”
    厉倾城见刘壮实明明答应完了自己的话，一眨眼又不答应了，于是嘿然道：“你这人废话怎么这么多，我就问你一句话，你到底是借我还是不借我，不借我拉到！”
    刘壮实赶忙拉住了厉倾城，半是求饶半是可怜的说道；“借啊，当然要借给你啊，我就是随便说说，你不要生气么！”

第409章：变魔术
    厉倾城听到刘壮实的话之后柳眉倒竖，怒道：“刘壮实，你知道我为什么一直不喜欢你吗？因为你一直以来都不像是一个娘们，磨磨唧唧的，你借我就借，不借给我就算了，你现在既然要借给我了，就相信我，不要管我拿着你的剑是干什么的，大男人一直这么墨迹干什么，你不觉得丢人我还觉得丢人呢！”
    刘壮实讪笑的放下了手，颇为低声下气的说道：“你知道我是什么情况的么，我就这样对你才比较放心，你放心好了，明天我就把剑拿出来给你。”
    厉倾城哼了一声说道；“你是真的准备借给我？你要是不想借给我就算了，我也没指望着用你一个东西还要领你的情。”
    刘壮实赶忙赔笑道；“倾城，你这么跟我说就见外了是吧，我当然是真心借给你大，你放心，明天我就把剑拿来给你，我们是朋友么，朋友有忙帮一下是必须的。”
    厉倾城无奈的冷哼了一声：“算你懂事，那就这么说，我要先走了。”
    刘壮实见到厉倾城说走一转身直接就准备走了，干净利落，一点都不带犹豫的，禁不住喊了一声：“等一下……”可是刘壮实刚刚把话喊出来的时候，厉倾城就已经走远了，马尾辫晃来晃去的，让人感觉意乱情迷的。
    “奇怪了，她要我家里的干什么呢？”刘壮实心里面很是疑惑，等到放学到了家里的时候，打开门放下书包就走出了门，拐了一个弯，直接到了自己的姑姑的书房里面。
    刘壮实家境颇为优越，可以说是很有钱的，因此是一个四合院，有一个屋子里面没有住人，正是刘壮实姑姑的房间。
    推开姑姑的房门之后，刘壮实顿时一惊呆，只见到有一个人影站在书架的旁边，定定的看着自己书架上面的长剑，表情认真而专注，仿在看失散多年的亲人一般。
    这个人身高大概一米六五左右，身形绰约，背后长发飘飘，是一个颇有气质的女人，浑身上下透露着一种说出来的宁静之感。
    刘壮实从这个人的侧脸看过去，发现这人容貌秀美，五官标致，嘴角微微含笑，像是在思考一件什么开心的事情，满脸都是开心。
    刘壮实一见到这个人，却是愣了一下神，禁不住感慨道；“不会吧，你……你是姑姑？”
    被刘壮实叫做姑姑的人仿佛早就已经知道刘壮实要进来了，两只眼睛神情颇为专注的看着这把放置在桌子上面的宝剑，头也不回的说：“侄子啊，你还记不记得我啊？”
    刘壮实上一次看到自己姑姑的时候，还是要一个小孩子，没怎么跟自己的姑姑交流，对自己姑姑的印象就是，这是一个相当漂亮的女人，现在再一次看到了，发现自己的姑姑容貌没有任何的变化，跟十几年前一模一样，看着就是一个少女，十分的年轻。
    刘壮实颇为惊奇的说道：“姑姑你什么时候过来的？你……这么多年没见了，姑姑你还是这么年轻！”
    刘壮实的姑姑正是大闹天龙山的凌一尧，这时候她无奈的笑了笑，想起来了自己面对的事情，摇头道：“你太天真了，漂亮？漂亮有什么用呢，漂亮什么意义都没有的……”
    凌一尧无奈的叹了一口气，悠悠的说到；“侄子啊，你要记住你姑姑的一句话，很重要的一句话。”
    刘壮实感觉这时候脑子已经快要乱了，最近忽然在一起发生的事情实在是太多了，首先是突然之间几十年都没有见面的姑姑忽然之间出现了，其次是姑姑要跟自己借这把剑，最后是她忽然之间要跟自己说一些奇怪的话，这到底是为了什么？为什么会这样？
    刘壮实禁不住吃吃的问道；“姑姑，你要跟我说什么话，你说，我在这里听着。”
    刘壮实的姑姑一笑，一伸手就将展架上面的宝剑给取了下来，仿佛是对待情人一般，用手指轻轻婆娑着剑鞘，轻声的说道；“你要明白，很多事情就是这样的，你要是下手慢了，就会吃亏，到时候你重要的东西就会被人给抢走，所以在面对这种情况的时候，不管是用了什么样的手段，都要先下手为强！”
    刘壮实吃了一惊，他没有想到自己的姑姑居然劝自己做这样的事情，心里面无奈的想到：“虽然我是很嫉妒那个叫做叶开的人，但是跟他其实也没有什么太多的矛盾，所以不用跟他拼命什么的吧……”
    凌一尧的眼光忽然变的很幽怨，叹了口气道：“你太天真了，你还年轻，不懂这个东西到底是什么情况，我当初和你是一样的想法，总认为我喜欢的人一定是没有看错的，是不会辜负我对他的期待的，最后一定会回到我身边的，结果后来证明我想错了，你错过了就是错过了，错过了就没有机会了。”
    刘壮实满脑子问道：“什么啊？自己的姑姑这到底是在说什么呢？”
    凌一尧冷哼了一口气，冷冷笑道；“之前因为我没有趁手的法宝，所以才在天龙山吃亏了，这一次就不会再遇见这样的情况了，你们真是太天真了，你们以为同样的一个错误，我凌一尧会吃这么多次吗？”
    看了一眼目瞪口呆的刘壮实，凌一尧淡淡一笑，刘壮实却已经看呆了，猛然之间想起来了自己之前看到叶开施展同样的法术，那时候叶开真是要多出名有多出名啊……
    那时候还以为叶开是用了什么法术或者魔术之类的东西，现在明白了，自己的姑姑也会用啊，这就很方便了，有问题找自己的姑姑不就可以了！
    刘壮实颇为惊呆的说道：“姑姑，为什么你也会这个戏法啊，你到底是什么人啊？”
    凌一尧冷冷一笑，转过身来，好好的看了一下刘壮实，微微笑道：“接下来的事情可能你听了会比较乱，但是我不怪你，因为这都已经好多年了，你是第一个知道我身份的人，不过，你还是不要知道比较好了，因为以我现在的身份，你知道了，只会变的更加麻烦，明白了吗？”

第410章：秋后算账
    刘壮实心里一动，禁不住大声喊道；“姑姑，你不会就是传说中的修真者吗？”
    “修真者吗？”凌一尧无奈的摇摇头：“你要是想这么理解，也没错，我就是修真者。”
    刘壮实激动的满脸通红：“那……姑姑，你能不能教我？我会好好学的！”
    “你吗？你想学修行？”凌一尧嘿嘿一笑；“你把修行看的太简单了吧，修行不是你想的那么简单的，是很麻烦的事情的，你要明白这里面的问题……”
    刘壮实无奈的大声道：“姑姑，你是不知道啊，我在江南大学里面有喜欢的人，名字叫做厉倾城，可是厉倾城却喜欢着一个叫做叶开的人，我跟她不共戴天，他现在之所以吸引着厉倾城，就是因为他也是一个修真者，那么你只要交给我，凭着我的领悟能力，我一定能够打败他的，修行的功夫会比他还厉害的！”
    凌一尧一直都维持着淡淡的微笑的表情，但是当一听到刘壮实说了叶开两个字之后，顿时面色大变，斥道：“你认识叶开？还跟叶开有过节？”
    刘壮实咬牙切齿道：“对，他抢走了我心爱的女人，我跟他没完！”
    凌一尧听完了这句话之后哈哈大笑，一仰头道：“这就有意思了啊，我们很有出息啊，为什么每个人都过得这么差，还要被这个叫做叶开的人横插一杠，这算是什么事儿啊？”、
    刘壮实大声说道：“姑姑你放心吧，只要你教会我修行的原理，我是一定会超过他的，到时候我可以给你报仇，姑姑你肯定也跟那个叫做叶开的人有过节对吧，这正好啊，我是你的侄子，我不给你报仇，谁给你报仇啊！”
    凌一尧笑了两声，最后无奈的低下头来，看了自己的侄子一眼，摇头道；“壮实啊，不是我看不起你，就算你跟叶开是有过节的，但是也没有办法的，以我看叶开的资质，可以说是往前推一千年，往后推一千年，都没有这种水平的，我甚至已经怀疑他就是命运之子了，不然不可能会有这么强大的力量，修行的速度实在太快了，我们不会是他的对手的，目前还不如离开他们远点，这样至少可以不用自讨苦吃。”
    刘壮实顿时满脸通红，怒目圆瞪道：“姑姑你瞧不起我，我怎么就不是他的对手了？你又没有教会我修行，怎么就知道我不是他的对手了，我不服，我哪里不如他了？”
    凌一尧颇为无奈的看了一眼自己的侄子，摇了摇头说道；“这件事情你想的太天真了，人和人真的是不一样的，他就是那种在修行方面可以说得上是天才的人物，就算是以我几十年的功夫去跟他对拼，胜负也不一定呢，更何况是你现在连修行都没有试过呢，而且你这种性格，急功近利，争强好胜，根本不适合修行的，所以你不可能赢过他的，你还是死了这条心吧，至于你喜欢的那个女孩子，也当做没发生过好了，就这么说吧，我走了。”
    说完之后，凌一尧一伸手，就将自己的宝剑给呆了起来，身形一闪，眨眼消失在门口了，刘壮实追出去一看，却发现四周空荡荡的，一个人都没有，虽然这时候还是大白天，但是却一点都看不到凌一尧的人影了，凌一尧就跟传说中的剑仙一样，不知道到哪里去了。
    这面刘壮实十分的不服气，已经紧紧的捏住了拳头，像是一头野兽一声，大声的咆哮道：“我不服气，我哪里不如他了？姑姑，我会努力修行的，我要证明给你看，是你错了，我是比叶开强大的！”
    另外一边，叶开一行人放学了之后，叶开一路的脸都是黑黑的，看着十分的吓人，一边的王琦和厉倾城想到了教室里面的事情就在掩嘴偷笑，苏清如像是做错了事情一样，比这嘴巴十分的可怜，一双灵动的眼睛一会看一看叶开，一会又看一看王琦，唯恐天下大乱的样子。
    好不容易进了家门的时候，叶开的脸色板的像是棺材一样，大声道：“王琦，厉倾城，你们有事情吗？有事就去忙！”
    好吧，这刚刚进了家门，就准备兄弟啊逐客令了！
    王琦明白这时候不是自己说话的时候了，于是嘿嘿一笑，对着苏清如竖了一个手指头，赶忙说道：“那个什么，我先去看书了！”说完之后，嘿嘿一笑，就走了，一边的厉倾城见到这样子之后，也是嘿嘿一笑：“那我去找秦楠姐姐去……”
    他们两个人一走，就只剩下了天龙山的一帮小辈狐狸们了，一个一个大眼睛邓小眼睛的站在客厅里面不知道要怎么办，叶开这面一张嘴的时候，刚想去教训一下那些小狐狸，可是话到了嘴边的时候，又不知道应该怎么说了，心里面十分的郁闷，在叶开看来，这帮小狐狸们一个一个这么可爱单纯，要是很训斥他们，还不是很好意思。
    天龙山的小狐狸们一见到叶开要生气了，顿时也愣神了，之后互相看了对方一眼睛，走到了叶开的跟前，委屈巴巴的说道“对不起啊，掌门人，你责罚我们吧，我们知道我们错了，虽然不知道错在哪里，但是我们肯定是错了的。”
    叶开更纠结了：“好啊，感情我还没有说你们呢，你们就先过来说我了是吧！”
    气不打一处来，叶开无奈的挥了挥手说道；“好吧，你们赢了，我怕了你们了，走吧走吧，你们都回到自己的房间里面去吧!”
    天龙山的小狐狸们原本还纠结的等着叶开的教训呢，没想到叶开这面居然没有要责罚自己的意思了。
    天龙山的小狐狸们顿时都激动起来了，纷纷高呼道；“掌门人千秋万代，掌门人千秋万代，我们都喜欢掌门人你啊！”
    叶开呵斥道：“还不赶紧回去，你们还嫌惹的乱子不够用吗？”
    小狐狸们顿时吓了一跳，抱头鼠窜，赶忙躲避到了自己的屋子里面去了，叶开也在这些人的里面，眼珠子滴溜溜的一转动，想着也要一起走回去算了，当时刚刚一转身的时候，却发现叶开一点反应也没有，顿时大喜。

第411章：做饭把房子炸了
    苏清如喜上眉梢，正准备快速逃离的时候，忽然之间听到了身后叶开拖长了腔调，大声喊话道：“苏清如！”
    苏清如的脸色一下就垮下来了，看来还是没有机会能够跑掉，转过身来，露出一副无奈的表情，悻悻的垂下头，低声道：“干什么呀，人家还有事情要做呢！”
    叶开见到苏清如这副可爱的样子，就算是有生气的意思，这时候也生气不起来了，板着脸险些笑出声了：“哦？那你是要做什么啊
    ？”
    苏清如眼珠乱转：“我……我要修行，不能够耽误时间，免得到时候耽误事儿。”
    叶开哈哈一笑道：“你这是练习什么修行啊，要不到时候等着秦楠一起出来吃晚饭算了，你觉得怎么样？”
    苏清如心思敏捷，又说道：“那我就不修行了，我去做家务，你觉得怎么样？”
    叶开无奈的哼哼道；“你可算了吧你，你一干家务的话，整个家不都得被你给拆了啊，天知道是什么情况。”
    苏清如不甘心道：“那……秦楠师姐快回来了，我们要做饭了吧？不要浪费时间了，你觉得没错吧？大家都饿肚子了……”
    叶开哈哈一笑道：“你做饭？你自己觉得你做饭靠谱么，而且你别忘了，你做饭的时候会是什么样的，这算是好了伤疤忘了疼吗？你都将厨房给弄的一塌糊涂的了……”
    苏清如嘴巴撅的高高的，满脸的不开心说道；“讨厌，你就笑话我，人家现在已经没有那么笨了好吧，我现在已经会做好多的饭菜了！”
    叶开长大了嘴巴，装作十分惊艳的样子，惊愕道：“不会吧？你会做饭了？这是什么情况？”
    苏清如哼哼道；“当然了，你以为呢，我又不笨，我可聪明的很，我跟你说，我这是跟秦楠师姐学的，学了好久呢，这叫做知耻而后勇，只有这样，才能够真的做成事情，你说对把我？”
    叶开微微一笑道；“呦呵，我怎么没注意啊，你什么时候跟秦楠偷师的啊？”
    苏清如昂着下巴，十分的骄傲的说道：“这就是你不懂了吧，我跟你说哦，你可不要小瞧了秦楠师姐我和，我们两个都很厉害的，不过是做饭而已，说学会就学会了，小意思而已，简简单单啦。”
    叶开假装生气道：“哦？你这么厉害呢？还在这里假装生气呢？你去跟秦楠师姐说吧，你看他到底是向着你，还是向着我的，我可是比你先认识她，跟她关系更好的呢！”
    苏清如哼了一声，无奈道：“反正啊，以你家小妞的聪明才智，我现在别说有多厉害了，相信过了不久之后，这个世界上就会出现一个很厉害的顶级大厨了，你明白我的意思没？”
    叶开一听见了苏清如这么说话之后，却先是笑了起来，捧着肚子乐个不停：“哈哈哈，没想到你是这种人，你真是太有意思了，笑的我肚子都快大了，服了，我真是服了你了！”
    苏婵跺着脚道：“你……你讨厌，你怎么好意思这么跟我说的，我现在是真的会做饭的，你要是不相信，我去给你做一下你就相信了吧，我现在就去给你做好吃的！”
    叶开想也不想，赶忙摇头道：“算了算了，我就是随便说说而已，你可别闹玩下死手啊，就算是为了世界人民的安全着想，你也不能够随随便便就去做饭啊，不然又把家里给炸了你告诉我到时候我可怎么办啊！”
    苏清如扑到了叶开的怀里面撒娇道：“我不管，我不能让你这么白给我磕碜了，你一定要教会我做饭，不然我可生气了，而且我真的会做饭呀，我真的会做饭呀，你为什么不相信我呀！”
    叶开依旧不肯松口道：“算了吧，算了吧，你之前做饭的情况我还记得呢，我现在宁可不吃饭，也不能让你做饭，免得到时候又麻烦，你一下又给我的家给炸了怎么办？”
    苏清如见到自己一直劝人都没有用处，忍不住眼泪汪汪了起来说道：“讨厌你，你不喜欢我了，你不宠我了，你嫌弃你家的小妞了对不对，你是假的吧？”
    叶开一看到苏清如这个样子，顿时就心软起来了，想了一下其实做一个饭也没有多大的问题，想到这里，就又无奈的说道；“好吧，你要是一定想去弄这个东西，那你就去弄吧，我怕了你了就是了，大不了到时候我们再找到零外一个房子就可以了，你说对吧？”
    苏清如刚开始听到了叶开的话还很开心，但是听到了叶开最后面的一句话之后，又开始撒娇道；“你真讨厌，一点都没有相信我的意思，我真的会做饭呀！”
    苏清如奇怪道：“这就很有意思了，你的意思我明白，但是你什么时候回做饭了呢？我怎么就没看到你要做饭的意思呢？最关键的是，你连练习一下都没有练习一下的，你真的靠谱吗？”
    苏清如嘻嘻一笑：“我要是做饭被你给发现在哪里了，这算什么偷师啊，我肯定是要偷偷学，然后给你做饭，吓你一大跳，才是我应该去做的事情啊，你说对吧？”
    叶开也禁不住笑了起来说道；“那好，来，你现在先给我们露两手看一看吧，我看一下你做的饭菜是什么样的，你相信我，我一定会好好给你评价的，不会随便吃两口就算了的。”
    “那我肯定会让你大吃一惊的！”苏清如微微一笑，仿佛自己已经做了许多好吃的一样，结果这面她刚刚转身的时候，叶开就从身后跟了上来，苏清如立刻嗔怪道：“你这么跟上来干什么？”
    叶开微微一笑道；“那还用说啊，我当然是放心不下你，所以过来看一看的啊。”
    苏清如跺脚道；“讨厌，你还是不相信我！你要是在旁边我会很不好意思的，而且你在旁边我就不会弄了！”
    叶开哑然失笑道：“你可算了吧你，你上次也是这么说的，到头来给我把厨房都炸了，这次可别把整个房子都炸飞了。”

第412章：掌门人性情大变
    叶开哑然失笑道：“你上次也是这么说的，结果你把厨房给炸了。”
    苏清如又是恼怒又是羞愧的说道：“那应该是很早以前的事情了，但是这次肯定不会了，我已经会这一次怎么做饭了。”
    叶开无奈的笑道：“好吗，你告诉我，这就是煤气灶对吧，你可给我认真一点吧，你会用了我才放心，不然怎么办呢？”
    苏清如啪的一下将煤气灶打开了，又将煤气灶给关上了，最后无奈的说道：“好吧，你说对了，这个东西我确实不知道应该要怎么用。”
    叶开想了想之后，很不放心的说道：“那你总知道菜米油盐酱醋茶在哪里吧？做菜少不了作料，你要是不用作料，到时候怎么办？”
    苏清如很是无奈的说道：“哎呀哎呀，你放心啦，我又不是小孩子了，我怎么感觉你一点都不相信我呢!”说完之后，伸手就想把叶开往外面推出去。
    叶开又惊又叫，说道；“不要吧？你自己做饭真的很危险啊，上一次你也是这样把我给退出来了，结果弄的厨房都炸成什么样子了，现在你能不能认真一点啊，要不说真的，我在旁边看着吧，这样你放心我自己也放心，不然我总感觉你好像是在逗我玩一样。”
    苏清如跺脚道：“我……我……我这次一定会小心的，我要是再把厨房给弄炸了，我就不活了，你放心好吧？”
    叶开吓了一跳，苏清如要是真把厨房弄炸了没有关系，但是要是弄的什么样子就很尴尬了，于是假装生气道：“你在话说八道什么呢，我还等着你努力修行，到时候跟我一起努力吧，你做饭吧，就算把厨房炸了也没事，只要你没事就行了。”
    苏清如脸颊微微一红，心里面美滋滋的，嘴角一挑，说道；“哎呀，你放心啦，你就在这里等着我吧，等着到时候吃好吃的！”
    说完了之后，苏清如一转头，就进了厨房的里面，临走的时候还没有忘了把门给关上，叶开无奈的摇了摇头，但是过了一会儿之后，又开始讲门悄悄的拉开了一条缝隙，偷偷摸摸的往厨房里面看了过去，里面的苏清如仿佛知道叶开是怎么想的一样，嗔怪道：“你果然还是不放心我，我生气了！”
    苏清如嘿嘿一笑，赶忙满脸赔笑道：“没有没有，哪里的事情啊，我就是想问一下苏清如苏大厨师，你这是准备做哪四个菜啊，我正好也学习学习，对吧？”
    苏清如嘻嘻一笑，走到了门前，砰的一下将门给关上了，怒道：“你想知道呀？我还偏偏不告诉你，我就让你着急！”
    叶开无奈的摇了摇头，走回到了客厅里面，心里面想着这丫头为什么忽然会做饭了呢，可是过了一会儿之后，他一拍大腿想道：“不对啊，让这丫头给蒙混过关了！今天学校的事情我都忘记跟他说了！”
    这时候正好秦楠已经回来了，叶开看了她一眼，感觉这个仙女姐姐虽然看起来十分忙碌的样子，但是难得的地方在于，虽然已经这么忙了，但是身上没有半点的风尘，并没有因为忙碌而沾染上世俗的气息。
    心里面暗自佩服之后，叶开点了点头道：“要我说啊，仙女就是仙女，真的是厉害，已经忙了这么一天了，还如此的飘逸，佩服佩服，如果这要是我的话，估计我早就已经累的吐舌头了，你实在是太厉害了！”
    秦楠微微一笑，点了点头，看着客厅里面奇怪道：“不对啊，这其他人呢？好奇怪啊，如果这是平时的话，早都已经在客厅里面闹开了才对吧？这是什么情况啊？”
    叶开无奈的叹了口气道：“你可别说，都被我给赶回房间里面去了，这帮家伙今天一天跟着我去学校里面都已经累坏了，你是不知道他们多会给我惹事啊，差点都没给我折腾死，我的脑袋都被他们给折腾大了。”
    叶开看了看秦楠，又问道；“不对啊，赵丽颖呢？他们不是跟着你一块出去的吗？”
    秦楠微微一笑：“这可能你就不知道了，她们正在我的后面么，估计一会儿就回来了，现在是去买吃的了，不用着急。”
    叶开没有多想，就问道：“地三仙装修的怎么样了？”
    秦楠点了点头；“这个事情你放心就好了，我们已经设计好了两种方案，到时候给你看一看，你选择其中一个，我们找了施工队伍，咱们就要一起做了，大家参谋参谋，希望能给这个店铺做的更好一点。”
    叶开一听秦楠的话就笑了，摇头道：“不用了，仙女姐姐，你放心就好了，这件事情你肯定是重要的，有什么事情你下决定就可以了，我相信以你的能力，肯定是能做成事情的，这那要说起来对于艺术这方面，我们都没有经验，只有你才是真正的行家，这个地三仙装修的问题就看你了，你一定能够装修的特别好，不然让我装修的话，说不好我会装修的特别差，到时候这么好的一家店，这么光明的未来，因为我一个人的一点想法，没有请专业的来，罪过可就大了，你说对吧？”
    秦楠笑着点了点头，也没有勉强，而是对叶开说道：“对了，叶开，我现在又一件事情，不知道要不要告诉你。”
    叶开很少见到秦楠有这么严肃的表情，好奇道：“怎么了？”
    秦楠这面正要说话的时候，却见到赵丽颖，萝莉师伯等人已经过来了，众人看了一下之后却是好奇起来了：“你们是在哪里买的这么多东西啊？”
    赵丽颖微微笑道；“这还用说么，就是附近的城市里面啊，以前没有去过，一直都不知道原来是这么大的，现在去了一下之后可是涨了见识了，明白原来有这么多人的。”
    叶开无奈的笑道：“原本人不多，现在也多了，你们这么多绝色美女在一起出现，恐怕周围围观的人都不少了，你以为呢？”
    天龙山的三位师伯一听见叶开这话都笑了起来，说道；“不对呀，为什么掌门人开始拿我们开玩笑了……”

第413章：天要亡我？
    叶开笑了笑，无奈的说道：“对了，赵丽颖师伯，听说你会做菜对吗？”
    赵丽颖一听到叶开的话，愣了愣神，随后展颜笑道：“对啊，被掌门人发现了。”
    叶开一听赵丽颖说的话之后，笑了起来，反问道：“不对啊，这件事情是什么时候的事情，我怎么不知道呢。”
    叶开这面话音刚落的时候，就看到厨房门开了，苏清如像是耍杂技一样的拿着好多盘子走了出来，放在叶开的面前，说道：“掌门人，你快看，这就是我擅长的四道菜。”
    “你还有擅长的四道菜吗？”赵丽颖很是疑惑，凑上前来看了一下，顿时明白是什么人情况了，秦楠好奇的一扭头，叶开吗，看过去一眼，却见到桌子上面总共有四个盘子，地块一个盘子是白米饭，第二个盘子是白开水，第三个盘子是白开水泡白面粉，叶开一看到这三个盘子疑惑起来了：“不对啊，这是什么菜啊，我怎么看不明白呢？”
    苏清如嘻嘻一笑，端出盘子，从头到尾介绍道：“这就是你们不懂了，第一个盘子叫做白米饭，第二个盘子叫做白开水，第三个盘子叫做白米饭泡白开水看，算在一起，不就是三个菜了么？你仔细想一想，不就是这么回事吗？”
    苏清如这面话音刚落的时候，一边赵丽颖就哈哈大笑起来了，有二凯无奈的叹了口铺砌，感觉脸上好像是发烧了一样，勉勉强强挤出一个笑容道：“好好好，这一次是我输了，你做的这几个菜真的看起来卖相不错！”
    秦楠在旁边见状同样不禁莞尔一笑，嘿嘿之乐，却见一边的厉倾城正在对自己打招呼，秦楠不动声色的对叶开点了点头，说道：“厉倾城找我有一点事情，我过去帮忙，你有什么事情就喊我一下，我随时都在的。”
    叶开正在纠结苏清如做的这顿莫名其妙的饭呢，所以就没有注意，秦楠到底在说些什么，所以没有及时回复！
    秦楠和厉倾城走到了房间的后面，厉倾城嘿嘿一笑，将人防门给关上了，而后对秦楠轻声的说道：“师姐呀，我想到了一个好办法，或许可以将凌一尧师叔给救出来！”
    秦楠听到了厉倾城的话，顿时表情一滞，问道：“你有什么办法吗？”
    厉倾城嘻嘻一笑：“我今天碰到刘壮实了，想着找他借一下家传宝剑来着！”
    秦楠愣了愣神说道：“不对啊，我们又不需要他家的东西，我们要管他借宝剑干什么嘞。”
    厉倾城微微一笑，说道：“这个师姐你可能就有所不知了，刘壮实以前是凌一尧师姐家族里面的人，同时家传宝剑就是凌一尧的宝剑，现在凌一尧遇见问题了，所以我估计她八成会回到家里面拿出宝剑，到时候我们双剑合璧，就能够做成很多的事情，而且凌一尧师姐就不用躲避起来了，肯定会正面现身跟我们面对，说不好直接开打了……”
    秦楠心中一动，疑惑的说道：“我大概明白你是怎么想的了，所以当初凌一尧师伯逃走的时候，我就想到宝剑的事情了。”
    厉倾城嘿嘿一笑：“我当初在遇见这个事情的时候，就反应过来了，只是当初比较忙，所以没有第一时间去找这个佩剑的事情，当然凌一尧师伯也没有去拿，所以秦楠姐姐感觉很奇怪。”
    秦楠疑惑道：“是啊，我也认为很奇怪，不应该是这样的，按理说，凌一尧师伯的能力，拿道加长报价应该是举手之劳的事情，而且凌一尧师伯一旦得到了自己的家传宝剑，可以说是如虎添翼，不过，我比较好奇的事情是，为什么到了现在这里，凌一尧师伯都没有去拿自己的家传宝剑呢？那可是一个相当厉害的法宝，所以如果凌一尧师伯拿了我法器的话，说不好当时就不会打不过叶开等人了。”
    说到这里，秦楠忽然之间说道；“既然是这样的话，那我们就不要浪费时间了，现在就去刘壮实家里面取出来吧，不管怎么样都要去看一下那个宝剑到底是在不在的。”
    厉倾城答应了一声，之后转身就走出门了，剩下秦楠一个人坐在床边疑惑，禁不住低头沉思起来，没过多久之后，厉倾城就回来了，跟秦楠刚刚见面就大声嚷嚷起来了：“不好了师姐，坏了，事情让你猜对了，那个宝剑真的已经不见了……”
    秦楠忽悠一下站了起来，沉声问道：“你不要着急，慢慢跟我说，到底是什么情况，莫不是凌一尧师伯真的去把自己的宝剑给取走了？
    ”
    “对！”厉倾城点了点头，恨恨的说道：“我问了一下刘壮实，就是刚才的事情，我要是早过去一个小时就好了，就是一个小时之前的事情，看来这件事情是我做错了！”
    秦楠摇摇头道：“不，这件事情你这么做刚刚好，你要是早过去了，说不好这时候我都看不到你了，你要知道，以凌一尧师伯现在的状态，他是一定会对天龙山复仇的，到时候就会什么都不管不顾就开始要对天龙山下手了，要是遇见你了，她为了她自己的计划，绝对会对你下杀手，而单说修行水平你绝对不是师伯的对手，所以到时候说不好你就要遭遇不测了！”
    厉倾城听完了秦楠说的好阒后，无奈的长叹了一口气说道：“这也是没有办法的事情，虽然我不是很喜欢凌一尧师伯，但是看到了凌一尧师伯的样子，我也是十分的无奈啊，心里面真的不是很好受，我们修真人讲究的是一个无欲无求，他现在这个样子，我感觉就是已经魔障了啊，跟堕入魔道一样又什么区别？可怜的是我们正一教现在本来就已经人才凋零了，为什么现在还遇见凌一尧师伯的这个事情，莫不是天要亡我正一教不成？”
    “可惜我正一教建教派百年，到现在已经这么久远的时间了，为什么会变成这个样子呢，我正一教又做错了什么事情呢？”

第414章：身边有奸细？
    秦楠淡淡一笑，说道：“放宽心态就好了，你要知道，缘起缘灭，潮起潮落，世界上一切的东西都是有定数的，全部都是已经可以确定下来的东西了，不管是什么东西，不过就是一些过眼云烟而你，你本来不用这多么纠结和看中这些事情的，你慢慢就会明白，很多事情不是像你想象的那么复杂，你明白了吗？”
    厉倾城气不过，怒道：“你总是这个样子的，一直以为一碰到了自己认为重要的事情，就什么都不管了，什么都不在乎了，一碰到了跟叶开有关的事情，就紧张的跟什么似的，还说自己没有喜欢的东西，我看你就是喜欢也卡位，不然根本不会对叶开那么关注，你说的有没有错人么！”
    秦楠一听到了厉倾城说的话之后，脸颊一下就红了一下，之后很快的反应过来了，淡淡的看了厉倾城一眼睛说道；“你错了，我紧张的只是我的修行，你是明白的，我的很多事情都是要算在叶开这个人身上的，所以我纠结的不是叶开这个人，而是我和叶开的缘分。”
    厉倾城哼了一声，走到了秦楠的跟前，瞪大了眼睛，想着要看一眼秦楠身上看出来蛛丝马迹，想着说道：“师姐，你这简直就是在自欺欺人！”
    秦楠瞪大了眼睛怒道：“你说什么话呢，没大没小的！”
    厉倾城见到了秦安生气了，吐吐舌头，岔开了话题，不知道自己应该怎么办，于是说道；、“对了，师姐，我还有一个问题不是很能够立即而，就是为什么一直到了今天，我们的师伯才去拿剑啊？为什么他不一早就过去啊，这不正常，也不科学吧？”
    秦楠一听到了厉倾城的话之后，面色就严肃起来了，厉倾城发现秦楠平时一直以来都是一副风轻云淡的神色，很少会流露出来这么纠结的神情，不由得心里面也是一紧张。
    秦楠沉声道：“这个事情你可能不是很了解，我是想着啊，如果是凌一尧师伯不去拿那个长剑，主要就是有这么几个可能，第一个可能，是凌一尧师伯也像是我们一样，因为各种各样的事情，已经忙过头了，所以忘了这把长剑的事情，所以才没有过去拿，我是认为是这样的情况的。”
    说完了之后，厉倾城又是说道：“不过我认为师姐你提出来的这个建议不太可能啊，因为我们凌一尧师姐的能力我们是知道的，对于现在的她而言，什么都不重要，真正重要的事情那就是只有将天龙山给覆灭了，为此不管付出什么都是可以的，所以明明有自己的宝剑可以用，我认为师姐是不会把这个事情给忘了的，这不公平，也不正常，所以应该是其他的原因，你认为会不会是这样的情况呢？”
    秦楠点了点头表示赞同道：“你说的没错啊，所以，我认为应该是还有第二种可能的，那就是师伯之前一直在找自己的这把家传宝剑，只是到了现在才找到而已。”
    厉倾城却是摇了摇头道：“不应该是这样的，你仔细想一想当初面对的事情，凌一尧师伯可以自己一个人潜伏在天龙山将近九年的时间而没有被人给发现，这是一个何等细腻的心思，如果真是这种情况的话，我不觉得师姐会忘记自己的家传宝剑，这和她的性格根本不符合。”
    秦楠颇为赞赏的看了一眼旁边的厉倾城，说道：“你说的没错，我也认为是这样，如果之前师姐忘记拿这把剑了，我还能够信得过，但是到了现在，我们刚好想起来她家里面这把长剑的时候，她将长剑给记起来了，我觉得是不正常的，也是不科学的，我们现在几乎可以断定，这里面一定应该是有什么问题才对，有什么我们不知道的事情才对，你认为是不是这样，不然我想不明白这面是什么样的情况，你说对吧？”
    厉倾城自然也是很聪明的人，明白这里面到底是什么情况，眼睛一亮，随后醒悟过来了，说道：“哦，我明白了，师姐，你原来是这个意思！”
    秦楠的语调没理由的很寒冷，说道：“看来你已经明白了，如果我没有说错的话，师伯应该是一直在我们身边的才对，你想一想，之前叶开埋葬两个金蛇的地方预警被发现了，那时候我就怀疑我们身边应该是有内奸了，不然不可能这么巧合，现在我们刚刚要说宝剑的事情，就被师姐给拿走了，现在看来，师姐一定是在我们身边你才对了，之所以一直都没有去把宝剑取出来，应该就是因为一直都是在我们身边的，没有时间抽出身，你明白了吧？”
    厉倾城听完秦楠的话已经疑惑起来了，皱着眉头道：“不对啊，如果是这样情况的话，那也不至于一天二十四小时，一直都跟在我们的身边才对吧，她完全可以有自己的时间，自己决定要不要继续跟踪我们，之后将宝剑给取走啊！”
    秦楠忽然嘿嘿一笑，露出了森然的笑容：“如果我要是跟你说，她一直就在我们当中呢？那你又要怎么认为”
    这一句话一说出?，厉倾城顿时寒了一个，想来平时厉倾城虽然天不怕地不怕的，但是这跟遇见了情况是不一样的，如果自己身边的人就有一个人不知道是敌人还是队友，那是什么情况，所以厉倾城已经忍不住打了一个冷战了！
    厉倾城长大了嘴巴，想着要说话，却不知道自己能够说出来什么，尤其是仔细的想了想，自己的师伯居然现在正变成了别人的相貌，就在自己的身边，恶毒的盯着自己看，实在是太吓人了！让厉倾城感觉有点毛骨悚然了！
    她下意识的往左右都看了看，禁不住打了一个冷战：“师姐，你可不要逗我玩啊，你要明白这是什么意思和什么情况。”
    秦楠冷声道：“看来你还是少了一点细腻的心思，你想一想啊，上一次凌一尧师伯出现的时候，正好是什么时候？正好是天龙山大家都在买衣服的时候啊！”

第415章：非战之罪
    厉倾城听到了秦楠的话之后，禁不住感觉有点头皮发麻，震惊道：“不会吧？师姐，我感觉凌一尧师伯应该胆子没有这么大吧？都已经跟天龙山出了问题之后，又能够遣回来，这就让人感觉有点恐怖了啊！”
    秦楠微微一笑；“这就是你不懂了，因为大家都认为凌一尧师伯不会再一次回到天龙山进行潜伏，最起码不会这么快的进行潜伏，所以凌一尧师伯偏偏回来了，这是什么？这就叫做灯下黑，你明白了吗？”
    厉倾城禁不住心中寒了一个，问道；“那……会是谁呢？到底谁会是凌一尧师伯附身的人呢？”
    秦楠想了想之后，对厉倾城说道；“要我认为啊，应该就是天龙山里面的三位师伯嫌疑最大了，如果我要是凌一尧师伯进行潜伏的话，我也不会随便找一个天龙山的小辈弟子潜伏，因为那样的话根本没有达到自己想要的东西，所以应该是潜伏成为了天龙山仅剩的三位师伯里面，这才属于正常情况。”
    厉倾城一下跳了起来，大声说道：“不行，如果真是这样的话，说明情况已经很危险了，我要立刻去告诉叶开一下，这个人虽然不是很好，但是好在还算是要给好人人，如果要是凌一尧师伯忽然之间从背后下手黑了叶开的话，会变的很满发的，到时候说不好叶开还会遇见自己的问题的！”
    厉倾城刚刚起身要走，秦楠却是一把拉住了厉倾城，低声说道；“站住，这个事情你不要去，因为不方便！”
    厉倾城转过头来，看着秦楠，十分的疑惑道；“不去？为什么？”
    秦楠沉声道：“这个事情就不是你了解的情况了，你要明白叶开虽然叶开平时不是很明白这个情况，所以他一定会自己小心一点的，你放心就好了，凌一尧师伯如果真的跟她自己说的情况一样，一定是会没有办法忍耐住自己心里面的想法的，平时一定会表露出来的，而以叶开的机灵程度，是会发现的，你放心就好了，因此现在还是不打草惊蛇比较好，到时候就会是难于登天了，找我们的师伯。”
    厉倾城着急道：“不过，师姐，现在凌一尧师伯什么事情其实不是很重要，跟关键的问题难道不是我们应该小心一点她吗？万一因为怕凌一尧师伯发现了之后远遁而逃，我们要在这里默不作声的话，不是更加麻烦吗？”
    秦楠颇为奇怪的看了一眼厉倾城：“我怎么感觉现在这个情况是你比我还要着急。”
    厉倾城跺脚骂道：“你这人怎么这样，我都急成什么样了，你还一点都不着急的样子，真是好心当成驴肝肺了你！”
    秦楠微微一笑，目光之中流露出来了一丝赞赏的神色，说到；“你放心就好了，之前我见叶开因为天龙山的事情，已经很久都没有修行了，所以我说话稍微激了一下他，结果发现他今天早上出来，修行的程度已经比起之前要厉害很多了，说明他昨天晚上刻苦修行了，仙现在不会是一个普通人的状态了。”
    厉倾城禁不住感慨道；“不会吧？不过就是一眨眼的功夫，居然就已经从阴神直接变成了阳神的境界了，这个境界的提升稍微有一点快了吧？这不是说，叶开距离真正的大修真人的境界，只是一步之隔了吗？”
    秦楠点点头道；“对啊，他进步有这么快，也是我万万没有想到的，我没有想到，一个人修行的速度居然可以边的如此之快。”
    厉倾城摇摇头说道：“真是太可怕了，幸好叶开是我们的对手，如果他是我们的敌人的话，我都不知道要怎么办了，他到了现在为止修行的时间还没有超过半年呢，为什么就已经会变成现在这么厉害了，这不正常，也不科学吧？”
    秦楠点头道：“正因如此，所以叶开要面临什么问题，我们都不用太着急，因为现在叶开已经修炼到了养身的境界了，说起修真水平的话，只会是在凌一尧师伯之上，不会是在凌一尧师伯之下的，所以如果要是凌一尧师伯和叶开堂堂正正的斗法，不会是叶开的对手的，当然如果要是凌一尧师伯想着要偷袭叶开的话，这就要另说了，不过现在叶开的境界已经达到一定的水平了，如果要是凌一尧师伯想要在背后偷袭他的话，也没有问题的，叶开已经达到了未卜先知的境界了，我们放心就好了，而且以凌一尧师伯的性格，没有百分之百成功的几率，是不会轻易出手的，我们可以放心叶开肯定是没有问题的。”
    “不过，凌一尧师伯明明可以远遁千里，却冒着这么大的危险回来，就说明她一定还是有什么自己的想法的，所以这时候我们更是要小心了，不然被她给发现了我们明白她在我们中间的话，事情就会变的更麻烦了。”
    厉倾城想了想，无奈的说道；“那师姐，你要明白，整个天龙山的修行水平其实是不用我硕的，都是水平比较低的，到时候如果凌一尧师伯对其他人下手的话我们要怎么办呢？”
    秦楠忽然笑了笑，摇头大：“这个问题我曾经就想过了，不会的，你可以放心的，以凌一尧师伯的性子，如果没有一定能够成功的可能性，是不会贸然出手的，她不是会因为眼前的蝇头小利就放弃之后真正计划的人。”
    说到这里，秦楠无奈的叹了一口气：“就是我们目前还不知道凌一尧师伯到底是怎么想的，会面临什么情况。”
    厉倾城这时候反应过来了，赶忙说道：“我明白你的意思了，既然是凌一尧师伯已经将家传宝剑拿到手里了，就说明还没有放弃自保能力，所以不知道她现在到底是怎么想的了。”
    说到最后，秦楠无奈的长叹一口气，眼中满是忧虑：“希望我们猜测的问题不对，是错误的吧，不然我真的不知道现在的问题要怎么解决了。”
    说到现在的问题，还真的是很多事情都聚集到了一起了，不知道应该怎么面对。

第416章：不可能在一起
    想到凌一尧和天龙山之间的恩怨，厉倾城忽然之间无奈的叹了一口气，看着自己的师姐，定了定心神无奈道：“师姐，如果真的有一天，叶开要和凌一尧师伯分出生死了，我们要怎么办？你准备站哪一边？”
    这一句话却是一下就问住了秦楠，事实而言对于这个问题，秦楠自己也从来没有思考过，不如说是不想去思考这个问题，因为秦楠知道因为目前的问题，自己迟早是有一天要面对这个问题的，可是这个问题实在是比较难解决，所以她一直在下意识的躲避这个问题，根本不知道这个问题需要去怎么面对。
    一个是自己门派里面的师伯，是自己情同手足的亲人，虽然自己和厉倾城没有收到过自己这个师伯的很多关照，可是毕竟是同一个门派的，同宗同源，可以说是自己的半个前辈，而且从辈分上面来说，自己的关系也绝对不是跟天龙山众人能够比得过的，但是另外一边的人却是叶开，虽然之前跟叶开从来都没有见过面，但是因为现在凑在一起，面对的这些问题，所以肯定是有自己的一分真情在里面的，如果真的有那么一天，自己又要怎么解决呢？
    想到这里，秦楠不由得有一点痴了，厉倾城见到自己的师姐已经痴了，面对这个问题不知道应该怎么解决，眉宇间可以说满是忧愁，仿佛都凝结在一块了。
    厉倾城无奈的叹了一口气；“哎，你说着问题实在是没有办法解决了，一边是自己的长辈，另外一边是自己的情人，到底应该怎么办呢？”
    秦楠没反应过来，跟着厉倾城的话一起说道：“对啊，应该怎么办呢？”
    厉倾城一见到自己的师姐终于说了心里话之后，哈哈大笑：是啊，应该怎么办呢？你终于承认你喜欢叶开了对吧，没想到啊，我这么可爱的师姐，一直都活在自己世界里面的师姐，居然也有春心萌动的时候啊！”
    秦楠这才明白厉倾城在说什么话，脸一下就红了，瞪了一眼期厉倾城道；“你说什么呢，不是你想的那样，不是的……”
    厉倾城吃吃一笑说道；“哎呀，师姐，反正这里就我们两个人，你就不要否认了，你下意识已经给刚才你说的话给回答了，你现在就算是想要耍赖，也不行啊，没有机会了你知道不？”
    秦楠微微生气道：“倾城，你……你，好吧，你既然这样，那我可要生气了，到时候直接赶你回山上去了！”
    厉倾城嘿嘿一笑说道：“师姐啊，你就不要否认了，你刚才的话已经说完了，潜意识已经帮你回答了你心里面的疑惑了，其实你对叶开的情谊，我们大家都是明白的，不然也不会这么纠结了，你说对吧？”
    秦楠微微怒道；“倾城，你……你真是越来越不像话了，我可要生气了！你要是再这么说下去的话，我就会把你赶上山了！”
    厉倾城听秦楠说第一遍这样的话的时候还以为秦楠是在逗自己玩，没有想到他居然是说真的，于是赶紧拉了一下秦楠的胳膊道：“好师姐，好师姐，你最好了，一定不会跟我一般见识的对吧？而且现在整个门派里面就我一个人，你现在要是让我回去的话，是想我被欺负吗？到时候我多可怜啊，你说对不？”
    秦楠白了厉倾城一眼，无奈道：“好，我真是服了你了，就这样吧……你要是不想回去，就好好听话，不想被人给欺负了，就老实一点，明白了不？”
    说完了话，秦楠自己也叹了一口气，无奈说道：“现在这个事情确实是比较麻烦的，因为正一教的势力比较大，对于我们这种在正一教之下的小门派，是很不容易的，我们需要一步一步来，而且不能够在明面上面证明自己，可以说是寝食难安了，以叶开现在的能力，我几乎可以确定一个事情，那就是目前我们如此内外交困的局面，只有叶开，才能够给我们带来光明，不然我们是会万劫不复的。”
    厉倾城微微吃了一惊说道：“那师姐你是什么意思，准备教会给叶开一点什么东西吗？”
    秦楠想了想之后，说道：“现在叶开修行的实力已经有了，最关键的问题是，他还没有匹配足够修行能力的法术，所以这是一个关键性的问题，我曾经问过他，是想要学习什么样的法术，天底下的法术实在是太多了，然后他跟我说，天底下那么多的法术，他就像学里面最强大的法术，我见到叶开那时候修行还没有达到一定程度，就没有匆忙答应他，不过现在叶开的修行程度已经很不错了，或许已经到了时候教他一些修行的法术了！”
    厉倾城听完秦楠的话，禁不住啊了一声说道；“师姐，你……师姐，你小心眼！我明明已经跟你说过那么多次了，你却一直都没有答应过我，现在你居然答应他了，而且还要亲自教他修行的法术，我吃醋了，你也太偏心了吧！”
    秦楠瞪了厉倾城一眼说道：“我为什么不教会你自己不知道吗？是以为你目前修行的水平还是比较低的，不能够在修行里面炼制出来足够的阳气，所以你想要怎么去驾驭五行道法？那是不可能的啊，你总知道一件事情吧？你有一把剑，可以凭借着这把剑杀人，但是同样这把剑也很容易就把你自己的给伤到了，所以你作为一个修真人，不要这么好高骛远，说不好到时候会有很多其他的麻烦，明白了吗？”
    “好好好，师姐你说什么都对。”厉倾城撅着嘴巴无奈的回答了一下之后，心里面虽然没有说什么，却禁不住无奈的摇头道；“师姐啊师姐，你就是太不坦率了，你虽然自己还没有发现，但是明眼人一看就看出来了，你分明就是已经喜欢上那个叫做叶开的人了，只是你们两个很难在一起啊，问世间情为何物，直教人生死相许！”
    ”

第417章：有什么说什么
    就在秦楠和厉倾城正在一边说话的时候，叶开正在客厅里面和众人一起品尝苏清如做的四大名菜。
    天龙山的师伯和其他的小辈弟子们很聪明你的没有去凑着这个热闹，都回到了自己的房间里面，客厅里面就剩下了苏婵和叶开两个人，这时候苏婵正在眨巴着眼睛，看着叶开在吃自己做的饭。
    叶开一本正经，一口一口的吃饭，估计细嚼慢咽，弄的苏清如心里面十分的纠结，他看了苏婵一眼，发现苏婵十分害怕的样子，就故意装出来这饭菜有问题的样子。
    苏婵眼巴巴的看着叶开，想着叶开能给自己什么样的肯定，那感觉简直就差直接问出来了；“怎么样？我做的饭菜好吃吗？”
    叶开心里面禁不住感觉暗自好笑，可是正因如此，自己更要装作什么事情都没发生一样，所以叶开故意吃东西吃的很慢，过了好一会儿之后，才假装很好吃的样子，他越是吃饭，看着苏婵担心的样子，就越是开始，越是有一种享受的感觉。
    苏婵见到了叶开吃的很开心的样子，有一点劲吃不住了，嘴角都忍不住瞧了起来，像是一个月牙一样，一直在对叶开打着眼色，那驾驶就快直接说出来了：“你们还想什么呢，快来夸我吧，快来夸我吧！”
    叶开一边摇头晃脑，一边满脸赞赏的样子，禁不住点头道：“这些饭菜真是你做的？”
    苏清如嘿嘿一笑，露出了一排雪白的牙齿，小鸡啄米一样的点头：“嗯嗯，当然是我做的饭菜了，怎么样，我做的好吃吗？”
    叶开见到苏婵很纠结的样子，嘿嘿一笑，没有急着回答他的话，反而是慢条斯理的擦了擦嘴，那动作的快慢程度简直就好像是电影被满房了一样，故意逗的苏清如整个人都激动起来了。
    苏清如早就已经忍不住了，不想叶开这么逗自己玩，于是赶忙扑到了叶开的跟前，大声说道：“你还想什么呢，快说呀，快说呀，我就在这里等着你说呢！”
    叶开强忍着笑，表面上装作什么事情都没发生，却是露出了惊喜的神色，轻轻的叹了一口气说道；“如果不是亲眼看到了，我真的很好奇，为什么这个菜会是你做的，简直都不敢相信。”
    苏清如嘿嘿一笑：“真的很好吃吗？我没有想到耶，我原来在做菜方面这么厉害的吗？”
    叶开用力点了点头：“那是当然的了！”
    苏清如一听见了叶开对于自己做的饭菜肯定了，顿时哈哈笑了起来，可是这面苏清如还没有开心完的时候，却见叶开又是打起一串的说到：“那是当然太难吃了……我就没见过这么好吃的东西！”
    叶开哈哈大笑了起来，拉着苏婵到了自己的怀里面，说到；“你这配料是放的有点太多了，尤其是咸盐，你要明白的，对于我们修真人而言，我们修真人吃的东西讲究的就是一个清单寡味，你放了这么多，自然是对于我们修真人是很不合适的，你要明白这里面的问题的。”
    叶开没想到叶开说的话是这样的，顿时哈哈大笑而来起来，一下子扑到了叶开的怀抱里面：“你怎么说也是天龙山的掌门人了，修行那么厉害，就被我一顿饭给破了，你说完了我都不相信呀！”
    叶开嘿嘿一笑，摸着苏清如的脑袋道：“你以为哦，有你这么一个小妖精在这里，就算我真的想有修行，还不是你说破了就能给我的修行破了？”
    苏清如听完了叶开的话之后，脸色微微红了一下，得意洋洋的嘿嘿一笑道：“原来是这样啊，我明白了，原来大名鼎鼎可以说是无敌一样的叶开真人的弱点居然是我呀，那你以后可要对我好一点了，你要是再欺负我的话，小心我就破了你的道行，你明白不？”
    叶开搂着苏婵的小蛮腰，嘿嘿一笑说道：“好哇，我一直以为你都是站在我这里的人，没想到你居然是这样的啊，那在你破了我的道行之前，看我先破了你的身子！”
    苏清如一听见叶开的话之后，顿时一下跳了起来，尖叫一声跑开了，走到了门口，拉着门，怯生生的朝着叶开看了一眼说道：“你真坏，就想着那些的事情！”
    叶开哈哈一笑道：“这就是你天真了吧，你想一想啊，不管怎么说我也是一个正直二十岁出头的小伙子啊，我不想那个事情，你告诉我我应该想什么事情？再说了，我要是一点都不想那个事情，估计你还不喜欢我呢？对吧？”
    苏清如噗嗤一笑，没有继续跟叶开就着这个问题继续争论下去，而是一闪身，躲进了屋子里面，到了晚上的时候，天龙山上上下下的大家都已经进入了各自的修行，王琦则是还在看许许多多的中医修行理论，叶开在进入了自己的小千世界里面修行之后，不知道过了多久，忽然之间听到了耳边传来了一个女人的声音，似乎是在呼唤着自己的名字一样。
    叶开心中一动，阳神出鞘之后走到了阳台上面去，?见到秦楠正在穿着一身白衣，站在阳台上面看着自己，嘴角一抹笑容，脸色却是露出了十分复杂的申请。
    叶开笑道：“是你喊我啊，怎么了，秦楠？”
    秦楠微微点头道；“没错，是我在喊你。”
    叶开心中很是奇怪道；“你有什么事情，可以直接到我的屋子里面教我啊，你现在出现在这里为了什么？而且还是用阳神出鞘这种方法，要比平时见面什么的还要麻烦的多了多吧？”
    秦楠淡淡一笑：“你之前不是一直都想让我教会你修行的问题么，如果我要是现实之中去找你，难免就会京东其他人，现在没有人，趁着是阳神在的话，就可以教会你这么一个东西到底是怎么回事，你要明白这本来就是我们正一教的不传之秘，所以才需要将你叫出来，免得有人在旁边头顶，这在空中是没有办法藏人的，所以就可以有什么说什么了。”

第418章：不去学校了
    秦楠微微一笑，又说道；“而且以现在的情况来说，这应该就是我教会你的最后一节课了！”
    叶开一听见秦楠这么说话之后，顿时吓了一条，认真说道：“不对，为什么是最后一课？你是要走了吗？还是什么情况？”
    秦楠乐呵呵的笑了笑，摇头道：“不是你想的那样的，之所以这是最后一课了，是因为以你现在的修行水平而言，已经快要超过我了，我已经没有什么可以教会你的了，你已经出师了，而且以现在你的水平来说，你一旦学会我今天教会你的东西，就可以说，我已经没有什么可以教会你的了，从此以后，不光是在修行什么水平方面，你都可以稳稳的胜过我，所以下一次再对打的时候，你就真的已经超过我了！”
    叶开听了之后，禁不住心中感慨了一下，恭恭敬敬的对秦楠鞠了躬说道：“秦楠真人，你传授给我的功夫吗，我都记在心里，而且可以说你是真正教会我修行的人，我的一身功夫，几乎都是你教会我的，你是我的老师，同样是我的朋友，我叶开以后会辜负很多的人，唯独不会辜负你，你可以放心，我不会对你有丝毫的不敬。”
    秦楠本来长的就属于比较好看，可以说是美艳绝伦的类型，这时候站在月光下面，更可以说是云雾缭绕，身姿如同是仙人一样，一笑之后，仿佛四周的人都已经亮堂起来了。
    秦楠轻声的说道：“你夸张了，其实不用这样的，因为具体修行会达到什么样的程度，就是要看牛自己的造化了，你已经学会了很多很多修行方面的问题了，接下来就是要看你自己惩恶扬善的事情了，这也可以说是我们修行界之福了，你会是以后修行界新鲜一杯里面最厉害的人！”
    叶开一听见了秦楠这么说话之后，又是恭恭敬敬的打了一个手势，说道；“我一定会好好记住秦楠真人说的话了，就是不知道今天你准备教会我什么？”
    秦楠一听见叶开问话之后，微微一笑，无比庄重的说道：“我今天教你的不是简单的法术，而是从古至今，最强的雷术！”
    叶开一听见秦楠要教会自己雷术了，顿时激动起来了，他早早的就知道了，雷术在所有的法术里面是最强悍的，因此在拥有了一定的技术之后，不管怎么说，有了雷术的强悍，才能够真正的保护自己不收到那些人的侵害。
    雷术就是最强大的法术！
    因此一听到了秦楠要教会自己最强大的雷术了，所以顿时激动起来了，反问秦楠道；“你会雷术对吗？”
    秦楠微微一笑：“我不会，因为雷术不是你想象的那么简单就可以修炼成功了，但是好在我比较擅长雷术是怎么修炼的。”
    叶开一听见了秦楠的话之后禁不住嘿嘿的笑了起来；“看来神仙姐姐也不是什么都会的全能人啊，就是不知道你为什么会雷术？难道是曾经之前看完了之后就记在了脑子里面吗？”
    秦楠乐呵呵的一笑，说道；“记得肯定是记得的，就是已经过去了很多年了，不知道自己的记忆还行不行了，而且我不保证自己什么都记得，什么都没有忘，所以正好在这里教你一下，看一下我自己有没有把之前学过的事情都给忘了，你说对吧？但是修行这个事情是很严肃的事情，如果要是错了一个字，你就知道吗？对人可是毁灭一样的事情！”
    叶开笑道：“此话何解？”
    秦楠呵呵笑道：“这个事情你如果知道天龙山的历史就会明白到底是什么情况了，就是比较可惜的是你们天龙虎山的历史你问我，我都已经不记得了，所以比较惭愧。”
    顿了顿，秦楠又说道：“所以，我想跟你说的事情，是修行的事情，是很严肃的事情，你一定要根据经典去修行，不然你想一下就知道了，如果《射雕英雄传》里面，西毒欧阳锋没有因为去炼了错误的九阳真经，整个人就不会疯掉了，所以才会变成这样的一个情况。”
    叶开知道秦楠的意思，微微一笑道：“你放心，我相信你，你一定是没什么问题的，而且你是不会害我的，我为什么要去想那么多呢。”
    秦楠摇头道；“你相信我，但是我对于自己的记忆可是不怎么相信的，你要知道，万一我说错了一个字，对于你的影响会是毁灭性的，所以我今天先是教会你一些我可以确定没有问题的，之后等着我回到了正一教的时候，再去看一下书，教会你接下来到底是什么的事情。”
    叶开却是一下好奇起来了：“不对啊，正一教不是已经跟你绝交了吗？你现在要怎么回去啊？”
    秦楠微微笑了起来，抬起头来，看着天空说道：“这个事情就是你想的简单了，你仔细想想，是不是如果是按照老天爷的想法，还不会允许人修行呢，但是我们还不是修行了吗？还不是逆天而行了吗？正一教和我现在的关系虽然比较尴尬，但是如果我想回去的话，他们却也是没有办法的，而且还是不能够拦着我的，因为不管怎么说，我依然是正一教的大师姐，这是他们没有办法否认的。”
    叶开哈哈一笑说道；“你说的对，是我刚才想的太多了，今天晚上还请秦楠真人教会我雷术到底是怎么修行的了，辛苦了！”
    秦楠一晚上都在教会叶开到底是怎么修行雷术的，她不厌其烦的危为叶开讲解里面的理论基础，直到天都有些发白了，众人这才各自离去，约好了第二天的时候一起回到正一教，免得被正一教的那些人给为难了。
    等到第二天早上的时候，王琦和厉倾城两个人依旧来喊叶开过来上课，这两个女孩子其实都是比较骄傲自负的类型，但是好在性格相近，因此比较能够谈的来，很快的就成为了好朋友。
    叶开一见到她们两个赶忙摇头道：“算了算了，上课我就不去了，免得到时候又麻烦了。”

第419章：带我出门
    王琦没有想到叶开是这么说的，面露无奈之色，想了一下之后又说道：“可是，那你不去学校的话，你要干什么呢？”
    叶开笑了笑，说道：“这个你放心就好了，我可以去店铺里面看一看，是什么情况，我现在一天不去看一看，就感觉心里面空落落的，可以说如果要是没有我们一起努力的话，就没有办法了。”
    王琦想了想，之后说道：“好吧，我明白了，那我呸你一起去吧，看有没有什么我能够帮忙的。”
    厉倾城跺了跺脚，嗔怪道；“王琦，你这话说的是怎么回事，你明明已经答应我了，要跟我一起去上课的，现在为什么又不去了，你不去了你让我怎么办？”
    王琦笑了笑，无奈道：“比起学校，我更之前的身份是师傅的徒弟，所以我需要去陪一下我师傅，你懂的，抱歉了，倾城，我改天请你吃饭！”
    秦楠听完了王琦的话，一偏脑袋，哼声道：“切，我又不喜欢你的。”说完了之后，就一扭头冲着叶开吼道：“我也不稀罕你，不用你陪着，我看到时候你要是有什么事情，就自己打电话去叫人吧！”
    说完了之后，厉倾城扭头就走了，马尾辫在脑袋后面一甩一甩的，相当有个性。
    叶开看着王琦的背影，无奈的笑了起来说道：“这家伙的脾气也是很暴躁的，稍微一句话就能够生气。”说完了之后，叶开一扭头，看向了一边的王琦道：“你今天跟我去也不错，正好大家考虑一下是什么样的情况，顺便你现在要开始正式修行了，如果要是有什么在修行方面不太懂的问题，都可以问一下我，我有什么事情都会跟你说一下的。”
    王琦听了这话之后，感觉心里面暖洋洋的，微微一笑，自己自言自语道：“你是不知道我这是什么情况啊，其实都不重要啊，只要你在我身边陪着我，不用你跟我说话，也没有关系的，只要你陪着我，这就足够了。”
    叶开见到王琦正在很开心的笑，心里面顿时怦然一跳，赶忙收回了自己的目光之后，开始思考刚才王琦说的话到底是这什么意思。
    王琦见到叶开没有打断自己的话，顿时眼波流转，同样没有勉强叶开，而是轻声的说了一句：“对了，我们现在的情况要不要喊一下苏清如？”
    叶开正准备说话的功夫，却忽然之间听到了有一个脚步的声音轻轻的靠近了过来，顿时心里面一动，嘿嘿一笑道：“不喊了，这丫头啊，一直都给我们惹麻烦，现在要是教她过去，不知道她又要给我们惹多少麻烦，就把她放在家里面，看她自己会怎么样算了！”
    这面叶开话一说完的功夫，苏清如就从门口跳了起来，两只手插在盈盈不看一握的小腰上面，满脸的不开心说道：“哼，叶开，我对你真失望，没想到你也是一个我不在你就在我背后说我坏话的人，你真讨厌，我明明没有给你惹麻烦好不好，你现在分明就是嫌弃我了，你现在分明就是嫌弃我了！”
    说完之后，苏清如的戏份也是多，居然直接双手捂住了脸上面，哇的一下哭了出来。
    叶开见到苏清如哭了，赶忙走上前去，可是刚刚往前一走，却发现苏清如根本没有哭，而是两只手捂住了眼睛，手指缝里面却是露出了一双黑溜溜的眼睛，正在滴溜溜的看着自己。
    苏清如发现自己偷看叶开被发现了，于是赶忙将目光躲开了，五个指头重新又聚集到了一起，虽然还在哇哇大哭，可是哭了一阵之后，别说是叶开了，就连一边的王琦都发现了，这光哭也没有见到流眼泪啊，就是干打雷不下雨！
    看到这里叶开弄明白了，敢情这个小丫头就是在跟自己闹玩呢，叶开忍着笑，在旁边干脆摆出一副不管你怎么闹，我都不管你的样子，很是疑惑好奇的看着苏清如，苏清如自己干哭了一阵子，发现叶开没有上来哄着自己，一点动静都没有，忍不住偷偷从手指缝里面看了叶开一眼，结果不看还好，一看就发现叶开根本没有半点担心的样子，反而是一副看好戏的嘴脸，苏清如顿时就不乐意了，跺着脚骂道：“你……你怎么这样啊，我都哭了，你一点都不过来劝我的，你是假的吧？”
    叶开一听见苏清如这么说话之后，忍不住哈哈大笑了起来说道：“我劝你？劝你什么？你跟我说一下？”
    苏清如将嘴巴鼓的高高的，满脸的不服气的说道：“你……总之你讨厌，为什么你就知道欺负我，你……我最讨厌你了！”说到这里，苏清如拉了一下一边的王琦，说道：“王琦姐姐，你看啊，他多讨厌啊，我都哭了，他都不来哄我，一点都没有对我好的样子，还故意气我，我都怀疑他是不是真的喜欢我了！”
    王琦见到苏清如叫喊可爱的样子，虽然感觉有点像吃苏清如的气，可是这个时候却是不管怎么样都没有办法生气了，反而是从中帮叶开解释道：“不是啦，你仔细想一想，应该不是你想象的那样的，应该是师傅在逗你玩呢！”
    苏清如一听见秦楠说的话之后，干脆不理会苏清如了，而是扮了一个鬼脸，又开始撒娇起来了，威胁叶开道：“你，你说你到底要不要带我出去？”
    叶开没想到苏清如摆出了这样的驾驶，顿时无奈了，举起双手说道：“好好好，算你赢了，我不敢不带着你，行了不？来来来么，今天我就带你一起出门，总行了吧？”
    苏清如一听见了叶开的话之后，顿时嘻嘻一笑，开心起来了，跑到了叶开的跟前，有模有样的一伸手，摆起了老佛爷的架子，说道：“来，小李子，准备了，我要起驾了！”
    叶开自然是喜欢跟苏清如闹玩的，所以摆出了一幅卑微的样子，在一边拿手搭在了苏清如的手上，捧着苏清如的手出了门。

第420章：众望所归
    因为叶开本身就是住在二楼的，所以叶开和苏清如还有王琦等人闹腾了一下之后，早就已经被同一个屋子里面的其他天龙山弟子给听到了，因此众人嘿嘿一笑，都开始伸出了脑袋看着叶开和苏清如两个人。
    苏清如没想到有这么多人出来看着自己，因此禁不住倒吸了一口凉气，禁不住想道：“我了个擦，这是什么情况，这么多人看着自己呢，如果自己单纯的是一个普通人也就算了，可是目前还有这么多人呢，自己一个掌门人肯定是要有一点威信的啊，要是这帮天龙山的小辈弟子们也闹腾起来了，自己这个掌门人还要不要当了啊？”
    心中一动之后，叶开就有了主意，对着一边的苏清如说道：“老佛爷啊，你知道的，我这人鬼点子比较多，所以我现在带你去一个好去处，你觉得怎么样？”
    叶开不会怀疑叶开是什么情况，因此闭上了眼睛，对着一边的叶开道：“小叶子，现在我们的问题来了，我问你，你要带着我哪里啊？”
    叶开一听完之后，顿时就笑了，说道：“你这个厉害啊，这属于蹬鼻子上面吗？”话说一半，叶开感觉自己这么说不太好，于是又强忍着笑说道：“老佛爷啊，你就放心吧，我这就带你出宫，你认为怎么样？”
    说完之后，叶开一拐弯，就走进了洗手间里面，然后以迅雷不及掩耳之势走了出来，将门给锁死了，另外一边的苏清如才反应过来是什么情况，睁大了眼睛，惊呆道；“不会吧？你为什么要将我关在里面啊？”
    叶开哈哈笑了起来，说道；“你不是之前要出恭吗？我现在给你机会出恭啊！”
    苏清如这才明白自己是上了叶开的当了，当下跺脚大骂道：“你啊真讨厌，我要出恭，不是要来卫生间啊！”
    这时候楼下的一帮人都已经笑倒一片了，一个一个掩着嘴不住的微笑，叶开站在楼梯口，看着他们一眼睛说道：“你们笑什么笑，是准备让我一起带你们出恭吗？”
    小丫头一听见了叶开这样的话之后，顿时跳了起来，吃吃一笑，跑进了房间里面，叶开一扭头，冲着一边的王琦看了过去，发现平时这个从来都不苟言笑的美女，已经笑的喘不上来气了，眼角都是泪水，赶忙的说道：“怎么样，美女这个情况你明白了吗？”
    这时候楼梯上面的小狐狸们顿时都笑了起来，一个一个掩着嘴巴笑个不停，叶开站在楼梯上面看了他们一眼，怒道；“你这是什么，笑什么呢？你也是想出宫吗？要不要我一会儿送你们一起走啊？”
    小丫头们赶紧吓的一个一个跳了起来，不知道这是什么情况，跑进了自己的房间里面，叶开这时候扭过头去，看着一边的王琦，说道；“想什么呢，快跑啊！”
    叶开带着王琦往外面跑的功夫，刚刚好碰到了秦楠从对面走了过来，叶开见状哈哈一笑道：“呦呵，这么巧啊，你这是什么情况啊？”
    王琦这面正忍着笑，一听见了叶开的话之后，禁不住又哈哈大笑起来了，叶开扭过头去，瞪了王琦一眼睛说道：“怎么回事，一点都不严肃，我们这面正准备出宫呢！”
    王琦扭头一笑，哈哈道：“那么我们的问题来了，你是准备出哪个公啊，是这个宫？还是卫生间的宫啊？”
    叶开也忍不住笑了起来：“这个我就不清楚了，反正愿意出哪个就出哪个啊，我也没什么办法。”
    一帮人在门口逗留了一下之后，苏清如在卫生间里面又是喊话又是吵闹，过了好一会儿之后，终于从卫生间里面跑了出来，几乎像是一阵风一样的扑到了叶开的怀抱里面，一下子就抱住了叶开，又是抓又是咬道；“可恶啊，你居然耍我，我今天跟你没完！”
    叶开扭过头去，哈哈大笑道：“呦呵，这不是老佛爷吗？怎么了，这是出完宫了？”
    苏清如一听见叶开这么说话之后气不打一处来，扮了一个鬼脸说道；“你最坏了，最讨厌了，简直不知道你为什么会这么欺负我，我又没有得罪你，也没有怎么样的！”
    叶开一听顿时哈哈大笑起来了，一边的秦楠已经看疑惑了，十分不解的问道；“你……你这是什么情况，要出恭？出什么恭？”
    王琦和苏清如不约而同的看了对方一眼，之后像是达到了什么条件一样，指着叶开道：“还用说么，是他，就是他，肯定是他，他要出恭！”
    叶开笑着摆了摆手；“不不不，不是这个意思，我不是这么想的，要是出去的话，大家还是一起吧，这样也比较方便一点，你们说对吧？”
    王琦和苏清如两个人同时啐了一口说道；“你才去出恭，我们才不要去！”
    叶开哈哈一笑，挥了挥手说道：“这样吧，我们就不要浪费时间了，相逢就是缘，我们一起出去吧！”
    苏清如小声嘀咕道：“谁要跟你一起去了，你……你最讨厌了！”
    秦楠这时候有点反应过来了，无奈的叹了一口气，看着叶开道：“哎，真是服了你们了，你们都已经多大的年级了，怎么还这么爱玩，”
    叶开也没有生气，反而是嘿嘿一笑，对着苏清如比了一个yes，说道：“怎么样，大哥，事情都已经这样了，我们是不是应该考虑一下是什么情况了？要不大家就一起出门算了？”
    秦楠没有想到叶开是这么说的，顿时禁不住笑了起来，说道；“你这么这样哦，我就没觉得你说的是对的！”
    叶开禁不住嘿嘿一笑道；“是啊，我们准备一起去店里面看一看啊，还准备喊你一起去呢，正好咱们三个一去吧，看一看店铺里面到底是什么情况，对吧？”
    三个人说说笑笑的离去了，在房间里面的赵丽颖等人看在眼里，禁不住长叹一口气说道：“自从叶开当了我们天龙山的掌门人之后，我们真的很多世情都变了，叶开是会改变我们这个门派的人，真希望以后他一直都会率领天龙山。”

第421章：财源广进
    萝莉师伯同样点头道：“是啊，想起来之前我们天龙山遇见的情况，真的是太复杂了，现在能听到这些天龙山小辈弟子们的开心的笑声，这就足够了，其余的都不重要了，我们遇见了问题没有关系，只要我们大家一起齐心协力，就能够把这个难关过去了。”
    赵丽颖听完了萝莉师伯的话之后有一点沉默，看着叶开等人离去的身影之后，长叹了一口气说道：“走吧，现在我们应该走了。”
    叶开等人来到了步行街的时候，直接就奔着地三仙的店铺冲了过去，刚到店铺门口的时候，居然就见到了门口正站着一个人，对着店铺的门口指指点点。
    叶开顿时来了兴趣，疑惑道：“这是谁？”
    王琦一听见叶开问话之后，就笑了起来说道：“哦，这个人啊，应该就是我联系过来的装修师傅了。”
    叶开听了越发的奇怪了：“我知道你比较有关系，但是没有想到你现在居然连装修的师傅都认识了，这实在是太厉害了，我看那个装修师傅手里面还拿着东西呢，不会就是装修图纸吧？”
    王琦微微一笑：“这个是当然了。”
    想到确定了地三仙的地方之后，这才过了两三天而已，没有想到他就已经把设计图纸给弄出来了，这速度实在是太快了，叶开疑惑道：“这个设计公司真是强悍啊，现在才过了几天啊，居然就已经将设计图纸给设置出来了，这……速度有点让人想不通啊！”
    王琦看向一边的秦楠，却是颇为敬佩的说道：“这件事情归根结底还是要看秦楠的能力，不是我请来的装修师傅设计的图纸，而是秦楠自己设计出来的图纸，要是有什么敬佩的话，还是直接跟秦楠说吧。”
    秦楠微微一笑，晃了晃手：“我这就是雕虫小技而已，根本不值一提，不值一提。”
    叶开听见秦楠的话之后，已经无奈的笑了起来：“你太谦虚了，大神，你这话要是让专门学室内装修的人给知道了，估计这时候八成都要郁闷死了，来吧，我们来看一看秦楠大神的大作到底是什么好样子的。”
    一帮人走到了门口的时候，又一个头顶上带着安全帽的人一眼看见了王琦之后，赶忙走上前来，对王琦一鞠躬说道：“王琦小姐，我们又见面了，真是人生何处不相逢啊！”
    王琦笑着走了上去：“呦呵，这不是李总吗？你居然亲自带队呀？这么给面子的吗？”
    叶开这时候看到了被王琦叫做李总的人是一个四十多岁左右的中年人，脸上长着一些络腮胡子，一双眼睛十分的明亮而且圆滑，叶开这面正在打量他的时候，却见到这个被叫做李总的人，目光已经飞快的扫了一眼之后，就明白在场的这些人到底是什么情况了。
    李总看了叶开一眼，发现叶开这个人虽然很是年轻，但是脸上一直都带着一种十分平和的微笑，器宇轩昂，又没有那种骄傲和矜持，就明白了，他肯定不是普通人，心里面顿时一凛然，说道：“这是哪家的公子哥？居然有这么强大的气场，我李强已经堪称阅人无数了，但是却还从来没有见过可以这么器宇轩昂的年轻人，实在是让人感觉太震惊了！”
    李强的目光顺着叶开身边看了一下，看到了王琦自然是没什么反应的，因为他们已经是互相认识的，但是当李强看到了一边的秦楠的时候，都市感觉脑袋嗡的一下子，感觉眼前仿佛站着一个仙子一样，自己竟然都不敢多看他一眼，仿佛多看了一眼，就是对秦楠的侮辱一样。
    李强飞快的将目光挪开了，看向一边的苏清如，顿时感觉自己心中扑通扑通的跳的都慢了两拍，目光直勾勾的看着苏清如，目光已经移不开了，满脑子都是一个很奇怪的想法――为什么世界上竟然会存在这么可爱的女孩子，为什么世界上竟然会存在这种宜嗔宜喜，妩媚动人，清纯可爱的女孩子？
    叶开这时候已经发现了叶开看着苏清如，整个人仿佛都已经失魂落魄了儿一样，而在他身后的两个年轻人，一样看着苏清如流口水，那感觉好像是在做梦一样，叶开暗自感觉不是很开心，咳嗽了一下之后，顿时吓的李总一个机灵，不知道是发生了什么情况，回过神来之后，就明白了如果叶开真的像是自己想象的那种人，自己是绝对不会能和她在一起的，所以咳嗽了一下之后，抱歉的对叶开笑了笑，说道：“呦呵，不好意思啊，大家，我这……失态了，真是失态了，丢人了，你们别介意。”
    叶开微微一笑之后，李强心里面顿时松了一口气，伸出手跟叶开握在了一起，问道：“还没有请教这位少年尊姓大名？”
    叶开微微一笑：“你好，我叫做叶开。”
    李强流露出来恍然大悟的表情，满脸的惊喜：“哦，原来是这样啊！你好你好，幸会幸会！”但是李强的心里这时候已经疑惑起来了，：“叶开？不对啊，江南市还有名叫做叶的家族吗？听都没听过啊，难不成是……中央下来的？”
    叶开这个名字虽然在修行界里面已经是属于鼎鼎大名的名字了，可是这个名字，在于世俗之中，却不是很出名的，叶开对于这一点是心知肚明的，也是知道对方就是在客套而已，于是微微一笑的说道：“同样，久仰久仰，没有想到这一次居然是李总亲自带队过来，十分的认真，感谢，感谢，真是太感谢了，我代替整个地三仙的员工和之后会来的顾客都对李总表示由衷的感谢！”
    李强听了叶开的话之后却是疑惑起来了；“客人？叶总莫不是要准备要做出菜馆来？”
    叶开顿时哈哈笑了起来：“不对的，我说的地三仙，不是菜的那个鲜，而是神仙的仙，我开的也不是菜馆。”
    李总已经下意识认为叶开是一个二世祖了，所以想好要跟叶开打好关系，于是奉承道、；“员阿里是这样啊，有意思有意思，按我祝贺叶开老板财源广进啊！”

第422章：互相恭维
    顿了顿，李强又说道：“而且看来之前是我想错了，地三仙真是一个好名字啊，仔细看一看，叶开公子的周边都是三位角色，可不就好像是从天上面下凡到了地面上的三位角色吗？”
    叶开一听李强的话，顿时就乐了，因为李强这话说的还真就没错，自己身边的三个人，美貌各异，可以说如果是地三仙这三个字用在她她们三个人的身上，很是应景了。
    微微点了点头，叶开说道：“不错，这还要多谢李总了，你说完了之后我才意识到还有这种叫法，有意思，很有意思。”
    苏清如听到有人夸自己好看的时候，本来是很聪明你的，眉开眼笑的，搂着叶开的胳膊，一边的秦楠和王琦两个人对于李强的话都是微微一笑，不可置否，王琦却是心里面暗自想道：“秦楠本来就是修真人，可以说是很一个很强大的人了，而一边的苏清如虽然是狐狸妖身，但是因为有叶开在，所以以后修炼成神仙的可能率也不低，但是我呢，要怎么办呢？”
    叶开看到王琦严重飞快消失的一抹黯然之色，记在了心里，没有明说出来，李强既然已经想好了要拍叶开的马屁了，所以干脆对一边的王琦笑道；“王琦小姐，这份设计图纸肯定就是叶开设计的吧，这份设计图的水平真高啊，我干装修一眨眼已经小半辈子了，一直都在江南市这里混，可以说我的水平真的已经很高了，然而我在这里这么多了，还没有碰见过这么好的设计，你说对吧？”
    王琦听见了李强的话之后微微一笑，说道：“如果真是这样的话，那你可猜错了，这个设计图纸不是找的叶开设计的。”
    叶开也呵呵笑道：“对啊，这个设计不是我设计的，是我旁边的女孩子做的。”
    说完了之后，叶开将秦楠拉到了身边，对着李强打了一个手势说道；“这个图纸，是我身边的这个美女弄的，跟我是没什么关系的。”
    李强没想到自己拍的马屁已经拍到了马腿上面，也没有尴尬，嘿嘿一笑，反应过来了：“嗯……原来是这么一回事，这设计图实在是厉害啊，可以说巧夺天工了，可以说如果美女你去干设计这一行，估计我们都要被你干掉啦！”
    这话说的叶开都感觉有点不好意思了，就来拿一边的秦楠也不禁莞尔，叶开笑道：“这样吧，李总，咱们还是先不说这个了，我们来先说一下价格吧，别到时候价格太高了，我可给不起钱，可就很尴尬了。”
    李强没想到叶开是这么说的，顿时尴尬的笑了起来，说道：“叶公子你这话绝对是说假了，你身边都可以说是绝色级别的女子了，平常的男生如果身边有一个人，都可以说能够烧高香了，你倒是好，居然带哦了三个这样的人呢，更厉害的是，这三个女子都各有特色，不是一般的花瓶的小姑娘能够比的，如果您要是没有钱，那我可是万万不信了，而且你要是说你没有钱，这不是折煞我吗？”
    叶开疑惑起来了：“怎么就折煞你了。”
    李强笑了起来：“叶公子你这想法是有点问题啊，你仔细想一想，如果换做一般人的话，身边这么多漂亮的女孩子会跟着你吗？他们跟你在一起，总是你有什么好的地方，才能够吸引他们吧？他们总有一些地方图你的，而仔细想一想，这个玩应能图个什么，就是钱被，所以我看您啊，绝对不是一个普通人，既然能守住这三位仙子了，能租的起这个地三仙的店铺，我就已经明白了，你绝对不是一个普通人，非富即贵，百分之百是一个了不起的腕儿，要不你说什么我都不带信的，你明白了没？”说着，他还竖了一个大拇指。
    叶开一听见这话就哈哈笑了起来了：“你这话说的我都不好意思了，小心一会儿你说的我不好意思了，我直接扭头就走了，你可就没有钱拿了！”
    叶开这话潜台词十分的多，最关键的就是已经默认了要让他来装修这家店铺了，于是说道：“那肯定不能啊，仔细想一想啊，就您这么一个面相，肯定会长命百岁的啊，而且如果是在古代的话，你一定会是将相之才，到了现在，最起码也得是要给商业巨子吧，你说对吧？”
    叶开笑了起来：“好了好了，不要说那些有的没的了，我们还是先好好工作吧，我跟你说的是真的，我其实是没什么钱的，所以你还是先说出一个价格吧，我要是觉得我有钱拿给你，我就做这个，如果要是我钱不多，请您吃一顿饭就算了，你说对吧？我就这么一个小的店铺，真没有那么钱能够拿的出来。”
    一听见叶开说的这么诚恳，李强也笑了起来，诚恳的说道：“这就绝对是折煞我了啊，叶公子，咱们就实话实说吧，我见到您气度非凡，以后绝对会是一个很厉害的人，虽然眼下听你说应该是在这里遇见了一点问题，但是以后绝对不会是一个普通人了，有一句话说的很好，叫做三十年河东，四十年河西，莫欺少年穷，我李强绝对不是一个见钱眼开的主，这样吧，今天我就跟你实话实说了，不管叶工资这份工作你给我出多少钱，我都接下来，而且绝对会给你把活干好，你认为怎么样？”
    叶开听了之后顿时激动起来，哈哈大笑道：“好，那李总你这些话我就记住了，我教了你是个朋友了，不过咱们话要先说在前面，你可绝对不能够偷懒，给我用什么偷工减料的东西啊，不然我可跟你着急了！”
    话一说完，两个人都哈哈大笑起来了，一边的叶开看见他们两个人相谈甚欢，就对着李强说道：“李总，外面风大，你先进来吧，咱们有事慢慢说，你有什么事情都可以跟我说，看看我们是不是能够帮到你什么，而且你还可以进店里面跟我们聊一聊这个店铺到底是怎么设计的，你说对吧？”

第423章：不信邪
    叶开笑着对王琦说道；“王琦，你先带秦楠和李强李总到里面看一看，我和苏清如说上两句话，一会儿就会回去找你们的。”
    叶开等着众人都已经进了店铺的时候，和苏清如两个人站在门口，伸手摸了一下苏清如的头顶，无比感慨的说道；“刚才这人说三十年河东三十年河西的时候，我想起来了我们一起遭遇事情的时候，其实仔细想一想，我好像真的没有让你过过舒心的日子，你总是被各种各样的欺负，其实我也想过一个事情，那就是我们开的这个店，如果后来不赚钱怎么办，难不成真的去要饭吗？而且到时候，你还会跟着我在一起吗？”
    苏清如细细一笑，十分乖巧的搂着叶开的的胳膊，小鸟依人一般的靠在叶开的身边，看着叶开柔声道；“大爷，你想的太多了，其实我能够在你身边跟你在一起，我就已经很满足了，我们最穷的时候都已经过来了，以后还能怎么穷呢？大不了就是讨饭而已，只要是人在，就会有出头的机会的，我相信让你不是普通人，以后一定会厉害的，会成为顶天立地的大英雄的，还希望到时候你不要嫌弃我才比较好，就怕到时候你变成了那个威风八面，叱咤风云的大英雄的时候，会和我是什么情况，你还会记得我吗？”
    叶开听见苏清如这些话之后就十分的感慨了，想了起来自己曾经和苏清如两个人说的话，不由自主的叹气道：“你可以放心一个事情，你要是不离，我就不会辜负你！”
    “你傻啦？为什么要说这样的话啊，感觉怪怪的，我肯定相信你啦！”苏清如嘻嘻一笑，虽然嘴上面在嗔怪苏清如，可是内在却是十分的开心，伸出手去跟叶开两个人十指相握，不曾分开手，两个人仿佛经历了这样的事情之后都要在一起了。
    两个人站在大街上面，目光之中都只有对方，一时之间还以为对面都没有人一样，仿佛已经有点纯了，正在这时候，忽然之间听到了耳边传来了一个人的声音：“呦呵，这不是你们两个人吗？你们还没有分手呢？”
    叶开一听见有人说了这样的话之后顿时愤怒起来了，到底是谁活的不耐烦了，飞要来这里找自己和苏清如的茬？
    叶开这面扭头一看的功夫，却看到了不远处有一个中年妇女正在看着自己和苏清如，叶开一见到这个人看，之后都快禁不住笑出声来了，因为这个人不是别人，正好是之前跟叶开又仇的房东！
    叶开一见到这个房东的时候，心里面都开始疑惑起来了，因为实在是太巧合了，自己刚刚还在跟苏清如说这件事情的时候，居然转身就碰到了房东，这种巧合让人感觉有点匪夷所思啊，一边的苏清如已经瞪大了眼睛，禁不住感慨道：“不会吧？你不就是那个……你不就是那个房东吗？”
    房东这时候看起来过的很是不错，虽然身材有一点臃肿的感觉，但是一身都是名牌，明显是赚了钱的，脸上红光满面的，可以说是春风得意，房东也没有想到自己随便一逛街，居然就碰见了自己曾经的客户，一时间看到了叶开和苏清如两个人恩爱缠绵的时候，就气不打一处来，于是忍不住开口讥讽了一句，可是房东却把这个事情想的太简单了。
    叶开是什么样的人？如果说之前叶开是比较怕吃亏的主，但是这个时候他的修为已经极为强悍了，嘴皮子上面的功夫也绝对不是盖的，所以一听见了房东对自己有意见之后就笑了起来，说道：“呦呵，这倒是很巧啊，没想到房东你还活着呢？”
    这句话绝对算不上是什么好话，因此叶开一把这话说完之后，房东的脸都预警快红了，一时间想仗着自己说话比较快，说上两句话的功夫，没有想到叶开一句话就给自己怼的没有花说了，一点都不给自己留下情面的。，
    房东心里面想道：“好哇你们两个，看起来很厉害的样子啊，居然敢在这里跟老娘斗嘴，看来老娘要是不跟你们理论一下，出门得被别人给笑话死啊！看我今天不说的你们下不来台的！”
    房东冷冷一笑，看着叶开道：“你这真是想的太简单了，我当然活着啊，而且还活的很是不错呢，不然你以为呢？”说着，房东还摆了一个姿势，炫耀自己一身的名牌，指着自己的包说道：“怎么？已经看傻眼了吧，知道这是什么牌子吗？知道什么叫做lv吗？就是这样的，一个包就已经上万了，你有这个钱吗？你敢给你心爱的女人买吗？你买不起吧？你没有这个钱吧？但是我有啊，你是不是很羡慕啊，我跟你说啊，女人，就是要对自己狠一点，不然你以为到时候会是什么样的情况啊。”
    苏清如心里面已经极其厌恶这个把自己给带离之前家里面的房东了，因此房东一见状也是不客气的嗤笑的：“呦呵，这不是房东吗？都已经过了这么长时间了，怎么一点都没有见到你瘦下来啊，你说的没错，女人是要对自己狠一点啊，不然胖成你这个样子可怎么办啊，我看着都脑袋大。”
    房东一直都对自己的身材很没有自信，苏清如这一句话说完之后正好戳中了房东的死穴，他一下就气的脸色都发白了起来，指着苏清如道：“你你你你……你这是什么意思？你是怎么想的，为什么要这么说我，多大仇多大怨啊？”
    叶开见到房东已经被气的话都说不通顺的时候也是嘿嘿一笑，想着自己啊的苏清如说话实在是够狠的，最后嘿嘿一笑说道：“没关系啊，反正年轻就是资本，年轻就是为所欲为啊，你明白我的意思了吗？”
    房东心里面这个气啊，没想到自己意见了这样的人，不知道自己应该怎么办，于是怒道：“谁还没年轻过啊，看你现在厉害的，你倒是厉害的话等我三十年啊，你看你是不是像是现在这么年轻漂亮，我还真就不信邪了！”

第424章：夏虫岂可语冰
    房东说别的话还好，说这句话正好说到了叶开和苏清如得意的地方，因为普通人害怕的是死亡和衰老，但是对于叶开和苏清如两个人而言，他们都是修真者，对于这种事情是最无所谓的，所以两个人相视一笑，一起尽在不言中。
    而且叶开忽然感觉自己站在这里跟一个中年妇女对着骂街，实在是一个很没劲的事情，而且有失身份，所以叶开微微一笑，对一边的苏清如挥了挥手：“算了，我们回去吧，不要搭理他了，就算他不怕丢人，我们还嫌弃丢人呢，你说对吧？”
    房东见到叶开两个人要走，还以为自己将两个人给说跑了，更加得意洋洋起来了：“哼，我还以为你有多厉害呢，结果不过如此，我告诉你啊，叶开，你别以为我不知道，你不过就是现在年轻而已，我到是要看看你还能厉害几年，你现在看起来是年轻英俊，但是你一无所有啊，而且男人靠脸蛋是没有用的，你身上可以说是身无分文了，我到是要看看你怎么样守住你身边的漂亮女人！”
    叶开转过头来，看着房东，笑了一下，没有接她的话，因为跟她说话实在是很没劲，但不知道为什么这时候苏清如去?是回过头来了，看着房东，定定的说道；“你不用现在说这些有的没的，我一定是不会离开叶开的，而且我看中的男人，将来一定会打下一番事业，以后一定会是特别厉害的人，一定会是一个了不起的大英雄，虽然她下载乃是没什么钱，但是以后叶开一定会有钱的，我会等着那一天，等着到时候你也有那一天的时候，记得说自己错了！”
    说完之后，苏清如一转头，指着地三仙道：“这就是我们租用下来的店铺，叶开跟我说了，以后这家店铺我们会开一家两家三家四家，五家十家，最后直接开到全世界去，开成连锁公司，我们会有俺么一天的！”
    让叶开和苏清如两个人没想到的是，苏清如说完了话之后，房东居然哈哈大笑起来了，指着叶开和苏清如道：“你……哈哈，真是笑死我了，你以为你是谁啊，就在这里说大话，大白天的你还想多嚣张啊，真是好大的口气啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你以为钱是说赚就赚的？你真是笑死我了，你以为赚钱是那么简单的事情吗？你现在不过只是有一个小小的破茶店而已，就你这种茶店，我跟你说，我想开，直接能开十家八家的，现在我只是没有这个心思而已，而且说不好你是赚钱还是赔钱的，到时候我就等着你关门了！”
    苏清如没想到房东说话居然这么过分，脸都已经气红了，怒道：“你……你凭什么瞧不起人，你凭什么这么说我们！”
    房东冷哼一声笑道：“凭什么？我凭的多了去了，我有钱，你有吗？就你现在这个一无所有的年级，你还以为你能干什么啊？我看你不顺眼，想说你就说你，你只能忍着，听明白了吗？再说你算哪根葱啊，还在这里跟我说一些有的没的，真是笑死我了！”
    苏清如气的不行不行的，正准备说话的时候，一边的叶开却是伸手将苏清如拦了下来，抬起头来看着返工当，淡淡一笑道：“那，房东，你敢不敢跟我在这里打一个赌？”
    房东冷笑道：“打赌？你想打什么赌？你有什么能跟我赌？真是逗我笑！”
    叶开微微一笑，没有继续跟房东就着这个问题纠缠，而是一转过头来，指着自己的地三仙说道：“一年，只需要一年，我一定会将和这个店铺开到全国各地去，你信不信？”
    房东原本还想开口嘲讽一下叶开，却发现叶开表情十分恬淡，似乎自己刚才说的话不过就是喝口水那么简单而已，可以说是气定神闲，房东心里面不禁惊愕一下，随机开始认真的打量起眼前的这个男生起来，房东不仔细打量一下还好，打量了一下之后，顿时发现眼前这个男生无论是从外貌还是气质上面，都发生了翻天覆地的变化。
    之前房东认识叶开的时候，叶开浑身上下要多稚嫩有多稚嫩，要多青涩有多青涩，可是这个时候的叶开浑身上下已经拥有一种强大的气场，这种气场使叶开仿佛是一个奥利在苍穹之中的大叔一样，苍劲有力，说话言语之间透露出来的自信和谦和，更是在无数大风大浪之中才能够养成的完美的气度，绝非是叶开这个年纪应该具有的东西，可以说自己跟叶开分开之后，叶开肯定是做了一些自己什么的事情，才会变成现在这个样子。
    房东很是疑惑的打量着叶开，又看了看叶开身后的店铺，对于自己刚才说的话不是很确信了，小心翼翼的问了一句：“你这店铺是卖什么的？”
    房东虽然看叶开不是很顺眼，但是同时她既然已经拥有了现在的社会地位和身份，自然不是傻子，所以特意的问了一下叶开开的到底是什么店，如果是很出名的店铺，那自己就绝对没有跟叶开打赌的必要了，到时候丢人了事是小，如果要是输钱了就尴尬了。
    叶开笑着正准备解释的时候，一边的苏清如却是大声抢话道：“哼，你可记住了，我们家叶开的是茶店，是养生的茶店！”
    一听到茶店两个字，房东的心顿时就放在肚子里面去了，但是好在她比较谨慎，所以又是悄悄的问了一句：“你这店铺是专门让人去喝茶的？”
    叶开点头道：“你说的没错。”
    房东一听见叶开这么说话之后，顿时哈哈大笑了起来，说道：“哈哈哈，你笑死我了，你是当我没有见识吗？还是什么样的，你不过就是一个茶店而已，居然还想开到全世界去，你怎么不去直接做梦啊，这样成功的几率还要更大一点，你以为现在开店是那么容易的，说开就能开的了啊？”
    叶开一见到房东目光短浅的样子，却是没什么话说了，因为夏虫不可语冰，两个人是不同境界的人，就没什么多余的话好说了。

第425章：输了自插双目
    但是略微感觉有点眼不下这口气，叶开又禁不住反问道：“那么我们的问题来了，你认为外国人可以把店铺开到我们华国来，什么咖啡啊，什么之类的东西，为什么我们华国人的点剖就不能开出去呢？我们华国茶文化历史源远流长，历史已经将近几千年了，而且茶不光是饮料，我们还可以治病，可以延年益寿，我们为什么不开一个店铺，让外国人来喝我们的茶呢？因为没有人这样做过，所以我认为我是可以这样做的，而且这样做很大几率会成功！”
    房东自然是不肯相信叶开的话的，禁不住冷笑道：“好，既然你都这么说了，那我可就等着你看你之后到底能开出什么样的成绩了，我跟你打这个赌，就是不知道你准备怎么跟我赌？赌什么？”
    叶开无奈的轻笑一声，伸出了两根手指，很是平淡的说道：“我如果要是输了，我就自插双目，从此成为瞎子，但是你要是输了，我对你的眼睛没有兴趣，不用你自插双目，但是你要作一个狗，在地上给我爬两个来回！”
    房东一听到叶开这话，顿时脸色大变，她不是没有人跟打过赌，但是这么狠厉的赌注，还是第一次听见过，而且看叶开平淡的表情，好像作为赌注的眼睛都是别人的眼睛，而不是他自己的眼睛一样，房东看着叶开禁不住心里疑惑道；“这个家伙为什么会这么狠厉啊，他怎么就敢打出来这么吓人的赌约跟我赌博？这是假的吧？怎么一点都不拿自己的命当命？”
    不过到时候的情况谁知道呢，反正两年之后，天知道会是什么样的情况，说不好到时候这个小年轻看到情况不对就跑了呢？这也是存在的，所以到时候他就可以耍赖了，再说了，这不过就是一个赌约而已，没错，他肯定之后会逃跑的，他不过就是想出一个气而已，他一定是在唬我！
    打定了主意之后，返工当冷冷一笑说道：“好啊，有谁做证人？我到是要看一看到时候你万一真的没有把店铺开出去，会是什么样的情况，希望你言出必行，不要食言啊！”
    房东话音未落的功夫，一边忽然传来了正一教美艳道姑的声音，叶开一扭头，就看到刚才还跟自己在斗法的几个人就站在不远处，淡淡的看着叶开等人，禁不住心头一皱，叶开心里面想道：“这帮家伙是怎么回事，阴魂不散的，怎么不管去哪里都有这帮人子啊旁边添乱？”
    美艳道姑对房东笑道：“房东，这个证人我可以给你当，你认为如何？”
    叶开冷着眼睛看了一眼他们，禁不住笑道：“你们出现在这里是什么意思？对了，你的那个身手很笨重的师弟呢？”
    美艳道姑一听见这话之后禁不住脸色一边，随机微微笑道：“我那个师弟现在好的很，劳烦叶开真人担心了。”
    房东看着忽然出现的这几个人有点烦莫名其妙，看了一眼叶开之后，又看了两眼正一教的美艳道姑，禁不住问道：“你们这是认识吗？”
    美艳道姑听到了房东的话，禁不住冷笑道：“说不上认识，不过就是路见不平帮帮忙而已，你放心，只要我们在这里，叶开绝对不会对你怎么样的。”
    叶开禁不住笑道：“是啊，你们不是路见不平，你们这分明是多管闲事吧？”
    房东没想到自己这面跟叶开打赌的时候，居然有人出来了，不过见状好在是帮自己这面的人，她很是喜欢看叶开吃瘪的样子，于是拍着巴掌，乐呵呵的笑道：“好啊，现在既然已经有了见证人了，那就什么都齐全了，叶开，你可要记住你之前说的话，如果要是一年之后，你这个店铺没有办法开到全国连锁，我就等着你自插双目，我到是要看着你如果变成瞎子了，你身边那个小美人还会不会跟着你，哈哈！”
    说完了之后，房东知道此地不宜久留，所以扭头便走，扬长而去，苏清如对于这件事情十分的气不过，大声说道：“最后吃亏的肯定是你，最后输了的肯定是你，不可能是我们家叶开，最后一定会是你学狗叫的，你就等着把我！”
    叶开笑着摸了一下苏清如的头顶，之后一转头，看着美艳道姑和凌志林两个人说道：“怎么？还要我留你们吃饭吗？你们是不是可以走了？如果你们要是没有其他事情的话，我现在就要走了，恕我不继续奉陪了！”
    美艳道姑像是没事情发生一样，微微一笑道：“叶开真人要走，我们绝对不拦着你，叶开真人你请便。”
    叶开也是微微一笑，没有继续跟他们浪费时间，而是一转身拉着苏清如回到了店铺里面，刚刚到店铺里面的时候，苏清如就担忧的拉着叶开的胳膊说了起来；“叶开呀，我们这个店铺会不会赚那么多钱啊，我是相信你能够赚钱的，但是我怕我们赚钱的速度没有跟房东打赌的来的快，我们一年之后，如果开不到全国都是加盟店，怎么办呀？”
    叶开笑着搂着苏清如，自信满满的宠溺道：“你放心了，车到山前必有路，以后一定会有办法的，我是不会输的！”
    听见叶开的话之后，苏清如也放下心来了，嘻嘻一笑，搂着叶开的胳膊说道：“那是一定的呀，我家叶开是谁呀？那可是修真界里面叫得上号的大神啊，自然是打遍天下无敌手的，就算是经商，也一定会是最厉害的那一个，对吧？”
    叶开禁不住乐呵呵的说道；“没有没有，你这么说的话就有点飘了，很多事情我们是没有办法确定的，目前最简单的方法，那就只有慢慢来了，除了慢慢来，我们就没有其他办法了、”
    这时候，秦楠和厉倾城两个人刚好从楼上走了心塞来，秦楠走到了叶开的身边，看着外面问道：“怎么了？发生什么事情了？”
    叶开微微一笑，语气平淡的说道：“刚才正一教的那些人过来找麻烦了。”

第426章：化为齑粉
    说完之后，叶开有些疑惑的看着秦楠道：“你知道为什么正一教的人会来到我们这里给我们找麻烦吗？难道现在就已经盯上我们了？”
    秦楠点了点头，轻声并且无奈的说道：“这件事情你可能不是很清楚，正一教本身里面就是比较乱的，他们可能是想我和倾城回去，给正一教帮忙，而且之前已经切断了我们的经济来源，但是经过这么长时间之后，他们发现似乎通过单纯的经济而言，是没有办法逼迫我们拖鞋的，叶开，你一定要有个心理准备，之前你可能对门派里面的争执不是很清楚，但是现在我可以告诉你，这些意气之争，可以说是门派里面争斗的重点，门派之间的争斗跟人和人之间的争斗不一样，里面有很多的矛盾和冲突，你千万不要大意，遇见事情要三思，不然可能之后面临的就会是灭门之祸了！#”
    叶开面色发白，颔首道；“你说的没错，从之前六大门派围攻天龙山就可以大概看出来了，门派为了各自的利益是没有任何的道义可言的，其实如果他们是来明的，我们倒是没什么好好怕的，但是如果这些平时自语为名门正派的人，忽然之间使了什么阴险的手段，我就没有办法了，而且我不觉得他们不会使出什么阴险的手段，到时候我们可就麻烦了，不过就像你所说的，一个真正的修真人，是不会害怕任何的邪魔外道的。”
    说着，叶开朝着门外面的美艳道姑等人看了过去，虽然众人目光还在搁着玻璃呢，但是却依旧激起了无数的火花，众人都看的清清楚楚，凌志林看着叶开，冷哼了一声，语气十分的不悦：“不过就是一个后辈而已，看他厉害的样子，这个家伙看起来很嚣张的样子，不用你厉害，等到时候遇见了什么事情，你就会明白自己不过是井底之蛙而已，你迟早是会吃亏的！”
    美艳道姑则是冷酷一笑说道：“你想的太天真了，你要知道，想要打败一个人，不光是一定要修为比他强大，还可以用其他办法的，既然叶开的想法是要开店，是要经商，那我们就陪他玩一下好了，看看他会不会认为经商是一个很简单很容易的事情！”
    凌志玲疑惑道：“听师姐的意思，你是已经有什么好办法了？快说出来，我们一起听一下，看能不能大家出一下注意！”
    凌志玲哼了一声，脸上逐渐浮现出来一股狰狞的意味来：“看来你是不知道我们正一教到底是一个什么体量的门派了，我们要是想断人财路或者让他关店，不过就是一顿话的事情，但是我们现在还不要这样，我要让他把这个店铺开起来，开的很红火，到时候再让他关门，一个人都没有，倒闭破产，一分钱都挣不着！走吧，我们先回到门派里面，有什么事情跟师傅说一下，今天我们还要配合师傅炼化那两个法宝呢！”
    叶开一帮人走回家里面的时候，已经到了晚上了，吃完了饭之后，众人就开始各自回到各自的房间里面修炼，叶开看时间不早了，就同样是阳神飞了出来，飞到了屋顶上面，等到了房顶的时候有，叶开发现秦楠已经在等着自己了，他禁不住笑了起来说道：“秦楠真人你来的好早啊，我还以为你会特意来的早一点呢，没想到这个时候就已经过来了。”
    秦楠微微一笑道：“那我应该怎么样呢？难道是等到天亮的时候再过来，看一下你在不在这里，看一下你成不成心，如果你不诚心，我就不教你功夫了？”
    叶开当然知道秦楠说的话是什么意思，赶忙摆了摆手笑道：“这个就不用了，我想学艺的心思肯定是真的，不会是假的，咱们就不用来虚头巴脑的那一套了，而且咱们都是什么关系了，你说对吧？”
    秦楠禁不住莞尔一笑，说道：“好，既然你都这么说了，那就跟我走吧，回到天龙山的偏锋里面去看一看，说不好能够看到什么有用的东西。”说完了之后，她也没等叶开点头，直接就化作了一道青光飞去，叶开自然是跟在秦楠身后飞，两个人的飞行速度奇快无比，从江南市到龙虎山不过就是半个小时的功夫而已，两个人眨眼就已经来到了龙虎山里面。
    叶开站在半空中，对着秦楠说道：“你应该知道这里是哪里了，这里就是正一教的势力范围，至于击退是什么事情，还是要看我们自己了，但是我们要小心了，因为如果被正一教的人发现的话，我们现在的情况可是会变的很麻烦的，我觉得你应该明白我在说什么，对吧？”
    ？
    叶开点头道：“你的意思我明白，不过这里可是正一教的范围了，我们就这么在天上飞回来，不会被发现吗？如果要是被发现了，不是会变得很麻烦吗？”
    秦楠乐呵呵的笑了笑，摆手道：“不对，你想的太天真了，你要知道，龙虎山和正一教的势力范围可是大得很的，周围少说距离也要有个几百公里了，正一教的实力就算再强，也不可能达到对自己周围的土地所有的情况都了如指掌的地步，我说的意思你明白没？”
    叶开禁不住哑然失笑：“那我明白你的意思了，看来还是我太高看他们一眼了，没想到居然是这样的情况，那我们就不用太小心了啊，只是别出现什么意外，惊动了这里的人就可以了吧？”
    秦楠听到叶开的话却是摇了摇头说道：“不不不，很多事情不是你想的这样的，造成现在这种情况的主要原因，还是正一教势力的强大和衰弱，你要明白，在明清以来，正一教就是修真界里面最为强大的门派了，不要说龙虎山，有时候就是龙虎山周遭的县市都是正一教的势力范围，而且龙虎山到处都布满了阵法，别说是来一个普通的修真者了，估计就算是大罗金仙想要攻击龙虎山的祖亭，也是要被人变成齑粉的，正一教绝对不能小瞧她。”

第427章：藏经阁
    顿了顿，秦楠又说道：“而且我毕竟也是正一教门中之，我是知道正一教真正的实力的，到时候别说方圆百里金来一个人了，就算是进来了一个苍蝇，都会有人知道这个苍蝇到底是哪里来的，根本就和他们不是一个类型的。”
    叶开原本来到这里之后还对正一教很是不屑，听到了秦楠这么说之后，禁不住倒吸一口凉气：“不会吧？正一教真的势力大到这种地步吗？那正一教不是独步于天下了？”
    秦楠莞尔一笑：“你这话说错了，正一教不是达到独步天下的境界，是已经独步天下了，你要知道，正一教的前身名字叫做五斗米教，是创立于龙虎山汉末的天师的，历代天师都是居住在这里的，他们一直都在这里修炼，就算正一教的后代不学无术，就靠着祖上的庇佑，也绝对是很强大的人了，而且正一教世袭到了现在这里了，已经是第六十多代了，几乎每一代的人都是官封一品，位极人臣，历史上能够跟正一教张天师一样体量的家族，估计只有一个世家才能够跟他相比了。”
    叶开自然明白秦楠是在说什么，于是情不自禁的说道：“你的意思是，历史上面能够真正跟正一教张天师家族可以比拟一下的，就只有孔圣人孔府了？”
    秦楠点头道：“不错，你要知道，历史上传承到了现在，唯一两个世袭的家族，就只有两个大家族了，其余的哪怕是皇宫贵族，最后都是免不了要被人给灭掉的下场。”
    叶开虽然心里面跟正一教的摩擦不少，但是这个时候一听见秦楠这么说正一教之后，也禁不住对正一教敬佩起来了，心中肃然起敬，低头一看，却通过月光和星光将龙虎山山下都看的清清楚楚了。
    叶开一低头，就见到脚底下延绵不绝的峰峦，仿佛几十条长龙横卧在地脉上面一样，在山峦中间，还有一个清澈的水流从东边慢慢的飘了过来，在这寂静的山林之中，偶尔能够听到里面有鸟语兽鸣，依稀之中还能够听出来了有的倒是在里面轻声的吟诵着什么。
    不过是看了一眼，叶开就感觉目清神爽，心中仿佛有无限的豪迈之情，感觉自己这时候简直就是无敌的一样，平时自己修炼了一晚上的气息，竟然还没有看这一眼感慨出来的多，气息绵长且悠然。
    叶开禁不住长叹一口气：“这……可真是个风水宝地啊！”
    秦楠见到叶开低头看着天龙山出神，禁不住微微笑道：“现在你明白为什么的修真界的祖亭都是一定在山里面了吗？当然是因为在这些地方修行会对一个人有很好的正面影响啊，不过你现在既然已经这样了，大可不必羡慕他们的，因为等你赚够了钱的时候，你就可以拿钱继续将天龙山租回来了，到时候你就有自己的修行宝地了，就没什么问题是问题了。”
    叶开听见了秦楠这么说话之后，禁不住笑了起来说道；“希望你说的能够实现，我等着那么一天了，走吧，我们先下去看一看。”
    秦楠带着叶开往下面飞了过去，两个人刚刚进到天龙山里面的时候，又跟叶开在天龙上面看到的情况几乎不同，秦楠带着叶开一路在山间上面行走的时候，一边为叶开介绍这面的美景到底是怎么回事。
    秦楠指着远处的景色说道：“可能你不太了解，现在我帮你讲解一下龙虎山到底是什么情况，其实龙虎山到了现在总共是九十九座山峰，每一座山峰都可以吸纳天地灵气，山清水秀，灵性十足，每一任天师降世的时候，远处都会有龙虎现身，盘旋不停，天龙上面云锦密布，是风水宝地中的风水宝地，可以说整个华国境内，不会有地方比龙虎山更加适合修行的地方了，这也正是为什么正一教经过了这么多年依旧屹立不倒，甚至仍然可以做修真界里面头把交椅的原因，你明白了吗？”
    秦楠无奈的叹了一口气说道：“这个问题就是跟历史有关系了，你可能不知道，当年民国时期军阀混战的时候，正一教是什么情况，经过了连绵多年的战争之后，龙虎山受到了相当大的搏击，九十九座山峰其中九十七座都被摧毁了，见过以后，整个天龙山里面，竟然只存在了不过几个建筑而已，更可恨的事情是，十年动乱之际，这些门派更是全部都已经被摧毁了，一个都没有留下来，正一教赫然一个千年门派，道教至尊，都已经变成了这样的情况，你可以想象一下当年其他的门派收到的是什么样的冲击！”
    说到这里，秦楠无奈的笑了笑：“不过好在现在国家已经对修行界里面的一些管理之类的全部开放了，修真界终于有机会恢复往日的辉煌了，一切还有机会，也有时间可以去作，我们现在要做的第一件事情，其实是很简单的，那就是要将分散出去的力量收拢回来，这样正一教凭借自己的千年底蕴，绝对会成为正一教里面的老大哥，唯我独尊医院的存在！”
    叶开嘿嘿一笑，点头道；“我明白了，所以正一教的一帮人就找到了你的头上，而正一教的人因为找你又惹到了我的头上，所以我们这个梁子就算是结下来了，之后就看怎么解决了，我说的没错吧？”
    秦楠点了点头，两个人因为是连飞带走的，所以没过多久，就来到了龙虎山九十九座偏锋里面的钱汇总一个，叶开和秦楠站在门前，秦楠抬头一看，却发现面前竟然贴着两个刺眼无比的封条，秦楠无奈的笑了笑，一伸手将这两个封条给撕了下来，叶开见到秦楠的样子，知道秦楠见到自己的门派被人给封了肯定很伤心，于是低声说道：“你的情况我明白，放心，以后我一定会帮你把你应该有应该需要的东西全部都要回来的，走吧，我们先去看一下我们应该看的东西，去一下藏经阁。”

第428章：区别可大了
    叶开点了点头，跟着秦楠两个人往里面走了进去，越往里面走，叶开越震惊，因为整个门派的毁坏程度简直就像是遭了洪水一样，这情况实在是太划账了。
    秦楠略显有些忧伤的说道；“真没想到啊，下了这么狠手的人，竟然是我们的同门，要知道自从过了十年动乱之后，我们门派就没有收到过这么夸张的洗劫了，没想到今天对我们门派下手的人，竟然是我们的同门，这真是可悲可叹！”
    叶开自然将秦楠的一切都看在眼里了，无奈的劝诫道：“没关系的，你放心好了，我答应你了，你现在失去的东西，以后我一定会还给你的，这些东西，我迟早是会拿回来给你的，我不会白让你被欺负的。”
    秦楠回过头来看了叶开一眼，无奈的笑了笑，没有继续说什么，只是笑盈盈的在前面带路，叶开跟着秦楠走过了一片洞府之后，来到了一个荷塘旁边的石洞里面，秦楠回头对叶开道：“你先在这里等我一下，我进去看看就出来，很快的。”
    叶开点了点头，他眼见秦楠一只手抓着自己的袖子，另外一只手已经能够在墙壁上面飞快的点拨了，像是在画什么符咒一样，过了一会儿之后，这面墙壁的侧面就显露出来许多的符文，随机这些符文越变越亮，最后消失不见了，不过一会儿之后墙壁里面传来了咔嚓的一声，之后露出来了一个钥匙。
    秦楠伸手将这个要是拿在了手里，叶开看着这一系列的操作之后啧啧称奇道：“这是什么情况？好神奇啊，你们门派里面的东西都是藏在墙壁里面的吗？”
    秦楠笑着解释道：“不是这样的，只是我们门派的传统而已，每个门派都有自己藏宝的地方，我们门派藏宝的地方就是子啊墙壁里面，这个墙壁你看着简单，其实里面到处都是一些看不见的法阵和符咒什么的，如果要是想要有人强硬的将这个门给打开的话，就会激发里面的机关，将所有的收藏的宝物都毁于一旦，但是如果知道正确的开启方法，我们就能够从里面挑选出来自己想要的东西了。”
    叶开禁不住啧啧称奇道；“这可真神奇啊。”
    秦楠将手里面的钥匙放在了叶开的手里，微微一笑说道：“你一会儿就会知道这是什么情况了。”
    秦楠正准备从墙壁里面拿法宝的时候，忽然之间像是想起来了什么杀跌，看着叶开，很是严肃的说道：“叶开，你要答应我一个事情，那就是你学习这个法术，一定是为了天道正义，为了公平，如果你学了这个法术，为非作歹，不为正道的话，我一定跟你没完！”
    叶开一听见秦楠这样的话之后，顿时也严肃了起来，一字一顿的说道：“你放心，我一定不会做那些为非作歹的事情，如果要是违背了我的这个誓言的话，就天打五雷轰！”
    秦楠听到叶开说完了话之后，又是微微一笑，对叶开说道：“我既然已经将这个法术交给你了，就说明我对你的人品肯定是信得过的，不然我也不会将这个事情告诉你了，我刚才只是按照规矩对你说一些必须要说的话而已，你明白了吗？”
    叶开接过钥匙，仔细的看了一眼，发现这个钥匙是玉做的，里面似乎有文字一样，边缘则是有着朱红色的纹路，仿佛是一个阵法一样，通体都是晶莹剔透的样子。
    叶开禁不住好奇起来：“不对啊，按照你说的说法，这雷术不应该是一个书吗？为什么会死宇哥玉盘啊，这不按照讨论出牌啊！”
    秦楠听着叶开的疑惑之后，禁不住笑了起来，反问道：“那你认为，一定要是纸张做的东西，才能够叫做书吗？不是的，其他的材质做的东西，一样是可以叫做书的，这个东西就是我的师傅传给我的，上面写着雷术，但是你要是问我里面到底是有什么东西，其实我也不是很清楚的，我也没有学过，不过你是可以自己看一下的，看看里面到底是什么东西，我们已经不是小白了，对于修行的事情有一点理解了，我们可以自己看看的，说不好到时候修行成功了，就会事半功倍了，你说对吧？”
    叶开点头赞成，低下头去看了一眼手里面的这个玉盘，发现上面竟然是写着几行大字――雷术者，最强！
    虽然不过是五个字，而且看着还有一点中二，叶开却完全不敢错过这个东西，要知道他说是最强，没有说是之一，这个就很有意思了，说明雷术真的已经强到了不用说自己是之一的境界了。
    秦楠看了一眼旁边的叶开，禁不住意味深长的道：“叶开，以后你就会明白，你今天选择的东西，代表的是什么了，从古至今，只要是修行了雷术的修行人，没有一个是继继无名之辈，没有一个不是留名青史的大修真人，以后，你修炼的法术就跟其他的修真人不一样了，你修炼的法术，就能够真正的超脱五行，成为一个强大的修真人了！”
    叶开听了秦楠的话，心中禁不住激动起来，但是他强按住自己心里面的彭湃，问道；“不对啊，我们修真的水平是差不多的，为什么我能够修炼雷术，你却不能够修炼雷术？”
    秦楠微微一笑：“因为我不是不想修炼，而是不能够修炼，我是女子五漏之身，是没有办法修炼雷术这么强大的法术的。”
    叶开疑惑的说道：“那按照你这么说，是不是所有的女人都没有办法修行雷术了呢？这不正常同样不科学吧？”
    秦楠笑着解释道：“可能这个事情你就不是很清楚了，但是你想一想之后就能够明白了，其实是很简单的，古人常常说雷公电母，是因为什么呢，我们用的东西不是雷，而是电，电和雷是接近的，但是电和雷又是不一样的东西！”
    叶开奇道：“这里面有什么区别？”
    秦楠笑道：“这里面区别可大了。”

第429章：驭雷术！
    顿了顿，秦楠笑道：“你要明白，电不过是雷的衍生物而已，雷则是电的领导，雷具有电的一切属性，具有极强的摧毁能力和爆炸能力，电要是真的跟雷比的话，是不可能比过的，要修炼雷的话，就需要有阳气的撒很提才可以，而我的因为还是处子之身，所以身体里面没有阳气，所以没有办法修炼雷术。”
    叶开恍然大悟道：“原来是这个意思，不过蛮是不是说，如果你找了一个男人，交换一下阴阳之气的话，你就也能……”
    叶开说完了这句话之后，才发现自己似乎是说错了，这时候秦楠已经满脸通红了，又是恼怒又是害羞的说道：“我是准备来教你修行的，没想到你竟然在这里嘲笑我！”
    叶开之前已经有一点看惯了秦楠风轻云淡的样子了，对秦楠美若天仙的长相有一点免疫了，这时候再看秦楠竟然害羞了，脸色潮红的感觉倍增妩媚，很是朦胧，叶开忍不住小心脏都普通普通的跳了一下，之后讪讪的说道：“我就是随口一说，你别介意哈！”
    秦楠听了叶开的话之后已经感觉自己整个脸颊都快烧起来了，耳朵都开始发烫了，狠狠的瞪了叶开一眼，说道：这个东西我们是没法带走的，你现在快好好看上两眼，明白是什么情况，之后回去慢慢的复习，明白了没！
    叶开无奈的干笑了一声之后，赶紧去低头看手里面的钥匙上面到底是写着什么东西，可是看了一阵子之后，叶开顿时感觉整个人头皮都开始麻起来来了，不知道是什么亲概况，仔细看了一下周边的情况之后，发现原来是秦楠正在看着自己，不知道是什么情况。
    叶开值得早情况比较复杂，干脆就直接将上面的字都念了出来，以定心神，读了一阵子之后，有二凯逐渐感觉自己的心神都开始合一起来了，进入了物我两忘的境界，似乎什么都不记得了，读过的每一个字都深刻的印在了脑海里面，等到读完了一遍之后，叶开就盘腿进入了自己的冥想和沉思之中。
    秦楠见到叶开读了一遍之后，已经就开始悟道了，于是开始很自觉的护法起来了。
    叶开看了这个典籍之后，已经大概的明白到底是什么情况了，将心念之中雷气息聚集出来，叶开顿时感觉自己小腹处好像是有一个大鼓一样，里面不停的传来轰隆轰隆的响声，一股极其强大的力量在身体里面来回乱窜。
    叶开只是稍微酝酿了一回儿之后，句感觉这股力量已经越来越强大了，渐渐感觉自己都快控制不住自己了。
    叶开赶快将自己体内的气息给控制住往头顶上面运过去。
    可是叶开越运这气就越明白了，这气息似乎有不受自己控制的意思，自己一身的肌肉都已经被打磨的极其强大了，内脏更是像是钢铁一样，浑身的气息全部都聚集到了一起，按理说是不会出现疼痛的感觉的。
    可是自己刚刚运气不过一分钟左右时间，自己的下丹田就好像已经吃不住这股劲头，开始有要爆炸的意思了，叶开赶忙将这个气息往自己头顶上运了过去，同时感觉头顶上的百会穴打开了，一种强大的力量顺着自己百会穴就预警喷薄而出，轰隆一声，仿佛有一道惊雷一样，这个时候叶开和秦楠两个人正是在洞穴里面，周围还有回音的，因此有这么一声巨响之后，当真是震耳欲聋，就算秦楠修为已经很是深厚，但是面临这样的情况，同样禁不住微微一皱眉头，似乎不明白应该怎么样面对这个事情。
    叶开这个时候却是已经从如水之中醒了过来了，心有余悸的说道；“还好啊，还好啊，还好我把这股力量释放出去了，不然还真不知道之后会是什么情况，刚才我感觉自己的脑袋好像都快要炸开了一样，真是太吓人了！”
    一边的秦楠无奈的说道：“是啊，你刚才真是太危险了，你还没有学会走路呢，怎么就直接想着要跑了，你要一点一点来，一步一步让自己的力量变的更加强大，不要一撮而就，不然会出现问题的，而且你刚才蕴含的力量，不要说是我了，就算是来一个大罗金仙，都很难操控好，你明白了吗？雷电本来对于修真者来说，就是最难的东西了，你这样也是正常的情况，不然才会让人感觉奇怪了。”
    叶开哈哈一笑道：“好的好的，我明白你的话是什么意思了，我就是想试一下，使用身体驱使的雷法会是什么样的情况，想看一下这到底是怎么弄的，仅此而已，你不要想的太激动了。”
    这面秦楠还没有来得及跟叶开说点什么的时候，那面叶开已经入定了，之后就看到叶开的阳神飞了出来，元神出窍，叶开就算想拦都拦不住。
    秦楠无奈的叹了一口气道；“叶开呀叶开，这可不是在普通的地方，而是在龙虎山啊，你可要小心一点，不要出了什么乱子才好啊，不然就真的麻烦了，你要是捅出来什么篓子的话，我这面就没法交代了啊，你明白了吗？”
    这面就在叶开在秦楠的护法下开始修炼的时候，在另外一边龙虎山的主峰里面，众人却是听见了轰隆一声巨响。
    雷术的功夫说起来修炼是十分的难的，但是如果要是真的想修炼起来，却也是很简单的事情，叶开在这面调动天地之间的混元之气的时候，一开始他还找到不到到底是什么样的情况，可是当叶开调动起来体内最精纯的真元的时候，天地之间顿时变色，这一刹那，叶开明白了雷术到底是怎么修炼的，产生了一种天人合一的感觉，这是天地的小宇宙和自身的大宇宙合二为一的感觉，叶开感觉自己的眼睛仿佛是在空中一样，能够感受到天空的凝视，自己的脚下，就是整个大地。
    叶开心念一动，就感觉从天空和大地里面分离出来无数的水蒸气，开始自上而下的蒸腾聚集在自己的体内，逐渐形成了一片乌云一样的东西，飞在半空之中。

第430章：笑柄
    一开始叶开发现这种感觉之后，可以说是欣喜若狂，他猛然之间发现：“自己竟然可以使用雷电了，这可是天地之间最为强大的法术了！”
    但是没过多久，叶开就开心不起来了，因为他发现这种蕴藏在云层之中的力量太过于强大了，超过了叶开本身的法力强度，最开始叶开还感觉自己大概能驾驭住这种强大的雷电之力，虽然感觉自己仿佛是在一匹烈马上面一样，但是自己还能够勉勉强强驾驭的住，可是几乎就是一眨眼的功夫，这劈烈马就已经变成了两匹马，之后变成了四匹马，最后干脆变成了万马奔腾一样的驾驶，这让人怎么驾驭的过来。
    叶开忽然之间感觉自己有点骑虎难下，如果自己要是放弃了这个力量，这个力量就对于自己是没有办法控制住的了，可是如果要是随便将这个力量宣泄出去，又恨害怕万一伤害到了普通人就不好了，到时候可就会比较麻烦了。
    想了一下之后，叶开却是一下子感觉心念一动，看向了正一教的主峰上清宫的方向，他见到上清宫之前出现了一点事情之后已经被劈坏了，就想着既然这里都已经被劈了，应该就是没有人的，那自己一道勒带你过去应该是没什么事情了。
    而且正一教一而再再而三的跟自己为难，跟秦楠为难，不如干脆就将这个雷电落在正一教主峰上面算了，到时候看正一教会是什么样的情况，不是会很尴尬吗？
    这个念头刚刚从大脑里面一闪而过的时候，叶开索性就一伸手，将这个力量直接朝着正一教主峰的地方劈了过去，他原本想要干脆既然都已经劈在正一教的主峰了，干脆就劈在主峰之中的主峰算了，但是叶开毕竟是第一次使用雷法的，所以不是很熟练和纯属，结果是他没注意的时候，轰隆一下就给劈到了正一教旁边的一座偏锋上面，不知道应该是怎么想的。
    可好巧不巧的，这里正好是之前美艳道姑和凌志林的居住的宫殿，这一道天雷下来，直接就将两个人的头顶给劈的七零八落。
    美艳道姑反正是很快的，在天雷降临下来的最后一瞬间，浑身上下的汗毛都已经竖起来了，她禁不住一抬手，手指对着半空中指了一下，大声道：“挡！”
    随后轰隆一声，一道光墙就挡在了他们连个人的头顶，这道天雷一下子劈在了这道光强上面，当真是发出了轰隆的一声巨响，不过好在美艳道姑看到雷电都已经要劈到自己的脸前了，因此用了十二分的力气，将这个给挡在了外面，就是让人感觉比较狼狈而已。
    没过多就之后，美艳道姑就已经一只手捂住鼻子，另外一只手挥舞了一下袖子，将大厅里面的风全部都给吹散了，她看了一眼旁边的凌志林，顿时大怒起来，因为她发现自己这个英俊的小师弟这时候仿佛一个灶王爷似的，浑身上下脑袋跟是一个炭块似的。
    美艳道姑倒吸一口凉气，勃然大怒道：“谁啊，不知道这里是哪里吗？竟然敢在龙虎山主峰上面放肆，真是不给我们面子了，以为我们正一教是吃干饭的吗？这是不想活了吗？”
    美艳道姑修行依是极强大的，一声怒吼之后，远远的穿了出去，震的群山激荡，一边的凌志林还没有反应过来，不知道这到底是发生了什么事情，更加不明白为什么明明是在自己的地盘里面，明明是在龙虎山的主峰上面，自己为什么会平白无故的受到一道天雷！
    一边的凌志林已经吓傻了，惊魂未定的说道：“不会吧？师姐，这是怎么了？发生了什么情况了？为什么竟然会有人这么嚣张，在我们的龙虎山主峰上面你修炼雷术啊！”
    一边的美艳道姑也已经怒起来了，说道；“可恶，不知道是谁在这里竟然想要劈龙虎山，这你以为我们是好欺负的吗？关公面前耍大刀，我会让你知道自己的错误的，真以为我们是好欺负的对吧！”
    说完之后，美艳道姑一伸手，就带着身边的师弟飞在了半空之中，开始去寻找一下到底是谁在这里驭雷术，美艳道姑刚刚飞到半空中的时候，就见到了周围空中也有许多人，大多是穿着道袍的修真者，至于人们都是谁，那自然不用说，都是正一教里面的人，这些人一见到美艳道姑的时候，顿时愣神了一下，之后询问道；“不对啊，刚才是谁用的雷术啊，你们知道吗？”
    一边的凌志林正准备说话，说这是有人准备攻击龙虎山的时候，却见到美艳道姑一伸手，已经将凌志林的话全部都挡在了肚子里，美艳道姑接下来说道；“没事，没事的，就是我的这个师弟，在修炼雷术的时候，不是很专业，这才出现了这个情况，就是辛苦各位师兄弟出来帮忙一起看看是哪个贼人了。”
    这些人飞起来的时候，都已经听到了美艳道姑咆哮的话，自然心里面明白是什么情况，但是人家美艳道姑都已经这么说了，他们也不方便说什么，柑橘崔大家都是哈哈一笑，哪里出来的就回到哪里去了，还有一些平时比较跟美艳道姑关系好的，就哈哈一笑道：“要我说啊，小世界啊，你这徒弟的天赋一般啊，为什么会出现这样的情况啊，还好是没有伤到人啊，你说要是到时候伤到人了，那得有多麻烦啊。”
    美艳道姑冷哼了一声，知道自己这事儿是吃亏了，于是也不跟他们说一些有的没的，直接就拉着自己的师弟回到了宫殿的里面，一边的凌志林已经疑惑起来了，看着美艳道姑道：“师姐，你刚才为什么不把情况跟他们说一下，这样我们不是白被人给欺负而来吗？”
    美艳道姑无奈的冷酷一笑道：“你以为呢？我要怎么跟他们说？就说我们所在的地方被一个不认识的人给劈了，有用吗？到时候如果要是被别人给知道了，我们立马就会成为修真界的笑柄了，你知道不？”

第431章：亡命天涯
    凌志林急道：“那师傅，我们总不会就这么白白咽下这口气吧？这总会是应该有的一个情况吧，我们一定要明白这件事情到底是谁做的，你说对吧？不然我们就白被给人给欺负了吗？”
    美艳道姑冷哼一声道：“白被欺负了？那自然是不可能的，这个人好大的胆子，居然敢对我们龙虎山下手，从古至今到现在还没有人敢这么做过呢，这可真是古往今来第一人了！”
    说完了之后，美艳道姑就盘膝坐在了地上，对着一边的凌志林说道：“现在我要元婴出身，去寻找一下这个狂徒的下落了，你可要记得护住一点我的肉身，别一会儿又被人一道雷电给劈下来了，到时候我可就麻烦了。”
    一边的凌志玲点了点头，之后开始原地做法，一边的叶开刚刚将元婴回到自己身体上的时候，就见到一边忽然之间出现了一个人，扑到了自己的脸前，大喊大叫道；“这是什么情况？你是疯了吗？多大的胆子，居然敢在这里雷劈龙虎山！你知道你一下这是惹了多大的卵子吗？”
    叶开仔细看了一眼，最开始还很奇怪的，但是看了一眼之后就明白了，因为跟自己这么激动的不是别人，正是之前一直都很淡定贤淑的秦楠，不知道为什么平时不管出现了什么事情都能够微微一笑的秦楠，这时候遇见了这个情况之后，就好像是傻了一样，把住叶开的肩膀不住的摇晃，大声说道：“你是疯了吗？你知不知道你这是惹了多大的楼暗自！”
    叶开却是疑惑起来了，反问道：“这不行吗？我不知道的啊，而且这很过分吗？我没觉得啊，仔细想一想，他们平时是怎么欺负你的，现在我只是帮你把这个仇恨报复回来而已啊，你这也是善良过分了吧？”
    一边的秦楠已经一脸崩溃了，禁不住飞快的说道：“你是疯了，你这真是疯了，我想不明白，这种情况除了你疯了，还能是什么情况，你知不知道，正一教里面会玩雷术的人多如牛毛，你不会以为你劈了就劈了，不会有人发现吧？你是想的太多了，不行，你真的太嚣张了，现在的情况已经变的很复杂了，走吧，快走吧，你快跟我走吧，立马离开这里，不然这个事情就真的会变的很麻烦了，你明白不？”
    一边的叶开已经哈哈笑了起来，正准备说话的时候，却见到一个相当愤怒的声音咆哮了起来：“是谁胆敢雷劈龙虎山了，是不准备活了吗？是活的不耐烦了吗？！”
    叶开到现在，对于修行来说，早就已经不是之前什么都不懂的小白了，因此一听见这一声大吼之后，叶开就明白自己应该是得罪了什么狠厉的角色了，这一声大吼传了过来之后有，叶开甚至感觉自己的脚底板都被震的酥酥麻麻的了！他禁不住吓了一跳，大声说道：“不会吧？居然还会有修真人能够这么厉害的？这人是是哦？感觉修真等级真的好高啊，这难道就是传说中正一教的张天师吗？”
    秦楠这时候已经完全没有了平时的淡定和贤淑，甚至连镇定自若都算不上了，拉上了一边叶开的胳膊之后，飞快的逃跑飞快的说道：“不是张天师，但是也差不多了，这人是我们正一教里面一个修行能力十分强大的师姐辈的人物，在修行方面很有一手的，如果要是她过来，我们勉强还能够抵挡一下，不是我说，如果真的是张天师对于你雷劈龙虎山这件事情生气的话，我们连跑都不用跑了，因为根本就不可能是张天师的对手，你明白了我的意思不？快走，我们现在可还是在龙虎山上面呢，如果要真是在这里被发现了，那可就麻烦了，就算我们想走，都走不掉了，你明白不明白！”
    说完之后，一边的秦楠已经拉着叶开两个人从洞府里面冲了出来了，一抬起头来一看，不看还好，一看顿时傻眼了，漫天都是飞在半空之中的修真人士，密密麻麻，多如繁星一样，叶开一见到这样，禁不住倒吸一口凉气，这时候已经名表自己是做错事情了，感觉汗流浃背一样，正一教如果是有这样的体谅，自己根本就不可能是对手啊！
    “不会吧？我就是一道雷下去而已，就这么夸张的吗？这是捅了马蜂窝了？”叶开禁不住目瞪口呆的说到。
    一边的秦楠早都已经瞪了叶开一眼睛了，之后就拉着叶开从一边的路往山下狂跑，因为这时候漫天都是修真人士，已经不能够在半空之中飞了，于是两个人只能用最简单，但是也是最有用的方法，就是在地上走。
    好在两个人因为都是修真人士，所以体力也是极其强大的，一路狂奔知乎，直接就跑到了龙虎山的山脚下面，这时候山脚下面已经没有多少修真人士了，他们这两个人这时候才敢飞在了半空之中，确定一下身后到底是有没有人。
    秦楠拉着叶开两个人一路飞奔走了很远之后才停了下来，一松开叶开的手，无奈的说道；
    “天啊，你刚才这是什么情况啊，你自己明白你刚才面对的是什么情况不，你这是吃错了药啊，还是怎么样的啊，居然敢去雷劈龙虎山？你是多大的单子啊？你知不知道龙虎山上面有多少大修真人啊？别说你自己了，就算是我们两个人在那里，也是白扔，你明白不？”
    见到秦楠很激动，叶开都有点不好意思了，一脸讪笑道：“那个什么，你明白的么，我刚刚学习雷术，所以不是很熟练，而且感觉浑身的力量，没有办法控制住了！”
    秦楠满脸的纠结：“就算你控制不住，也应该不会是这样的情况吧？人家多少座山峰呢？为什么你偏偏就要劈主峰啊？九十九座偏锋不够你选的啊？你知不知道，如果正一教对这个事情很生气的话，明天我们就要亡命天涯了，在修真界，没有人会是正一教的对手！”

第432章：再访龙虎山
    叶开一听见秦楠这么说之后就明白这件事情是有多严重了，有点纠结的说道：“那你这么说，不会吧？他们应该是不会知道的吧？”
    秦楠没好气的说道：“这一次也许是不会发现的，但是下一次会不会发现，就没人知道了，而且你真的是太嚣张了，我都想不明白了，为什么会有人居然有你这么大的胆子，你是真的没有把正一教几千修真人放在眼里啊！”
    叶开无奈的摆了摆手：“好了，好了，美女，我明白是什么情况了，你放心就对了，不会了，不会了，以后绝对不会了？我会好好一点慢慢来的。”
    秦楠哼了一声，没有看着叶开说的话，倒是看着叶开的眼神已经有一点变化了，仿佛是在看一个疯子一样，过了半晌之后，这才摇了摇头说道：“好了，我真是怕了你了，我知道这是什么情况了，今天我们就赶快回去吧，现在这个事情我感觉还没有变的麻烦，总之不管怎么样，今天晚上发生的事情，我们就当没事情发生，千万不要跟别人说，不管是遇见了谁，都不准说，你明白了吗？不然让正一教的人知道了，我们这就是灭顶之灾。”
    叶开无奈地笑了笑：“好的，我明白了，这是自然的，你放心就好了。”
    两个人又飞了将近半个小时之后，就回到了江南市的家里面，刚准备落在地上的时候，却见到面前忽然之间出现了一个人影，直接就和叶开在空中撞到了一起。
    叶开仔细看了一下眼前的人，却发现跟自己在空中撞到了一起的人正是苏清如，叶开见天色都已经晚了，奇怪道：“清如，这都大晚上的了，你怎么出来了？你出来准备干什么？”
    苏清如看到叶开也是一脸的奇怪，又看了一眼旁边的秦楠，禁不住疑惑道：“叶开，倒是你，大半夜的，和秦楠世界在这里干什么呢？”
    叶开咳嗽了两下，嘿嘿一笑岔开话题道：“我这是问你话呢，你先回答我！”
    苏清如眼珠咕噜噜的转了一下，目光在叶开和秦楠的身上扫了两下，心里面虽然感觉有点奇怪，但是还是明白到底是什么情况的，于是笑道；“没事的，刚才我睡觉的时候，见到了空中好像是飞过来了两个人一样，我感觉十分的奇怪，就跟过来看了一下了，没想到碰到你们了，就是这么简单的事情。”
    对于苏清如，叶开是无条件相信的，因此没有往心里面去，干脆说道：“你说的我明白了，应该不是什么很重要的事情，估计是哪个天龙山的弟子或者是哪个认识的人飞出去玩了，你放心就是了，不会有事的。”
    一边的秦楠听到了苏清如说话之后，却是禁不住问了一句：“你说的那个人看着像是谁？”
    苏清如想了一下，之后说道：“要是我看，好像是赵丽颖师伯，或者是萝莉师伯，但是两个人体型都比较接近，你这么问的话，我具体是没有分清的！”
    秦楠想了一下之后，立刻就对叶开说道：“这间事情绝对不简单，我们追上去！”
    苏清如想都没想，指着一个方向道：“我看着两位师伯就朝着那个方向飞过去了，我们是应该过去看一看能不能帮什么忙之类的了！”
    叶开却是疑惑起来了，禁不住问道：“追？为什么要追？我们有什么好追的吗？”
    秦楠没有跟叶开解释，直接一伸手，就已经拉着叶开走了出去，说道：“你不用问那么多，情况我是比你明白的，你先追上去就知道是什么情况了，至于具体是什么情况，我之后一定会给你一个解释的，你放心就是了。”
    叶开对于秦楠同样是无条件相信，因此听见了秦楠这么说话之后，没有一点犹豫，直接就跟在两个人的身后追了出去，苏清如跟在叶开和秦楠两个人的身后，已经嘀咕起来了；“不对啊，秦楠师姐这是什么情况啊，怎么看起来好奇怪啊，不过为什么秦楠师姐会对出去的人到底是谁，做了什么事情感兴趣啊？这不正常，也不科学啊？再说了都这么晚上了，出去还能是干什么的啊，肯定是做自己的事情的吧、”
    苏清如很快就已经飞到了前面，叶开很是疑惑不解的说道：“清如，如果说是平常状况的话，这时候你早就已经睡觉了吧，今天晚上你怎么这么奇怪呢，大晚上的不睡觉出来看谁出去玩了还是怎么回事的，感觉十分奇怪啊。”
    苏清如嘿嘿一笑，吐了吐舌头，卖萌的说道：“没有啊，这就是一个很简单的情况而已，你上一次不是嘲笑我做的饭菜不是卖相很好么，我就想着趁着半夜偷偷学习一下怎么做饭，在刚刚要做饭的时候，就见到了一个人影不知道为什么忽然之间从门口飞出去了，我心里面感觉十分的奇怪，就追出去了，没想到一追出去，就遇见了这样的情况了。”
    叶开却是心中一动，有点明白秦楠是在想着什么事情了，不过扭过头去看了一眼苏清如还在旁边的时候，他就心中若有所思，没有好意思继续问下去。
    三个人按照苏清如指着的方向追了一会儿之后，苏清如忽然一指前方，说道：“没错了，你们快看，就是在前面呢！”
    叶开和秦楠两个人目力极佳，一听到了苏清如这么说话之后，顿时一个眼睛就看了过去，果然发现不远处空中有一个一闪而过的极为暗淡的光芒，秦楠和叶开顿时精神一振，说道：“我们快追，不要被他给跑了！”
    三个人咬住目标的时候，一边的人已经开始快速的飞出去了，这样又飞了不久之后，秦楠忽然奇怪道：“不对啊，为什么我们飞出去一圈了之后，竟然又回到这里了？”
    叶开同样奇怪道：“对啊，不会吧？看样子我们刚才飞了半天之后，怎么又回到龙虎山这里了？这里不就是龙虎山吗？”
    这时候一边的苏清如伸过来一只脑袋，疑惑道：“又？你们为什么要说又呢？叶开呀，我一只都是跟你在一起的，你分明没有来过龙虎山的呀！”

第433章：王权和神权之争
    听见苏清如问自己，叶开知道这时候不方便回复，只能是微微一笑说道：“这件事情现在跟你说不太方便，过一段时间之后我告诉你是什么情况，你放心就好了。”
    叹三个人在这里正说话的功夫，另外一边的那套青光却是闪了一下之后，就落在了地面上，秦楠声音一紧张，赶忙说道：“我们跟过去看一看到底是什么情况。”
    一边的苏清如却是说道；“她就一个人，可以随便飞，但是我们这里有三个人，不太方便，我们还是直接偶组下去吧，不然目标太大了，会很麻烦的。”
    叶开点头表示苏清如说的话，众人刚刚落地的时候，叶开借助着月光看了一下，发现周围群山环绕，四处都是麦田，一茬接着一茬的，这种情况是在龙虎山没有看到的。
    苏清如眨巴着眼睛疑惑道：“不对吧，这周围应该不是龙虎山才对吧，我不感觉这周围看起来像是龙虎山的样子啊，为什么会是这种情况啊？”
    三个人原本还以为这里是龙虎山，但是结果来一看之后发现根本不是，而且苏清如本身就是狐狸妖身，对于天龙山这种玄门正宗之地，天生句比较敏感，所以一想到自己可能是在天龙山呢，苏清如就感觉浑身不自在，仿佛随时随地都要有生命危险一样。
    一边的秦楠看了一下四周之后去，却是摇了摇头道：“这里不是龙虎山，龙虎山不是这种情况，你放心就好了。”
    一边的叶开一听见这话已经笑了起来，说道：“你这么说的话，我到时知道这里是哪里了！”
    苏清如和秦楠同时疑惑道：“这里是哪里啊？”
    叶开微微一笑，说道：“你说的没错，我们确实是来到原先的地方了，只是还有一点差距，这里并不是龙虎山，而是旁边都有一座山，我们应该是在武当山上面！”
    苏清如一听叶开这么说之后顿时感觉奇怪了，拉着叶开的胳膊问道；“你怎么知道的？莫非你是来过武当山吗？不应该吧，是之前旅游的时候俩的吗？”
    叶开嘿嘿一笑，指着路边的一块路牌说道；“上面不是写着么，这里就是武当山，不是武当山，还能是哪里？”
    秦楠和厉倾城听到了这么说之后，顿时哈哈一笑，这才发现路边确实是有一个路牌的，不过上面写着的东西因为是晚上所以连个人都没有看清，除非是修炼功夫十分的强悍，目力很是强劲，不然根本不可能看到这个。
    秦楠和厉倾城两个人凑进前面去看了一下，发现上面正是一个蓝底白字的路牌，上面写这样行的话――武当山，国家级风景区。
    秦楠和厉倾城两个人看到了这个牌匾之后顿时忍不住笑而来起来，一边的苏清如已经忍不住嗔怪道：“什么啊，我还以为是你厉害，知道这里是哪里，或者你来过之类的，刚刚还想夸奖你一下，没想到你竟然是看路牌认的，这不科学啊，真是没劲！”
    秦楠也是在旁边禁不住莞尔一笑：“是啊，我没想到咱们居然阿里到了武当山这里了，你要知道武当山可不是普通的地方啊，天龙山的弟子来到这里干嘛？这里对于天龙山的狐狸精来说，可不是一个能够随便来的地方啊，不然会很麻烦的。”
    叶开笑着对秦楠说：“具体的情况，明显现在我们都不知道，只能够走一步看一步了，随后我们就会明白这到底是什么情况了，走吧，我们先走一圈看一看，看看到底是什么情况，苏清如你的追踪功夫不是不错吗？你来带路，我们去找一下那个天龙山的笛子。”
    “好呗。”苏清如脆生生的回了一句，这个小丫头虽然在这里待着还是有一点紧张，但是转念一想，叶开就在自己的身边，一下就没有那么紧张了，反而禁不住胆子有一点大起来了，变的既兴奋有激动。
    叶开看到苏清如两眼冒光的样子，就知道这个小妮子应该是因为来到了武当山之后激动了，生怕她跟自己一样惹事，就赶忙说道；“这里可不是普通的地方啊，你可小心一点啊，不然到时候出现了什么问题可就麻烦了！”
    苏清如嘿嘿一笑，一回头说道：“你放心啦，我是什么人呀，心里面有数的，不会给你惹麻烦的！”
    叶开这面回头去招呼苏清如的时候，却见到秦楠正在似笑非笑的看着自己，目光古怪，仿佛自己和叶开两个人就是只会添麻烦一样，只要在这里不要添麻烦了，就是万事大吉了。
    叶开嘿嘿一笑，一伸手，对着一边的秦楠道；“来，师姐，看什么呢，你不是怕我在这里给你添麻烦吧，那就你先请，来吧。”、
    秦楠微微一笑，意味深长的看了一眼叶开，没有说话，而是跟着苏清如两个人走了起来，终于还是没有把自己心里面的话说出来。
    叶开已经在一边忍不住擦冷汗了，要是苏清如之前跟自己一样，直接对武当山下手的话，真是要多麻烦有多麻烦了，到时候惹了那么大的祸害，可是要怎么办呀。
    嗓人这时候虽然不是飞出去的，但是好在身为修真人，脚力也是极为强悍，商人几乎是一眨眼的功夫，就已经飞上了山，这一路的马路直接同到了山顶上面，几乎没过多久之后，就来到了一个牌楼的前面，不知道是什么样的情况。
    叶开借着月光看了上面是什么东西，却一下就愣住了，因为在师门中间竟然坐落着一个石门，飞檐斗拱，琉璃黄瓦，中间有着一个大门，上面写着三个大字――武当山！
    叶开仔细看了一下，感觉这个楼房像是刚刚建成的一样，周围还充满着杂草，不知道为什么修行界第一门派正一教那么厉害，结果到了眼前的这个武当派，就让人感觉好像是差上很多了。
    秦楠看明白了叶开的想法，无奈的叹了一口气之后解释道：“没有办法，你要明白一个事情，那就是不管什么朝代，王权都是大于神权的！”

第434章：奇门遁甲书
    秦楠看着不远处武当山的石碑，无奈的叹了一口气说道：“你可能不知道当时这个地方是有多么的强大，在宋朝的时候，这里可是有几千个道士，名极一时的大门派，只是这里同样跟龙虎山一样，屡遭劫难，到了现在的钱情况之后，就衰落了，没有像是龙虎山那样再一次的崛起，他们都已经将自己的势力往境外或者其他市区迁移了，所以弄的祖亭到了现在似乎是凌乱不堪的样子，你明白了吗、”
    秦楠抬起头来，看了一下武当山这三个字，幽幽的叹了一口气：“是啊，想当年我们天龙山是什么样的牌面，说是辉煌，那也绝对是辉煌的很啊，就是不知道为什么变成了现在这样了，凋零的不成样子，让人很心酸啊，可见这种兴衰成败的东西，就是天明轮回，你没有办法确定，也没有办法反驳，你说的对吧？”
    叶开为微微一笑，打断了几个人的纠结说道：“好吧，我明白这是什么情况了，我们先去上山吧，之后看一下到底是什么样的情况，看一下能不能找到我们天龙山的那个师伯，你说对吧？”
    三个人又是沿着马路一路飞奔，一眨眼就已经过了等等的名胜古迹，最后到达了正远门口的时候，就是不知道为什么郑敏虽然仍然看起来能够让人名百度这是很出名的，但是仔细一看的话，就会感觉上面已经十分的沧桑了，布满了杂草和其他之类的东西。l
    秦楠无奈的叹了一口气道；“这也是没有办法的事情了，华国到了现在修行的门派是无比多的，可是最后能够存活下来的，却没有几个，你要明白对于一个门派而言，最重要的是传宗接代，但是许多门派，都已经根本没有传宗接代的机会了，许多门派这时候都已经凋零了，这是没有办法的事情，也是无可奈何的事情。”
    叶开笑了笑，说道；“好了，我的仙女姐姐，你可别感慨了，小心一点之后你们正一教也是变成这个样子，那你可怎么办啊，我们在这里要是继续耽误时间的话，说不好最后就找不到人了啊，你明白我的意思了吧
    ？”
    说完了之后，他就带着苏清如准备进去了，他们两个刚准备往里面走的时候，却是一边的秦楠忽然之间一伸手将他们给拉住了，面色沉凝的说道：“这件事情很麻烦，你们不要大意，而且虽然现在武当山不如当年最火顿时会后厉害了，但是他们也不过是祖亭没落而已，他们在俗世之中的力量还是很大的，你要明白一个事情，不管这里怎么没落，这里你仔细看一下，都是武当山的祖亭，你可千万不要大意，而且，前一段时间天龙山出现了情况，武当山的情况你应该是知道的，武当山在修真门派里面依然是能够叫得上号的门派，这么说的话你就应该明白里面到底是什么意思了吧。”
    叶开点了点头说道；“好，那……要不秦楠真人你先进去，看一下里面到底是什么情况，没关系你先进去看一下，我们再进去看一下，你觉得怎么样？”
    苏清如嘿嘿一笑说道：“这个就不要秦楠师姐去了吧，要去肯定是我去啊，你要知道，虽然在斗法方面，我可能不是很厉害，但是我们天龙山最厉害的是什么啊？是逃跑和追踪啊，在这方面我绝对是行家，我感觉没有人比我更适合进去看一下是什么情况了，而且既然我们追踪的比较强大，还是我进去比较好，我能够看出来是什么情况，你们说对吧？”
    叶开虽然心里面很是疑惑，为什么苏清如会说这样的话，但是仔细想一下就明白了，既然天龙山的师伯们都已经进去了，那就应该是没什么事情的了，自己应该也是可以的。
    但是叶开虽然心里面是这么想的，但是仔细想一想，就会明白了，叶开既然没有阻止擒拿的意思，苏清如就从兜里面拿出来了两张已经叠好了的黄纸，打开之后，叶开就分辨出来了，这个黄纸应该就是出现这么一个情况了。，
    一边的秦楠已经淡淡的咬破了指尖了，然后在符咒上面写下了一堆人看不懂到底是什么东西的咒文，之后也没有问叶开的意见，直接一伸手就在叶开的头顶上面拔下来了一根头发，叶开哎呦的叫了一声，看着秦楠道：“你拔我头发干什么？”
    秦楠也没有搭理叶开的样子，反而是轻声的吹了一口气之后，没过一会，这个纸人不知道为什么就已经发出了一种淡淡的光亮了，之后飘到了半空中之后，竟然就已经变成了叶开的长相，叶开已经看的目瞪口呆，禁不住啧啧称奇道；“你这是什么法术，怎么变出来另外一个我出来了？”
    苏清如一拍巴掌，看着叶开笑道；“看看，你这就是吃了没文化的亏了吧，这就是奇门遁甲里面的阳神符咒！”
    秦楠颇为好奇的看了一眼旁边的苏清如，奇怪道：“你还知道这个呢？”
    苏清如嘿嘿一笑，摆了摆手说道：“你要是以为我连这件事情都不知道，那是根本瞧不起我啊小世界，你要知道，我学的法术里面就曾经专门学过这个东西呢，我还会释放和这个法术呢，虽然释放的没有秦安师姐你这么惟妙惟肖，但是我还是可以释放出来的啊，我之前遇见了一些事情之后，就是使用的这个奇门遁甲的符咒才跑出来的，不然根本就没有那个机会啊！”
    秦楠微微点头，颇为奇怪的看着苏清如道：“如果是以你的水平，居然能够使用出来奇门遁甲的符咒，这就已经是很厉害的了。
    苏清如嘿嘿一笑说道；“其实我当时学习和这个奇门遁甲的符咒，就是为了好玩而已，我自己也没想到，自己居然有一天，不是有一天，而是使用了那么多次，如果要是没有这个东西的话，我估计早都已经吃亏了。”
    叶开点了点苏清如的鼻子，嘿嘿笑道；“你还好意思说哦！”
    苏清如嘻嘻一笑，说道；“我当然很厉害了，不然你以为呢？”

第435章：太奇怪了
    说着，叶开又转过头，对秦楠说道：“不过，我有一个问题，那就是为什么。”
    秦楠淡淡的说道：“你是知道目前你在修真界的名气，有多么臭了，所以用你的人物比较招人烦，你明白我的意思吧？”
    叶开一听见秦楠这么说之后，心里面顿时就纠结了一下，这个郁闷啊，一转头看着苏清如道；“不会把？我就真的这么讨人厌吗？”
    苏清如听到秦楠说的话之后，早就已经咯咯直笑了，冲着叶开扮了一个鬼脸，说道：“对啊，秦楠师姐说的没错，你特别讨人厌，相信你一定会是那个别人对你最恨的那个人！”
    叶开心里面十分的生气，瞪了一眼旁边的苏清如，说道：“好哇，你个小丫头，这个时候居然不在一边帮我说话，还帮别人说话，看我回去收拾你的你这是三天不打，上房揭瓦啊！”
    苏清如嘿嘿一笑，眼珠转了转，嘿嘿一笑的搂住了叶开的胳膊，撒娇道：“大爷，你舍得凶我吗？我最乖了呀，你知道我的呀！”
    秦楠见到叶开和苏清如两个人这时候居然腻乎在一起了，完全不分场合，很是无奈的说道；“不会吧，你们两个，以为这里是你们家吗？这可是在敌人家里面的大本营里面呢，你们倒是对敌人表示一下应有的尊重啊！”
    叶开和苏清如这才明白到底是什么情况，两个人对视一眼，微微一笑，之后对秦楠说道；“秦楠真人，多说无益，你在前面开路吧，我们在这里等着你呢！”
    秦楠从来没有碰到过居然还有人能像是叶开这么厚颜无耻的，都已经不知道该说什么了，她无奈的看了叶开一眼之后，之后他们几十个人在马路的对面几十米左右的距离。
    这个时候夜色已经深的不行了，四周安静的吓人，只有一阵轻微的虫鸣声音传过来，这时候传过来了一些稀里哗啦声音。
    叶开，秦楠还有苏清如几个人往里面走了一阵子的时候，一帮人已经藏在墙角跟里面，众人干脆走在光明大道的里面，经过了太极壁和大殿，这时候，众人之间之间听到了谈话的声音从这夜风里面飘来。
    声音虽然很是微弱，但是叶开依稀可以辨别出来这是一个老人的声音，而且还是一个中年男人的声音，尤其是这个声音不知道为什么叶开听了之后感觉十分的耳熟，仿佛自己是在哪里听见过这个声音一样，这时候有一个低沉的中年男性的声音传了过来，嘶哑的说道：“来么，说一下你的金丹练习的怎么样了。”
    有一个中年男人微微一笑道；“该有的东西都有了，不过还是少最后一味药引，就是不知道这个最后一位药引，应该是在哪里才能够找到。”
    “那两条大蛇的尸体还不够吗？”
    “当然不够，你以为有两个大蛇大蛇的尸体就随便了？你想的太多了。”
    叶开和秦楠还有苏清如等人听到了这个声音之后，叶开和苏清如等人却是看到了眼前忽然之间出现一道白光，随后由叶开头发变作的符咒就已经被人一道斩首了，发出普通一声响亮，这声声音虽然不是很大，但是在黑夜的寂静无声之中，让人感觉好像是一道惊雷一样。
    这个声音传出来了之后，两个人交谈的声音戛然而止，叶开感觉脖子后面都开始发凉了，心里面一阵后怕，如果当时不是秦楠用了这个符咒的话，可能要被斩首的就是自己了，叶开禁不住一片头，看向了一边的秦楠，暗自感慨道：“还是名门之后厉害啊，斗法经验丰富，如果这时候是自己，估计自己的这脑袋就已经搬家了，就是不知道这到底是什么法宝，居然这么厉害，如此的凶狠霸道，无声之中就已经将人的脑袋给砍下来了！”
    秦楠嘴巴一张，刚刚要说话的时候，脸色忽然又变了一下，之后手里面飞快的掏出来了一个符咒，以自身的灵力灌注到灵力里面了，在众人的眼前抹了一下，叶开顿时感觉眼前好像是出现了一个流动的屏幕一样。
    一边的苏清如已经忍不住低声说道：“不会吧？这竟然就是传说中的隐身符！”
    叶开听见了秦楠的声音之后，疑惑的看了一眼旁边的苏清如，问道：“你说这是隐身符？这是什么东西？”
    苏清如从在叶开的耳边，小声的解释道：“这个东西的原理就是我们可以看到外面的人，但是外面的人看不到我们，这同样是奇门遁甲里面的招数。”说着，苏清如摇晃了一下脑袋，嘻嘻笑道：“你以为呢？我也会这个法术呢！”
    叶开这才恍然大悟起来，点了点苏清如的鼻子说道：“还真没看出来啊，你这个小妞会的东西还不少，行了，以后我就等着你保护我了，如果要是有人对我们不利的话，你可要记得帮忙啊！”
    他们一帮人正交头接耳交谈的时候，一边的秦楠忽然之间回过头来，做了一个手势，说道：“你们先不要说话，我总感觉这里的情况不是很正常，应该是会有什么情况才对，我们就在这里等着，看是会出现什么样的情况。”
    叶开和苏清如两个人都点了点头，顿时闭上了嘴巴，他们看到了从刚才交流的房间里面走出来了一个人，似乎是一个女人的样子，身材十分的婀娜，手里面拎着一个灯笼，身影笼罩在一片昏黄暗淡的灯光中，越走越近。
    叶开看到这个女人的上半身都龙找在月色里面，似乎看不清楚相貌的样子，可是身形却十分的眼熟，等到这个女人走上前来的时候，叶开禁不住倒吸一口凉气，因为这个出来的女人不是别人，正是之前叶开锁认识的妈妈桑！
    容貌妖冶，透露着一股风尘和精明，不是妈妈桑还能是谁呢？
    苏清如惊愕的差点就叫出来了，好在她的反应比较快，拿手将自己的嘴巴给捂住了，不过她眼珠不住的晃动，像是不明白为什么之前明明已经死了的人，这时候居然又出现在这里了，而且妈妈桑之前的尸体都已经看到了，这时候又看到她了，实在是太奇怪了！

第436章：齐聚武当山
    叶开看到妈妈桑同样瞠目结舌，很是不敢相信眼前发生的事情，心里面已经要多震惊有多震惊了，禁不住感慨道：“妈妈桑？不会吧，她不是已经死了吗？不是尸体都已经被我们给埋葬起来了吗？这个妈妈桑不会也是假的吧？也是有人一样用奇门遁甲术变出来的人？”
    叶开这面念头刚刚起来的时候，就听见了一边的妈妈桑对屋子里面的人大声喊话道：“没人，不是真人，没有尸体，这里就只有一个已经烧了一半的纸了！”
    一听见妈妈桑说话叶开顿时就愣了，因为他是听到过妈妈桑的声音的，就跟眼瞎这个声音一模一样，而且通过奇门遁甲变出来的人，是不可能发出声音的，所以归根结底就只有一个可能性了，那就是面前的妈妈桑，是真的！
    苏清如在一边听见了声音之后也凑了过来，说道：“不对啊，就是这个人啊，就是她，就是这个妈妈桑的声音，这个声音我听到过，我记得，就应该是他没错了，不是别人了。”
    叶开禁不住倒吸一口凉气，感觉自己整个脑子已经都有一点乱套了，可是有些东西仔细想一想，好像又是隐隐约约能知道一些什么，但是当去仔细思考的时候，就又什么都人想不明白了，感觉总是有很多的谜团一样。
    叶开正准备开口说话的功夫，却见到一边的秦楠已经看了自己一眼，之后做了一个噤声的动作，小声说道：“你现在不要说话啊，你一说话不就相当于承认自己这里有人了吗？到时候可就很麻烦了啊！而且现在别说你是说话了，就算是有一个苍蝇飞进来，都会有人注意到是公的还是母的的！”
    叶开无奈的看了一眼旁边的秦楠，之后又看了一眼苏清如，做了一下口型，很是无奈的说话：“好吧，既然你都这么说了，那我们也没的说了，大家一起来看一下接下来应该怎么办吧。”
    苏清如一边已经赶紧捂住了嘴巴，眼睛可怜巴巴的看着叶开，不说话了，眼珠子却是一直转动个不停，里面逐渐充满了眼泪，像是十分委屈一样，苏清如心里面想的很明白，秦楠师姐明明凶的是你，但是你为什么要来这里凶我啊，这不正常啊，你这不是欺负人吗？
    苏清如在这面正纠结着呢，却听到房间里面传来了一个热中年人的shengyi9n，这个中年人的声音十分的低沉雄厚，像是让人听不明白他是在说些什么东西，他大声说道：“既然已经有道友前来拜访了，大家就不要躲起来了，出来看不一看到底是什么人，到底是什么情况吧，大家就开门见山的说话吧，又都不是小孩子了，你们说对吧？”
    一听见这个歌中年人说话助焊剂欧，叶开顿时愣神了一下，第一时间就是以为自己已经被发现了，于是拿出了手在秦楠的手背上面写了几个字：“我们要出去吗？他们是不是发现我们了？到底是什么情况，你知道吗？”
    秦楠人生二十多件，很少跟异性有过肌肤接触，所以一看见叶开在自己手背上面写东西，感觉怪怪的，难受的恨不得要扭动一下身子之后，躲开了叶开的指尖才能够感觉舒服一点，等到叶开写完了之后看，秦楠已经明白了叶开是什么意思，冲着叶开摆了摆手，示意先不要出去，看一看情况，看看之后到底是什么情况再说，如果真的被人发现了，最后再出去尚且不吃持。
    叶开见到秦楠既然已经这么说了，也就没有拒绝，反正他已经明白到底目前是什么情况了，因此听到了秦楠的说法之后，就准备和其他两个人继续潜伏下去了，等到时候出现了什么情况之后再说，他们三个人更是更加小心翼翼的将浑身上下所有的气息全部都收回体内了，不流露出来一丝一点。
    房间里面的中年人问了一句话之后，发现没有人回应，就借着冷笑起来了，说道；“怎么了？既然大晚上的都已经敢来到我们武当山了，现在怎么连现身都不敢了？莫非阁下是准备当缩头乌龟不成？”
    中年人明显是在拿话激人，叶开听了之后对于中年人的说法之后十分的不爽，心里面想的同样很简单，既然你都这么说了，我说现身就健身，我到是不相信你能拿着我怎么样。
    结果这面叶开刚刚准备现身的时候，就看到了一个身影走了出来，手里面还按着一七尺长剑，一身长发飘飘欲仙，身材玲珑剔透，明显就是一个粉雕玉琢的美人，一双面孔美艳异常，只是眉宇之间似乎有一点锋芒毕露，看起来有一点狠厉之色，跟正常女人温婉的感觉不是很一样。
    叶开看过去一眼之后，顿时大吃一惊，因为出现的这个人不是别人，正阿红是-之前曾经但熬过天龙山的凌一尧，没想到居然在这里跟自己的仇人相见了，没叶开差一点就没有控制住自己，直接出去跟凌一尧理论，同时问一下苏清如的师傅到底是在哪里了。
    而这时候凌一尧手里面拿着的宝剑，也不是别人的东西，正好就是之前她从刘壮实家里面拿走的家传宝剑，苏清如的嘴巴已经张的大大的了，脸上流露出来了强烈的疑惑不解的神色和激动的神色，心里面已经抓狂一样的疑惑道了：“她既然出现在这里，你我的师傅呢，我的师傅到底去哪里了，我的师傅会不会是已经遭遇不测了……”
    叶开看到一遍苏清如脸上的表情已经可以用变幻莫测来形容了，知道这时候我苏清如可能是比自己还要更加沉不住气的那一个，于是赶忙说道：“清如，你先稳住，你放心，你师傅的问题我是一定会给你解决的，不会让你给被人欺负了的，现在我们更加需要解决的是为什么凌一尧这个人会出现在武当山这里，要知道我们都是跟武当山没有什么挂个的，如果要是他来到这里，一定是有什么自己的企图的。”

第437章：情况复杂
    三个人正在互相纠结的时候，却看到旁边忽然之间飞来了一个人，正是之前的美艳道姑，她哈哈大笑道：“好啊，你个歹人，我可算找到你了，我要让你为你自己的猖狂付出代价！”
    一边一直在给美艳道姑护法凌志林一听见了自己的师姐这么说话之后，顿时禁不住问道：“怎么了？师姐，你这是已经找到那个歹人所在的地方了吗？”
    美艳道姑表情严肃，看不出来是严肃还是森然，只是冷冷的说了一句：“是，而且我ui定会让和这个歹人付出代价，我不能让她以为我们正一教就是好欺负的！”
    凌志玲也是气道：“是啊，多少年都没有人敢在我们龙虎山这么放肆了，这真是不给我们龙虎山面子了，这事儿如果细细追究起来是没完了，我一定要问一下这到底是什么情况。”
    美艳道姑说话的声音很是清冷，无奈道：“这个人真是十分嚣张狂妄，居然敢一道雷下来直接把龙虎山给劈了，要知道我们龙虎山可是整个修真界里面的门面担当啊，不过人好在现在我已经找到这个人了，这个人现在目前就在武当山上面呢，你快跟我一起，去将这个歹人的问题给解决了，我不可能就让他以为我们龙虎山就这么被他给随便欺负了！”
    一边的凌志林已经倒吸一口凉气了，感慨道：“不会吧？武当山？居然是武当山的人？不应该才是啊，武当山怎么说也是很厉害的地方了啊，大家都是修真界里面的门面担当，怎么他们就要对我们下手了，这不对吧？”
    美艳道姑冷笑了一声说道：“你想的太天真了，既然都门派之间的争斗，是在呢么就不可能了，你要知道如果要是没有我们正一教的话，武当山可就是当今修真界里面的龙头了，但是只要有我们正一教在这里，武当山就只能是老二，所以武当派的人又人对我们正一教不满，也是有可能的，甚至说是可以理解的，只是他们自己估计也没有想到的是，他阿门本来就是随便来劈一道雷下来，居然被我给撞见了，既然我见到了这件事情，那就肯定不能善了了！”
    凌志玲恨恨的说到：“那我们现在怎么办，师姐，我们总不会就这么被人给欺负了吧？那我绝对不能够忍受！”
    一边的美艳道姑站了起来，哈哈笑道：“自然是不会就白让人给欺负了的，虽然武当派的名号在修真界里面也叫的很响亮，但是比起我们正一教来说还要差上不是一点半点了，以后你就会明白我们正一教在修真界里面是有多大的势力了，至于武当派，不过是一个笑话而已，连祖亭都不能够振兴的门派，有什么好担心的？走，我现在就去带你去讨要一个说法，如果他们不给我一个说法，今天这个事情就没完了了！”
    凌志玲一开始还是面露喜色的，但是仔细想一想可能因为自己一句话，目前就会变的很麻烦，顿时又不知道应该怎么说了，犹豫了一下之后，凌志玲问道：“那师傅，你明白目前这个情况吧，毕竟武当派也是一个比较大的门派了，如果我们就这么上前去讨要说法，空口无凭，人家要是不承认怎么办啊？到时候我们不就是很尴尬了吗？要不要，我们先去问一下掌门人，到底是什么情况，我们应该怎么做，你觉得怎么样？”
    美艳道姑哼了凌志玲一眼睛，说道：“呦呵，没想到你在这方面想的还是很齐全的啊，但是你知不知道我是什么身份，我在正一教里面说话还不够分量的吗？难道真的不管什么好不啊都需要去找掌门人过问吗？我自己没法做主的吗？而且如果要是每件事情都需要去找掌门人过问，那到时候不是很麻烦了吗？我现在不跟你说一些没用的，我就问你一句话，你陪不陪我请问，你要是不陪我去，我就自己去，你要是陪我去，我们就一起去。”
    说完了之后，美艳道姑也没有等着自己这个小师弟是怎么说话的，直接就是一扭头，化作了一道青光消失而去了，留下来的凌志林愣-了一下之后，一咬牙一跺脚也追了上去。
    而过了不久之后，叶开看到美艳道姑的出现已经傻眼了，他不明白为什么情况会这么巧合，自己之前刚刚见面的美艳道姑，一眨眼就在这里碰到了。
    尤其不光是美艳道姑，还有凌一尧这个人，之前还在一直寻找凌一尧到底在哪里呢，没想到这么巧合，现在就直接碰到了。
    叶开看见了凌一尧手里面拿着的长剑之后，一转头问了一下秦楠，问道：“刚才斩断奇门遁甲符咒假人的人，是不是就是凌一尧？”
    秦安听见了叶开的问话之后，稍微思索了一下，之后微微点头道；“是，你说的没错，如果没说错的话，应该就是凌一尧手里面的长剑将奇门遁甲的假人的头给斩下来了。”
    叶开又悄声的跟秦楠说道：“那现在我们应该怎么办，是直接出现，去将凌一尧给抓下来吗？不然我恐怕这一次凌一尧走了之后，我们就再也没有机会将凌一尧给抓住了，到时候我们要怎么去问苏清如师傅的事情啊，这还是一个问题，要不然我看我们现在干脆就直接出现将这个人给拿下算了。”
    秦楠听见了叶开的话之后，立刻摇头道：“你的提议不好，现在情况还没有看明白呢，也看不出来到底是怎么回事，局势不是很清楚，我们不能够轻举妄动，应该还是藏在这里，等一下看看他们到底是什么情况才比较好。”
    秦楠这面刚刚跟叶开说完了话之后，一边的凌一尧就已经从屋外对着屋子里面的人开始笑起来了：“怎么了，胡志杰，这一次你还会用话激人了？没看出来啊，你这一次还是有点本事的啊，你对我有什么想法吗？”
    凌一尧话刚说完，就从房间里面飞出来了一个人，身上穿着道袍，头顶上带着道观，看起来就像是一个道士一样，一手拿着拂尘，一首拿着一块长板，偏偏然落在了地上。

第438章：万箭穿心
    这个人身高大约一米七上下，一双眼睛极其灵动和传神，明明是一个中年人的年级，眼睛看上去却还像是一个年轻人一样，只是不知道为什么，略微看起来让人感觉是深目高鼻，不像是中原人的长相，倒更像是新疆那一片的人。
    叶开心里面已经暗自惊奇起来了：“不会这个看起来都不知道是谁的人，居然就是武当派的掌门人吧？武当派的掌门人不应该是很出名的一个人吗？怎么这个人看起来都不像是本国人的样子啊，难道武当派这么兼容并收吗？”
    果不其然，这个人仔细从上到下的打量了一下凌一尧之后，开口问道：“怎么了？凌一尧真人，你都已经消失在修真界里面这么多年了，怎么现在还突然出现了？你果然没死对吧？那我明白了，之前围攻天龙山的事情，估计一定是你的手笔才对，不然我都想不到还会是谁，有这么大的力量能够叫的动六大门派，去围攻一个区区的天龙山了。”
    凌一尧闻言冷哼一笑，反问道：“哦？是我如何，不是我又如何？”
    胡志杰微微一笑，拱了拱手说道：“如果是凌真人，那我自然没话说，胡某佩服，能够有这样的胆色，这样的时间，已经可以堪称可怕了。”
    凌一尧冷哼了一声，鼻孔朝天，看起来要多嚣张有多嚣张，一边的胡志杰这时候已经反应过来了，如果说要是我在你的地盘上面找你有事儿还好了，但是目前这是在我的地盘上啊，你怎么就这么嚣张大？因此胡志杰心里面很是不悦，沉声问道；“不知道凌一尧真人这么晚来到我们武当山，是有什么指教吗？还是有什么问题之类的吗？”
    凌一尧微微一笑，眼睛朝着四周看了一下，手里面的长剑发出了一声清澈的金属相交的声音：“哦？我啊，来到这里就是顺道，来抓几个路过的老鼠而已。”
    胡志杰一听到了凌一尧这么说话之后，眉头顿时皱了起来，怒道：“凌一尧真人，我只是感觉你毕竟在现在也已经属于一个修真界的老前辈了，这才对你敬你三分，如果我这么跟你说话，你还不对我们武当派尊重一点的话，小心我真的跟你急了啊！”
    凌志玲哈哈一笑道：“怎么了？你有什么不服气的吗？你这武当山你真以为是什么风水宝地呢？我想来就来，想走就能走，你有什么不服气的吗？”
    一边的胡志杰听见了凌志玲的话，脸都已经气的白了，怒道；“凌志玲，我告诉你，你不要欺人太甚，你不要以为我们武当派是好欺负的！信不信今天我就让你来了之后走不了！”
    凌一尧满脸的讥讽，似乎根本没有把胡志杰的话放在眼里，说道：“哈哈哈，你真好玩，你在逗我笑吗？你能不能别逗我了，你以为这是什么情况啊，你只怕自己都不知道呢吧？这里已经来了多少人了？你还以为你武当山真是一个很清净的地方呢？我看你是做梦呢吧你！”
    说完了之后，凌一尧宝剑一指，方向正是叶开等人所在的方位，她厉声喝道：“不过是无名鼠辈而已，我现在给你面子，让你自己出来，不然你不要逼我现在就冲过去，将你的脑袋给砍下来！”
    这一句话说的苏清如心里面十分的愤怒，正准备身子一探要走出去的时候，一边的叶开却是一句话都没说，直接一伸手就拉住了苏清如，冲着苏清如摆了摆手，一边的秦楠也对苏清如点了点头，说道；“你现在先别激动，不一定凌一尧就知道我们是在哪里呢，这应该不正常才对，你先稳一下，不要慌。”
    叶开等人话音刚落的时候，居然就眼见着身边跳出来了一个人，站在墙壁上面，很是无奈的说道：“好吧，真没想到，这都已经被凌一尧真人给发现了，我没话说，我认栽了，就这样吧，凌一尧真人你还想怎么办？”
    苏清如没想到这里除了凌一尧和自己还有秦楠，居然真的还有其他人，顿时愣神了一下，三个人都一起抬头往上看去，发现这个人不是别人，正是之前众人都已经见到过的正一教的大弟子杨璐！
    凌一尧一看到杨璐，顿时疑惑道：“不对啊，怎么是你，你从哪里来的？”
    杨璐嘿嘿一笑，鞠了一躬，反问道；“怎么了？不应该是我吗？不是我，难道是其他人？”
    凌一尧点点头，怒道：“对，我说的不是你，应该还有其他人才对，你是哪里来的！”
    杨璐一下长大了嘴巴，无奈的大呼了一声：“哎呦，我这是被你给框出来了啊！哎呀，我怎么这么笨啊，居然连这种错误都能够犯，让你给占便宜了！”
    说完之后，杨璐嘿嘿一笑，一转头，冲着自己身后大声的喊道：“喂喂喂，众位道友，还想什么呢，赶快现身吧，我都已经出来了，你们没理由还继续藏着呢吧？大家既然都已经出来见面了，就一起出来见面吧，你们说对吧？”
    但是杨璐话说完之后，却连一个接下来继续现身的人都没有了，杨璐无奈的耸了耸肩，回过头去看着凌一尧道：“师姐，你也看到了，这里没人啊，而且你仔细想一想，咱们可是同门师兄弟啊，你可不能太难为我啊。”
    凌一尧冷笑了起来：“没人？你是在逗我笑吗？我之前看到的那些人，莫非都是鬼怪不成，还是我眼花了？既然都已经有人出来了，就不要继续藏着了，大家一起出来现身吧！”
    说着，凌一尧一挥动自己手里面的长剑，嗡嗡作响，两把长剑一眨眼的功夫就已经化作了无数把长剑，悬挂在空中，嗡嗡作响，看起来十分的骇人。
    杨璐一见状也回过头去，大声喊话道：“哎呦，各位老哥，你们是在想什么呢，快点现身啊，不然一会儿真的等到人家生气了，咱们就要万千穿心了，你们懂不懂啊？”

第439章：大变活人
    杨璐话音刚落的功夫，就见到不远处已经跳出来了两个人了，正是之前叶开在围攻天龙山的时候认识的几个人。
    这几个都站在墙壁上面，拱了一下手，不知道是奉承还是生气道；“不错啊，凌一尧真人果然好霸气啊，竟然一句话就让我们去哪不都现身了。”
    杨璐看见了他，哈哈大笑道：“呦，这真是人生何处不相逢啊，居然没有想到在这里碰到了你们了，幸会幸会啊，你们怎么也来了，是为了什么事情啊？”
    一边的秦楠和厉倾城看到跳出来的这些人已经傻眼了，禁不住瞠目结舌道：“对啊，好奇怪啊，为什么这些人也出来了？”
    出来的人其实和正一教的关系都不是很好，因此众人都看不惯杨璐的样子，哼了一声之后，也不准备接着杨璐的话意思，说道：“怎么了？你们都在这里干什么？”
    胡志杰没有想到明明就是在自己门派的家里面，却是一个一个跳出来的人，自己居然一个都不知道，脸色十分的难看，勉强一抬手，很是尴尬的说道；“没想到杨路真人居然有这种雅兴，居然还来到我们武当山一起来玩啊？”
    这些人都是一个脾气，知道自己来这里的事情绝对不是什么光明正大的事情，至少不能够跟被人说出来，因此干脆一转头，看着他们低声说道：“不知道凌一尧真人来到这里干什么？”
    凌一尧没有想到自己居然被他们给逼问话了吗，更可气的是，自己说了两句话之后，叫出来了两个人，居然就没有找到一个自己需要的人，于是眉头一皱，说道；“怎么了？我来到这里，还需要跟你们解释吗？我想来到哪里，就来到哪里，想去哪里，就去哪里，有什么问题吗？你算老几，需要我跟你交代。”
    这道人也是冷哼哼一笑说道：“呦呵，怎么？你还真以为你这么厉害吗？”
    一边的凌一尧已经哈哈大笑起来了：“至于我厉不厉害这个问题，就要问你了。”说完了之后，凌一尧深吸了口气，一声大喊道：“行了，都不要藏着吧，都给我现身吧！”
    这一声大喝无疑已经蕴含着正宗的玄门功夫了，一嗓子下去力量绝对不是在普通水平之下，直接弄的群山激荡，峰谷回音，不知道是怎么回事的人，还会以为是发生了什么情况了呢，纵然一边的叶开修为了得，根基深厚，能够抵挡的住凌一尧震慑的一声大喊，但是一边的苏清如却还是抵挡不住的，因此叶开赶忙用手捂住了苏清如的耳朵，生怕苏清如因为凌一尧这一声大吼而身受重伤，至于秦楠，那根本就不是要被人担心的主-，一边的杨璐没有注意到凌一尧这一声大喊，身子猛的震动了一下，面色飞快的由平常的色转为了赤红的颜色，之后又从赤红的颜色转回了普通的颜色。
    胡志杰的脸色要多难看有多难看，面色发冷道：“凌一尧，你是真的没有准备拿我们武当派当人是吗？你也太放肆了，这里可是我们武当派的祖亭，还轮不到你在这里大呼小叫的！”
    凌一尧一听见胡志杰的话之后直接就冷笑起来了，哈哈笑道：“你可真是有趣，自己没有发现吗？你这武当山的祖亭，已经被人给当成菜园子一样了，想来就来，想走就走，多少人都过来了，你居然还没有发现，以为自己的武当山的祖亭有多好呢？你真是逗笑我了！”
    就好像是为了凌一尧的话做证一样，她话刚说完的功夫，没过一会儿就从墙壁上面一个一个跳人进来了，有的人捂着胸口，跳进来之后就干脆不说话了，还有的干脆拱了拱手，自爆门派。
    “在下叶建文！”
    “在下陈子恒！”
    “在下王子一！”
    叶开，苏清如和秦楠三个人从头到尾就没有露出来行踪的意思，他们三个人现在还在隐藏着呢吗，这三个人眼睁睁的看着一个又一个的袖珍人从围墙后面跳了出来，已经看傻眼了，叶开禁不住心里感慨道：“我靠，这是什么情况啊，这是有多少人藏在这个武当山祖亭的啊，我还以为只是有自己这一帮人来到了武当山而已，没想到居然有这么多人啊，这得有几十个人了吧？这是准备拿武当山当人了吗？”
    这帮人大概有二十个出头的样子，最后出现的人是一个鹤发童颜的老人，和一个年轻貌美女的女子，这两个人冲着周围的人微微一笑道：“你们好，你们好，自我介绍一下，我是胡一刀，旁边的这个女孩子名字叫做周琴，是我的徒弟。”
    是周琴和她的师傅！叶开看到了这两个人系长都快跳慢了一拍了，没想到居然这么巧合，在这里还能够碰到他们！
    叶开一看见胡一刀之后，眉毛一皱，眼中暗藏杀气，因为如果没有他当时出手的话，那两条大蛇本来是没有必要死的，尤其是当胡一刀看到了在一边的周琴的时候，眉毛皱的更深了，心里面疑惑道：“怎么这周琴还跟胡一刀走的越来越深了，这两个人是凑在一起了吗？”
    苏清如看到了胡一刀之后也是愣了一下神，原本准备直接出去跟胡一刀拼命，但是一想起来叶开还在自己的身边呢，苏清如就赶忙拉了一下叶开的胳膊，然后在叶开的手心上面写下了几个字――是胡一刀，我们要怎么办？
    叶开摸了一下苏清如的头顶，示意她放宽心，同时对她说：“你放心就好了，等一等，我们不急，就算是报仇也不急这么一下，先看一下到底是什么情况，我们应该做什么，有什么好做的之后再说。”
    这时候场面上面独一无二的主角，凌一尧也愣住了，她知道周围应该是有人的，但是没有想到自己一声大喝之后，居然一下子逼出来了这么多人，这有点让她始料未及，过了好一会儿之后都没说出来话来，估计也不知道自己应该说一点什么菜比较好。

第440章：我不要面子的啊？
    倒是胡志杰的脸色是最难看的，他万万没有想到明明是在自己武当山的祖亭上面，居然一声不响的藏着了这么多人，他很是无奈的说道：“好，你们赢了，我就不废话了，到底还有没有继续藏着的人了，你们一起出来吧！”
    这时候，最开始出来的杨璐嘿嘿一笑道：“你们放心好了，这里应该是没什么人的了，因为藏着的人已经全部都跳出来了。”
    胡志杰的脸色要多难看有多难看，大声喊话道：“你们是真的以为我武当山是菜园子了不成，你们想来就来，想走就走？》”
    胡志杰话刚说完的时候，不知道为什么天空之上忽然之间落下来了一个人，语气森然，身边跟着两个人，怒道：“怎么？你还真的以为你武当山是一个风水宝地了呢？我想来就来，想走就走，你有什么问题吗？有什么不服气的地方吗？”
    胡志杰看了一眼这个人之后，禁不住表情一滞，随后东西一口凉气，面色十分的惊恐，就连一边的凌一尧都有点愣神了，不知道自己这时候应该怎么办，是走是留还是什么其他的冬休。
    叶开自然认识这个美艳道姑的，因为之前大家才刚刚在地三仙的门口闹出事故，只是知道她似乎很厉害的样子，但是连她的名字都不知道，这时候看到这个人一出现，场面顿时被压抑下来的时候，叶开不由得在秦楠的手上写字道：“这人是谁？为什么这么厉害，看起来这么被人钦佩的样子？”
    秦楠同样面色凝重，给叶开悄悄的传音说道：“这个人你可能不认识，因为你在修真界里面还是一个新手，这个美艳道姑可是在修真界里面很是出名的一个人物，人送外号地火真人张燕，你听明白了吗？”
    叶开一听见张燕这个名字倒是没什么感觉，但是仔细想一下之后，就像到了，总不会是之前就在龙虎山上面高喊的那个人吧？
    秦楠看了看叶开，无奈的点了点头。
    叶开愣了一下神，顿时明白这个张燕是什么牌面的人了，之前他雷劈龙虎山的时候，就是这个张燕，一声怒喝，差点让叶开整个人都吓坏了，要知道叶开现在的修为已经不是一个普通人你的等级了，能够一下让叶开都禁不住心中的感觉了？
    这种修为实在是很厉害了，
    叶开在心里面想着，如果这时候自己一定要跟他硬拼的话，估计胜率的几率不会超过三成，因为这个张燕的修为实在是太厉害了！
    苏清如也有点愣神了，不知道为什么身边之间忽然出现了这么多修真的高手，连一口大气都不敢喘一下，知道自己的身份如果在这里被人给发现了话，会给叶开带来哦很大的麻烦，于是她死死的咋护住了叶开的手，如果要是遇见了什么事情，就想好已经怎么办了，生怕自己一个松手，下一秒叶开就消失不见了，不知道自己目前这是什么样的情况。
    叶开心中其实同样很疑惑，心里面还想着呢，为什么张燕会突然之间出现在这里，不是很正常啊，总不会是为了追自己而过来的吧？如果要是张燕真的因为自己劈了一下龙虎山而过来，那到时候可就麻烦了，恐怕自己今天想跑都没机会了，一定要跟这个张燕拼命了。
    要是光跟自己跟这个张燕拼命还没什么问题，可偏偏苏清如还在旁边嗯，自己不可能不管苏清如，正当叶开在这里思绪如电，飞快的盘算的时候，不知道为什么，场面上面却是忽然之间发生了变化。
    张燕的出现让所有人都是心里面一惊愕，胡志杰最为难堪，刚刚明明已经说了那么厉害的话，结果没想到遇见了这样的情况之后就没什么办法了，脸色几度变换以后，终于是无可奈何的说了一句：“原来是张燕真人大驾光临啊，有失远迎有失远迎！”
    张燕冷冷的一笑，也不管这里还站着其他的人，就大声问道：“胡志杰，你跟我说，你这一晚上到底是在哪里呢？”
    胡志杰本来就已经很郁闷了，毕竟这可是在自己家武当山的祖亭上面，竟然进来了这么多乱七八糟的人，自己都没有发现，实在是给祖宗丢脸，而且这突然之间出现的一个小姑娘，还能对自己吆五喝六的，真是一点面子都不给，况且胡志杰还不是一个普通的修真人，当孙子装一下就算了，不管怎么说，胡志杰现在明面的身份还是武当派的掌门人啊！
    如果武当派的掌门人被人随便一句话就给挤兑了，这种话传出去，丢的不是掌门人的脸，丢的而是整个武当山的脸啊，对武当山的生育将会是一个重大的打击。
    胡志杰已经快要忍不住了，怒道：“你……张燕，你不要太过分了，你以为你是谁，在这里跟我这么凶？”
    一边的凌志林却知道，虽然他们突然之间来到了武当山好像很过分的样子，但是其实吃亏的还是他们正一教，因为假设雷劈龙虎山的事情真是胡志杰做的，他们在这里就算是磕碜两句胡志杰，那也不过就是面子上面的问题而已，但是正一教可是被实打实的一道雷给劈中了啊，谁惨谁好，一目了然！
    一边的凌志玲已经憋不住了，刚准备说话的时候，却见到一边的张燕已经抬手将他们的话给阻止下来了，看了一眼地上面的胡志杰问道：“怎么？你刚刚不是还准备说要问一下是谁藏着呢吗？现在我已经出来了，有什么指教吗？”
    胡志杰没想到明明是在自己家门口，自己居然还被人这么过分的给文化了，当时就不知道应该要说什么了，但是无可奈何的是胡志杰非常的忌惮张燕的实力，因此只能是强忍着怒气道：“地火真人见笑了，你的实力我们大家是有目共睹的，我刚才的是话说的不是你，而是别人，就是不知道为什么已经这么大晚上了，张燕真人大驾光临，是为的什么啊？有什么想法吗？”

第441章：你不要乱说啊！
    张燕看了胡志杰一眼，没有把话明说出来，而是淡淡的说了句：“其实我说的也不是其他的事情，就是想问一下你，你一晚上都在哪里呢？是发生了什么样的事情吗？”
    胡志杰脸色一变，明白了张燕是在问自己什么问题，但是毕竟周围这么多修真同道在这里呢，如果真的张燕问什么，自己就回答什么，实在是太掉面子了，因此胡志杰脸色变了一下，不答反问道：“不知道张燕真人问我这话是什么意思呢？我干什么，去了哪里，有必要跟你澄清吗？”
    张燕已经冷笑起来了：“看样子你这是心中有鬼啊，不然你为什么要说出来这样的话啊？”
    胡志杰已经快忍不住了，额头上面青筋乱跳，强忍着怒意说道；“张燕真人，我想着你是修真界里面的前辈，才给你一个面子的，我去哪里，需要跟你交代的吗？”
    龙虎山被劈的了事情，张燕自然也不方便说出来，这么多修真人就在这里呢，如果要是直接说出去了，会更加的丢人。
    一开始张燕还在纠结到底会不会是胡志杰做的这个事情，或者说是丢人了之类的事情，但是一看，胡志杰说话遮遮掩掩的情况，明显就不是正常的情况，而且就是不肯说出来自己晚上到底是干什么去的了，张燕已经在心里面肯定了，不出意外，肯定就是胡志杰劈的龙虎山了！
    一想到这里，张燕禁不住哈哈抬头大笑：“好啊好啊，没想到你竟然是这样的啊，胡真人，你有没有听说过一句话啊，要想人不知除非己莫为，你今天晚上干了什么事情不知道，我可是清楚的很啊！”
    胡志杰脸色一变，浑身上下的真元猛的喷涌出来，杀意弥漫，一字一顿的看着张燕道：“哦？不知道你这是知道什么了？”
    张燕见到胡志杰已经动怒的样子，心里面更是肯定了自己之前的想法，顿时怒道：“好啊，胡志杰，你这是承认了你之前到底是做了什么事情了吗？正好，既然你已经承认了，就省着我的麻烦了，今天我就正好来试一试你这个武当派掌门人的实力，看一看够不够格！”
    说着，张燕的的双手已经从道袍里面神了出来，满是赤红色，她朝着面前的位置猛的排挤了一下，顿时众人就听见了轰隆一声巨响，之后脚下的地面就鬼裂开来，隐隐约约可以看到里面有暗红色的火焰在上下翻滚着，再仔细满一看，就会明白那根本就不是火焰，而是岩浆！
    这些岩浆好像是有意识和生命一样，汇聚到了张燕的手上，逐渐形成了一条汹涌燃烧的火龙！
    其他围观的修真人见到了这种情况之后已经禁不住倒吸一口凉气了，他们大家都很傻眼，不知道这到底是发生了什么情况，纷纷错愕道：“不对啊，这是什么剧情啊，怎么一言不合就打起来了啊？跟我们有什么关系啊？我们这应该是要跑才好，还是不跑才好啊？”
    一边的胡一刀见状已经乐呵呵一笑开始装起和事老了：“不对啊，这件事情慢慢来，不管是张燕真人，还是胡一刀真人，你们都听我说一句话，不管这个到底是什么情况，一定要让我弄明白了再说了，不然你们准备怎么办啊？”
    张燕心高气傲，在修行发面可以说是独步天下，虽然修行的水平不是很高，但是在火术修炼上面造诣很高，因此一般人都打不过他，天底下的人可以说除了张天师，很少有人能够使她沉浮，因此她一听见了胡一刀说话之后，反而是冷笑了起来，呛声道：“你在这里说这些没用的干什么？况且你算老几？用你来多嘴吗？你要是喜欢说那些有的没的，不如直接上来跟我过，你打赢我了，我就听你的，不过如此！”
    胡一刀听见了张燕的话之后，脸色一变，知道人家根本就没瞧得起自己，但是他很快的就控制了下来，依旧笑眯眯道；“那我就不说你了，我单说胡志杰胡志胡宗主么，你知道的，有些事情我们可以坐在这里慢慢说一下，你不要动不动就动手啊，而且这里还是你们武当山的祖亭呢，如果真的动手了，对你们也尴尬啊，您们说对吧？”
    胡志杰同样没有管胡一刀的话，虽然两个人都是老胡家的人，但是心不是一起的，他严重飞快的闪过了一丝狰狞，看着在场的众人已经有了要拼命的架势，说道；“好，既然你这么说的话，那你先回答我，你今天晚上到这里到底是干什么的，你们一个一个给我说，说不清楚了，你们谁都别想走。”
    胡志杰虽然很是害怕张燕，可是如果真跟张燕打起来的话，估计是五五开，因此他一说出来这样的话，胡志杰本身的实力也很是强劲，他们有的胆子小的转身就准备走了，胆子大的人却是微微一笑，开始跟胡志杰破口大骂起来了。
    胡志杰没想到这些人已经是没有在自己允许的条件下来到了武当山，现在居然还在自己的地盘上面骂自己，顿时更加生气起来了，脸色十分的狰狞，杀气越来越重。
    眼见一眨眼的功夫，这里已经是杀气腾腾的样子了，一边的杨璐忽然之间眼珠转了一下，看着同样飞在空中的凌一尧大声笑道：“怎么了，凌一尧真人，我们都是被你一句话给逼迫出来的，现在我们要打架了，你准备在旁边看着是吗？等到时候我们都打完了，你就出来坐收渔翁之利？这个如意算盘打的不错啊，还真没看出来！”
    其实凌一尧对于这个情况也有点傻眼，不知道为什么自己一句话就出来了这么多人，而且看到场面上面似乎越来越混乱，凌一尧确实已经想好了坐山观虎斗，可是这个想法想了就想了，众人心里面都是这么想的，一被杨璐说出来，情况留不一样了，很难脱身了，因此她瞪了一眼杨璐，说道：“你就放屁，我什么时候这么想过了，你可不要乱说啊！”doi

第442章：乱才好呢！
    杨璐哈哈一笑说道：“没有的事啊，咱俩可是一家人啊，我就是想到很多的事情似乎挺有趣的，你想一想啊，刚刚可是你一句话给我们给炸出来了，不然就没有现在的事情了，你说对吧？”
    一边的胡志杰已经忍不住了，一声暴喝的说道：“你们这么多人来到我武当山到底是为了什么，这大半夜的功夫，我不相信你们是随便来看一下我们武当山到底发展怎么样的？你真以为我们武当山随便你们欺负了吗？”
    一边的杨璐已经嘿嘿笑了起来，说道：“别啊，胡志杰宗主，事情可不是你这么说的，你还真说对了，我们来了，就是有事的，不然我们这么多的人我们说来你家随便溜达玩的，你相信吗？至于我们来了是为了什么的，相信你也是明白的，我们肯定是为了人元金丹过来的啊！”
    一边的胡志杰听见了这句话之后，脸色顿时为之一变，惊恐交加的说道：“不对吧？你们想错了吧？人元金丹不是早都已经被你们给抢走了吗？为什么还要对我们武当山下手？”
    这时候一边的高个道人已经开口了：“胡志杰宗主，我们就不废话了，实不相瞒，大家都是混修真界的，对这些事情是一定明白怎么回事的，最近我一直都在听见这样的事情，听说你们这里还有第二颗人元金丹，就是不知道是什么时候制作出来的，所以我们这帮兄弟不是过来想着要拜访一下胡志杰宗主你吗？你就不要跟我们一般见识了，我们是想来问一点事情的。”
    这边这个道人刚刚把话说完了，一边的修真门派的人已经纷纷点头应和道：“对啊，我们就是过来看一下，如果要是真的有第二颗人元金丹的话，我们大家什么都可以再说，实在不行我们可以出钱购买吗？谁的钱多，谁就价高者得？你说对吧？”
    “是啊，胡志杰宗主，大家都是出来混的，多少价钱你就说一个价格吧，我们都在这里等着呢，你就不要藏着噎着了。”
    “是啊，实在不行，你看得上我们什么，法器？还是地段？或者赚钱什么的？都是小事啊，我们都可以商量啊，只要宗主你开口了，一切那都有的商量！”
    胡志杰听着这些人闹哄哄的说话之后，忍不住抬起头来哈哈笑了起来，这不笑还好，一笑整个人顿时浑身上下的精元都已经宣泄出来了，仿佛是在一个雾气里面一样，笑了一回儿之后，他冷冷的看了一眼旁边的美艳道姑说道：“你是过来欺负人的，你是看我们武当派没人，就想欺负我们人对吧！”然后他一转头，又看着一边的凌一尧说道：“我不知道你是来干什么的，但是你绝对也不是一个好人！”
    说完之后，胡志杰冷冷一笑，看着在场的修真人，冷笑了一声说道：“至于你们，我也明白，你们分明是来趁火打劫的，来欺负我们武当山没人的！”
    胡志杰这个时候已经气的不行了，从鼻子里面喷出来了一口浊气，渐渐的，众人就看到了子啊胡志杰身边就-慢慢的幻化出来了一个太极的图案，他将手里面的法器啪的一下甩了一下，狞笑起来：“好哇，看来你们真是不把我们武当派放在眼里了，来抢夺走一个人元金丹还不够，居然还想来抢夺走第二个，很好啊，很好啊，你们，看来是一点都不把我胡志杰放在眼里了，好，既然你们不仁就不要怪我不义了，从现在开始，不是你们死，就是我亡了！”
    说完了之后，胡志杰手里面的尺子一抖，一下就打出了两道罡风，一点都没有犹豫的，直接就冲着场地上面的凌一尧和美艳道姑两个人扑过去了，凌一尧一见到这个罡风已经飞到了自己脸前了，高笑一声说道：“来的好，看我今天跟你没完了！”说着，一动手，直接就将和这个罡风给当了下来，另外一边的手却是一动，直接就打出了一道火龙冲着胡志杰冲了过去，一边的美艳道姑看到这种情况，冷冷一笑，之后浑身一动，整个人都变成了仿佛一道影子一样，一下就朝着胡志杰整个人冲了过去，场面上面顿时乱套起来了！
    各大门派没有想到他们说动手就动手了，完全不知道这是什么样的情况，顿时一下也愣神了，不知道自己应该是帮忙还是怎么样的事情，正准备出手的时候，却见一边的杨璐已经出手了，大声说道：“你们都不要动手，慢慢来！”
    胡一刀一见到场面上既然已经乱了，就冷冷一笑，直接拿出了两根银针，顺着周边的人扎了过去，这帮修真人完全不明白为什么会突然变成了这样的情况，刚刚大家还是凑在一起聊天呢，眨眼就开始互相拼杀起来了，而且刚刚还十分慈眉善目的胡一刀，居然转手就对身边的人下手了，因此很多的人在没有准备的情况下，直接就中招了，不知道这是什么情况。
    他们这些人里面有很多的人平时就是有矛盾的，这时候一经受到了别人的挑衅，顿时就怒了起来了，惊声尖叫起来了，像是不知道身边的人到底是什么样的情况，甚至都没有说话，只是看了一眼旁边的人，顿时就打起来了，让人感觉十分的奇怪。
    一边的胡一刀已经大喜起来了，嘴里面却一直在高呼：“大家不要打架，大家不要打架，情况是有一点复杂，但是我们可以慢慢商量啊，有话好说啊，慢慢来啊！”话虽然是这么说的，但是胡一刀却直接对身边的人下手了，反而搞的事情越来越麻烦了，很多人都开始对身边的人打打下手了。
    一边的周琴看到了场面突然之间打成了这个样子，顿时傻眼了，拉着自己的师傅道：“师傅，怎么了这是，什么情况啊，怎么突然之间就打起来了，我们应该怎么办啊？”
    “怎么办？”胡一刀冷冷的笑了起来：“怎么办跟我们有什么关系，把场面搞乱，我们只需要在旁边获取利益就好了，乱更好啊，乱才适合我们浑水摸鱼，不然你以为呢？”

第443章：这是什么法术？
    说到这里，胡一刀已经冷笑起来了，看着一遍的周琴道：“好徒弟，你不想要那个人元金丹吗？你仔细想一想，为什么叶开会突然之间变厉害了？完全就是因为那个人元金丹啊，如果你有人元金丹，你的成就不会比叶开地！”
    周琴自从发现叶开发家了之后，就对叶开到底是为什么变这么厉害之后开始纠结了，尤其是当发现他有不少的事情是变成了这样的之后，听自己的师傅说了一下人元金丹的事情之后，就明白了叶开绝对是服用了人元金丹才会变的这么厉害的！
    叶开既然是服用人元金丹之后变的这么厉害，甚至随随便便就把六大门派的人都给打跑了，那自己呢？如果自己用了人元金丹之后，不是会变的也很厉害？那到时候叶开是不是就会高看自己一眼了？如果真有那么一天的话，仔细想一想，似乎还不错啊！
    一想到这里，周琴感觉自己的心脏都开始跳起来了，一边的叶开已经傻眼了，他万万没有想到自己只是跟着苏清如来追踪自己突然之间出来的门徒而已，结果就变成了这种情况，而且仔细看一看场面变的越来越混乱了，这简直就是混战了啊！
    叶开不由得往旁边看去，想看一下秦楠到底是怎么想的，结果一扭头的时候，叶开又傻眼了，因为一边的秦楠明显也傻掉了，嘴巴张的比自己还大呢，估计碰见这样的情况也不知道自己应该怎么办了。
    一边的苏清如已经悄悄的拉了一下叶开的胳膊了，问道：“怎么了？这是什么情况？叶开，我们现在要怎么办呀？”
    叶开心里面很是无奈，他很想看一眼旁边的苏清如，同样一摊手说道：“这时候你能问我，但是我问谁去啊我！”
    可这面叶开正要说话的功夫，却见到场面上面妈妈桑完全没有想到不知道为什么忽然之间出现了这么多的修真人，而且她又是一个普通人，正准备仗着场面上面没有人看到自己的功夫，悄悄溜走呢，结果却被叶开给发现了。
    叶开心中忽然一动，明白妈妈桑还活着这个事情绝对不是自己想象的这么简单的，因此低声对一边的人说道：“这事情已经这样了，我们先稳住，去抓住一下妈妈桑，仔细问一下是什么情况，估计就什么都明白了，咱们现在就动手吧！”
    秦楠在一边点了点头说道：“好，你的这个方法不错，但是我们在这里不是很容易动手，一动手就会被周边的人发现了，我看我们现在可以先更过去，等到没人的时候，再一动手，就什么问题都解决了，你说对吧？”
    叶开点了点头，开始拉着一边的苏清如和秦楠两个人悄悄的朝着妈妈桑所在的位置走过去了，可是这面妈妈桑却好像是吓傻了一样，从来没有看到过这种已经打的天花乱坠一般的场景了，两条腿像是软了一样，过了好大一会儿都没有走的出去，叶开虽然几人也是悄悄的移动，这样才不会被人发现是什么情况，但是却也依然追上了妈妈桑。
    叶开看着妈妈桑很无奈，心里面想道：“这个女人是怎么回事，在她身上都是谜团，但是现在却什么都不知道，而且和这个女人一看就不是修真界里面的人，就是一个普通人，有这样的一个人在这里，不就是找死吗？有一句老话说的好，刀剑还无眼呢，这人在这里，那不就是找死吗？”
    这面正想着什么情况准备说话的功夫，却见到凌一尧忽然之间一声大喝，手里面飞快的捏了几个指觉，随后浑身的真元磅礴一样的涌动出来了，激荡的她浑身上下的头发都竖起来了，衣角发出噼啪不停的响声。
    而在凌一尧的身后，无数的长剑都已经涌动进天空里面了，眨眼之间就化成了一道繁星一样的东西，随后空中传来了一声虎啸龙吟ban的响声，紧接着众人一抬头，发现了让人震惊你的情况，那就是不知道为什么漫天的星辰都忽然之间晃动了一下，紧接着星光越来越大了，光点也变的越来越大了，仿佛这个天已经掉落下来了一样，让人不知道这到底是什么情况！
    有的袖珍人比较有眼力见，又比较又见识，见状就知道了这是什么东西，立马惊骇的大呼喊道：“不好，这是凌一尧的大招啊，漫天剑雨，可不是我们能够抵挡的了的，大家快跑啊，不然今天谁也别想跑，全部都要捐在这里了！”
    一听见这话，在场的修真人都反应过来是什么样的情况了，其中有一些修为程度比较低的人，当下就逃的无影无踪了，也有的修真人知道这是什么情况，于是释放出来法宝，将自己浑身上下都给保护起来了，一边的胡志杰一见到凌一尧放大招了，也是一皱-眉头，之后手里面的尺子往头顶上一挥动，一下就在自己的头顶上面出现了一道由气雾组成的长河，将攻击卡给抵挡下来了。
    一边的美艳道姑见状一笑，没有要被欺负的样子，半蹲在地上，双手往地面上面一拍，轰隆一下就将地面上面拍出来了无数的裂缝，这些裂缝里面都像是有岩浆涌动一样，随后她双手一挥动，地下的岩浆就好像是会流动一样，一下就从地面上面跳了出来，迎着空中的剑雨撞击了过去。
    叶开见到这个剑雨如此的骇人，就知道自己应该是躲不了了，而且就算自己能够抵挡，一边的苏清如和秦楠却也是没有办法的，一抬头就感觉无数凌厉的剑气就已经逼人而来了，弄的他浑身上下都已经被激起了无数的鸡皮嘎达，不知道自己应该要怎么办才好。
    这个剑雨在气势上面绝对是属于比较吓人的了，而且这一次剑雨在上一次在天龙山遭受六大门派围攻的时候气势还要更加骇人。
    叶开禁不住倒吸一口冷气，禁不住感慨道：“好厉害！这是什么法术，听都没听过的啊！”

第444章：新手必经之路
    秦楠面色凛然说道：“可能这个法术你就不是很清楚了，这正是我们正一教里面最为强大的一个法术，名字叫做漫天剑雨，是极其强大的一个法术只是，只有高手才能够使用出来这一个招数，而且一旦使用出来这个招数之后，就会变的很厉害，你明白了吗？”
    叶开问道：“这是什么意思？”
    一边的秦楠飞快的解释道：“你要明白一个事情，虽然天底下的法器很多很多，但是每一个法器却都是不一样的，不可能出现同一个法器，所以每一个法器所能够使用的法术也是不一样的，不能够重复的，而凌一尧因为是我们正一教里面的师姐，所以得到了师傅的真传，能够使用出来这个法术，是很厉害的人！”
    这边叶开等人正在说话的功夫，一边的飞剑已经从天空下来落下来了，因为叶开等人可以说是在墙角，正好是在剑雨的攻击范围之外，所以不用显示自己的踪迹，但是却仍然有两个飞剑朝着叶开等人过来了。
    叶开眼见一个长剑飞了过来，下意识就准备去空手入白刃，却被一边的秦楠一下就给拉住了，叶开一片头的功夫，一边的长剑已经噗嗤的一声插在了墙壁里面了。
    一边的苏清如已经吓坏了，因为长剑不是插在别的地方，正好就插在苏清如的脸庞，叶开正准备去安慰苏清如的是以后，却忽然之间发现了有一道白光一下子就朝着妈妈桑射了过去，叶开顿时一惊愕，禁不住出口提示道：“妈妈桑，小心！”
    一边的秦楠和苏清如两个人顿时扭过头来，却见到刺向妈妈桑的那把长剑已经快到她的鼻尖上面了，而妈妈桑看着一把长剑奔着自己插了过来的功夫，都不知道要怎么办而来，只是傻傻的瞪着眼睛。
    “完了，这一次不管怎么样，妈妈桑都绝对是死了，而且就是在自己眼前死的。”叶开脑海里面闪过了这个念头之后，身子还没有来得及停下的时候，旁边已经突然之间窜出来了一个黑影，一下就将这个黑影给挡住了，随后这个人一伸手，就将这个长剑给挡了下来，将这个长剑给振飞了，护住了一边的妈妈桑。
    叶开定睛一看，却发现这个人身材十分的健壮，浑身上下都是肌肉，充满了爆炸性的力量感，仿佛是施瓦辛格一样，衣服虽然宽大，但是却没有办法掩盖住浑身的力量感觉。
    这人在妈妈桑的身边闪了一下之后，头一偏，就朝着一边的偏殿跑过去了，叶开想也不想，直接扔下了一句话：“追过去！”
    其余的人顾不得这是什么样的情况，直接就拔腿追了上去，叶开等人见到这个人带着妈妈桑来到了偏殿里面之后，正准备从后面跟着追进去，却没有想到这个人忽然一回头，冲着自己就是一巴掌劈了过来！
    叶开浑身上下的真元猛然爆发出来，浑身上下的真元都护住了自己的身体，之后抬手就是一个不动明王印轰击了上去。
    “轰隆一声。”空中传来了两个声音，两个人这面手掌一碰到的时候，顿时震的周围空气都猛的一下颤动起来了，不知道是什么情况，却是一边的叶开已经仗着屋子里面从窗户进来的月光，依稀判断了一下这个人的身材外貌和提醒。
    这个人看起来应该是二十岁出头到三十岁左右的年级，相貌可以时候是英俊不凡，十分的帅气，五官英朗，就是不知道为什么看着这个人总有一种很是眼熟的感觉。
    尤其是当叶开和这个人拼了一个招数之后，忽然发现这个人浑身上下相当变态的扭动了一下，叶开脑海之中忽然之间出现了一个感觉，禁不住出口说道：“你是在天龙山的密室里面看九转金丹术的人！”
    这人嘿嘿一笑，没有接着叶开说的话的意思，身形一动，一下就从叶开身边溜走了，怀刘面还在抱着妈妈桑，看了苏清如和秦楠两个人一眼，这个人在和叶开对拼了一掌之后，整个人借着后退的力量，飞快的就退走了，身形十分的灵动，在后退的过程中，他冷冷一笑，一下就将妈妈桑抗在了自己的肩膀上面。
    妈妈桑没想到这个人竟然一下就将自己扛在肩膀上面了，情急之下喊道：“你这个死鬼，你小心一点啊”
    妈妈桑话还没有说完的功夫，这个壮年大汉就是一伸手，一下用手指头点在了妈妈桑的身上，妈妈桑一下就说不出来话了。
    一边的叶开不知道为什么这人宁可显露身形也要带走妈妈桑，自己脑袋里面有无数的疑问不知道从哪里问起，也不知道应该怎么样问出来，怒头对着苏清如和秦楠说道：“你们两个看什么，赶快跟着我一起追上去啊！”
    一边的苏清如和秦楠两个人答应了一声，同时身形都动了起来，可是他们身形刚动的时候，却见到这个人竟然一回头，一下就扔出来了一条金色的绳索。
    叶开见到这个绳索朝着自己飞过来了，冷笑了一声，也不管你是什么法宝还是法术，我只管是一个大手印拍了过去。
    可是这面叶开手印都已经打出去了，一边的秦楠见状脸都已经红了，惊呼道；“不要，别打，这可是捆仙绳啊！”
    秦楠这面话音刚落的功夫，已经说完了，叶开已经一个手印拍出去了，尤其还是蕴含着自己内力，这个大手印拍出去了之后，刚刚碰到了捆仙绳，没想到这捆仙绳一下就像是收到了刺激一样，忽然之间整个绳子都在空中变成了一道残影，将叶开，苏清如和秦楠三个人给捆起来了。
    壮汉见到叶开等人已经被自己扔出去的捆仙绳给绑住了，就知道他们没有办法对自己造成伤害了，微微一笑，竟然也没有补刀，而是冷哼了一声，像是要放开等人一次一样。
    叶开自然不认识捆仙绳是什么东西，他在修真界里面还是一个新手，所以这才碰到了这个法宝之后，一下就被捆了起来。

第445章：对策
    叶开都不知道这是什么情况，自然不用说苏清如了，或者不如说这里面最傻眼的人就是苏清如了，完全不知道自己为什么忽然之间就别绑上了，自己的身子一下就被跟叶开还有秦楠等人绑在一起了，众人一下就就被捆在一起了。
    叶开心里面这个郁闷啊，完全就不知道是什么情况啊，他眼睁睁的看着这人将妈妈桑抬走了，下意识想去追上去看一下到底是什么情况，可是叶开这面整合苏清如还有秦楠两个人捆着呢，结果没想到，一起一出来之后，顿时一边的苏清如和秦楠就都被限制住了，完全不明白是什么情况。
    秦楠自从修真开始，就是一个比较厉害的修真人士了，所以从来没有这么浪悲剧和尴尬过，不纸袋哦是什么回事，如果要是被其他人给看到的话，那真是要多丢人有多丢人了，好在叶开三个人是在屋子里面被人给捆在一起的，外面的修真人不知道里面是什么情况，如果知道里面是什么情况，估计秦楠都要羞愧而死了。
    强忍着无奈和怒意，秦楠叹气道：“叶开啊，你说你，你去碰这个绳子干什么？你不知道吗？捆仙绳是什么等级的法宝啊？我们要是一碰到这个绳子，就真的会变的很麻烦了啊，而且捆仙绳是碰到谁就会捆谁，你要是不碰到，它不过是一个普通的绳子而已，你现在弄的我们就很尴尬啊！”
    叶开的脸已经贴在了地面上了，无奈的笑道；“我不认识啊，你懂的，我才刚刚开始修行而已，所以不明白也不认识什么各种乱七八糟的法宝，这才遇见了这样的情况，你有没有什么办法啊，赶紧来帮一个忙，把这个捆仙绳给去掉了吧，我真的都已经不知道自己要怎么办才好了，我已经傻眼了。”
    叶开边说边挣扎，可是随后他就傻眼了，因为叶开发现，自己一挣扎一乱动的功夫，手就不自觉的碰到了苏清如和秦楠两个人的身上，一碰到苏清如的身上之后，苏清如就咯咯直笑，身子扭动，而苏清如一动的功夫，就挤着叶开朝着秦楠的身上碰了过去，秦楠眼见叶开已经朝着自己胸口过来的时候，大惊之下，赶忙扭动着身子，想要躲开叶开。
    结果三个人不扭动还还好，一扭动了，这个捆仙绳捆的更紧了……折腾了一会儿之后，众人都感觉快呼吸不过来了，勒的快没气了。
    一边的秦楠额头上面已经满是吸汗了，连忙吃吃的的说道：“不要乱动啊，你一乱动我就很敢啊。”
    叶开停下了动作之后，勉强无奈的说到：“我，我没办法啊，你不要乱动啊，你一乱动我就会很尴尬啊。”
    叶开立刻停下了动作，无奈的说道：“不要吧，不是这种情况吧，你不要乱动啊，你一下就碰到我了，我就很尴尬啊。”
    苏清如脸都已经憋红了，吃吃的说道：“你可别乱说啊，我没有乱动啊，是你先碰我啊，你要是不碰我，我就不会乱动啊！”
    叶开忍不住说道；“那我有什么办法我，这不是忍不住啊，而且这都已经被捆在一起了，我也没有办法大啊，大家就尽量都不动呗，不然你觉得要怎么样？”
    顿了顿，叶开吸了一口气说道；“你不要吧，你小心一点啊，你万一要是碰到我了你要怎么办啊，你是想我断子绝孙吗？你知道你碰到我哪里了吗？到时候你可是会后悔的啊”
    说完了之后，叶开瞪了一眼旁边的苏清如道：“你……你是想干什么啊？”
    苏清如连忙摇头道；“不是啊，不是我啊，你可别乱啊！”
    一边的叶开听见了苏清如这么说之后，愣神了一下，看向了一边的秦楠，问道：“你这是什么情况？”秦楠听完了之后脸一红，无奈道：“那……都怪你好吧，是你先将手顶在我的胸口上的，所以我才会这样的，不然你以为呢？”
    叶开愣了一下神，明白是什么情况了，低头一看，发现自己的手居然真的就按在了秦楠的胸口上面，既然都已经被人给说破了，叶开也没办法了，干巴巴的笑了笑，说道：“那个什么……不好意思，你不要介意啊，你知道的，这大家都已经被捆在一起了，我没有办法，有点乱，是有点乱，我会努力一点的。”
    说完了之后，叶开就准备一回头将手从秦楠的胸口处给拿出来，结果叶开这面一动手的时候，另外一边的秦楠却是先支撑不住了，连忙说道：“不要啊，你别乱动啊，你一动，这个捆仙绳缩的越来越紧，我们会死的！”
    一听见秦楠这么说，叶开无可奈何的哦了一声，又将手给伸了回去，一边的秦楠又是生气又是苦恼，半边身子都快软了，颤抖着声音说道：“不要啊，你别动了，算我求你了好不好，你不要乱动了，你动的我都不知道应该要怎么办了。”
    叶开无奈的干笑了一下，然后看了一眼旁边的苏清如说道；“你听没听见我在说什么，你不要乱动了，真的不要乱动而来！”
    叶开顿时叫屈起来，大声说道；“不对啊，你就是诬陷我，刚刚明明不是我在动，而是你在动，你怎么就说是我在动的，你太过分了，你老把这个事情说到我的身上，我可生气了，这不公平啊，凭什么啊？”
    叶开嘿嘿一笑，用脑袋尖顶了一下苏婵的鼻子，说道；“你以为呢？你是我女朋友，我说你怎么了，你不服气吗？再说了，一共就三个人，我不怪你，我怪在谁的身上啊？”
    一听见叶开这话，苏清如顿时就不生气了，心里面美滋滋的，嘴上面却是嗔怪了一声说道；“呸呸呸，你就乱说，谁是你女朋友了，我还没有答应你呢！”
    秦楠见到都已经是这个情况了，两个人居然还能够拌嘴，顿时就无奈起来了，有脾气打不出来，只能是无奈的说道：“大哥你到底是怎么想的啊，都已经是这情况了，好好想想对策啊！”

第446章：坐以待毙
    叶开扭过头来，想跟秦楠商量一下对策的时候，可是三个人是被绑在一起的，只要有一个人动了一下之后，其余的两个人就会都被动的被扯动了，顿时无奈起来了，叶开这一转脸的功夫，秦楠的鼻尖一下被叶开的鼻尖给碰到了，顿时弄了一个大红脸，忍不住嗔怪道；“都说了不要乱动了，你再乱动我可生气了！”
    叶开无可奈何，只要是一转身，对着一边笑嘻嘻的苏清如说道：“听没听到，说你呢，都不要乱动了，你知道你给人带来多大的麻烦吗？我们这三个人可是凑在一块呢！”
    可是叶开却偏偏说错了，因为不是别人，正好是苏婵，丝毫不知道自己现在正在处于相当危险的境界，只是感觉自己跟叶开还有秦楠被捆在一起似乎很好玩的样子，笑嘻嘻的说道：“没关系啊，我们三个人被捆在一起，就三个人被捆在一起呗，这都是小事，对吧？”
    秦楠见到她们两个人都已经这个时候了，居然还一点纠结的样子都没有，反而在那里打情骂俏，顿时无奈起来了，大声说道：“天啊，不会吧？我这到底是造了什么孽啊？为什么会碰见你们啊？我这运气是有多差啊？”
    叶开再一次努力的转过脸来，跟秦楠吐槽道：“你淡定一下，现在已经是这种情况了，我们也是没有办法的，我们就不要说这些有的没的了，我们现在赶忙想一下办法，到底是什么情况，应该怎么解决吧！”
    一边的秦楠已经没好气的说了起来，说道：“没有办法，我现在不知道是什么情况，你要明白，捆仙绳可不是一般的法宝，封神榜看过吧，捆仙绳可是上仙的法宝，极其的霸道，如果不是一般人，还真的不放在眼里，可是如果是修真人，一旦被捆上了，除非知道口诀，不然是不可能有办法将捆仙绳给解开的！你明不明便，现在一旦有一个人进来了，我们是一点解决的办法都没有的！”
    说了两句，像是放弃一样的，秦楠无奈道；“你说说，你倒是好，像是什么都不知道一样，居然敢伸手就摸上去，你说你的胆子是多大啊，别说是你我这样的修真的呢我估计的修真者了，估计就算真的是张天师来了，看到了这个捆仙绳都要绕着走，你明白不明白？”
    “我……”叶开无奈道；“我这也是不知道是什么情况啊，你仔细想一下到底是什么样子的啊！”
    一边的秦楠已经说道；“我已经尽力了啊，当我看到了捆仙绳之后第一时间就提醒你了，可是还是提醒晚了，你下手真的太快了啊！”
    叶开知道自己在这方面修行的水平很低，虽然斗法的水平不错，但是在修行的理论方面就跟一个小白一样没有区别，尤其是对于法器的认识，可是说是不知道几个，尤其是现在已经因为自己的这个短板给苏清如还有秦楠太那麻烦了，他知道自己理亏，无奈的笑了说起来，说道；“不过，刚刚那个人是谁啊，那个人莫非就是你说的封神榜里面的上仙吗？”
    一边的苏清如何其聪明，见到了叶开说话之后，就明白叶开是在跟自己岔开话题，于是很配合的说道：“当然不是了，你要明白如果真的是上仙来到这里的话，我们不会是对手的，而且那个上仙的体型也是这样的，是没有办法的，我们所有的这里人加在一起都不是他的对手，我看刚才那个人长相十分魁梧，一看就不是普通人的样子，你明白了我的意思了吧？”
    一边的叶开已经好奇起来了：“不对啊，那你既然说这个东西是封神榜里面上仙的法宝了，为什么还会在我们手里呢？”
    一边的秦楠一直在被叶开抵住了胸口，感觉胸口酥酥麻麻的，不知道是什么情况，浑身上下说不出来的感觉，心中十分的烦躁，忍不住看了叶开一眼说道：“你不是还有天龙山的打铁扇子吗？那也绝对不是你的法宝吧？你要明白，很多的东西就是这样的，当你真的飞升了仙界以后，你的法宝你是没有办法带走的，所以就会遗留在世界上，这样你的法宝遇见了下一个新的主人的时候，就会被人给带走了。”
    叶开嘿嘿一笑，早就已经知道为什么这时候秦楠似乎很生气的样子了，没有敢去接神仙借机的这个话茬，只能是无可奈何的说了一句：“好好好，你说的都对，但是现在你总是要让我们先脱身再说吧？不然被捆成这个样子，我都没有办法了啊，我们总是不会一直被捆成这样吧？总要想一下到底怎么样才能够脱身。”
    一边的秦楠强忍着怒气说道；“之前的一个脱身方法我已经跟你说了，但是明显现在我们是没有这个条件的，因为使用捆仙绳的人已经不知道去哪里了，不可能给我们自动解开的。”
    说到这里，秦楠深吸了一口气，她已经感觉自己有一点被勒的难受了，谁也没想到，她这面深吸一口气的功夫，胸口顿时鼓起来了，一下就碰到了叶开的手上面，叶开自然也就能感受到，而且感受的清清楚楚，心中顿时尴尬起来了，但是好在他明白这时候不管什么情况自己只要是装傻就够了，不然事情只会变得更加麻烦，因此无奈的哭笑道；“我感觉你的这个提议可以过了，因为那个人是不可能回来把我们的捆仙绳给解开的，直接就说吓一条吧。”
    一边的秦楠呼出了一口气之后，这才明白自己刚才似乎是有一点激动了，于是脸色一红，接着对叶开说道：“那第二个方法就比较麻烦了，你要知道这个捆仙绳不怕水火，不怕刀剑，只有天雷才能够将他给劈开，可是你认为我们都已经被人给捆成了这个样子了，有机会有可能能够将这个捆仙绳给打开但是却一点都不伤害道我们自己吗？”
    叶开倒吸一口凉气，明白是什么情况了，无奈的感慨道：“那要是你这么说的话，我们不是一点办法都没有了，只能在这里坐以待毙了？”

第447章：一起发力
    苏清如原本一直不是很慌张，但是这时候一听到叶开说的话之后，也慌张起来了，一下抓住了叶开的衣角说道；“不会吧？那我们要怎么办呀，叶开，我们要死在一起了吗？”
    叶开无奈的唾气之后说道：“你怎么想的啊，不要这么不吉利了，慢慢来，总会有办法的！”说着，叶开脸都没有转动，却是看向了一遍秦楠的方向。
    秦楠见到叶开面色十分古怪，就明白他这是什么情况了了，但是一想到叶开刚刚跟自己说的话，秦楠就忍不住开心起来了，嘴角往上翘起来了。
    叶开见到秦楠这个样子之后，顿时忍不住大喜了起来：“好吧，我就知道秦楠真人一定是有办法的，你看，她都已经笑了，说明心里面已经有数了，知道自己要怎么办了，肯定就是有方法了，毕竟我秦楠师姐在这方面可是行家啊！”
    秦楠却是忍不住白了叶开一眼，无奈的说道：“那我有什么办法啊，你这么一说就错了，你没听到这个法宝叫做什么名字吗？捆仙绳，拿来是捆住神仙的，一捆住连神仙都跑不掉，更不要说我们这一帮普通人了。”
    叶开嘿嘿一笑道：“我明白你的意思了，可是有一个问题很重要，那就是我们也不是神仙啊，这总没事了吧？”
    秦楠却是叹了一口气之后说道：“但是既然都已经把我们给捆在一起了，就说明捆仙绳不光是捆住神仙的，再说了，什么神仙不神仙，都是人变的，如果没有人，就没有神仙，所以捆仙绳一遇见人了，同样是会捆住的。”
    叶开听了之后已经无奈起来了，禁不住说道：“不会吧？那倒是按照你这么说的话，我们不是没有办法了？”
    这时候最为聪明的苏清如忽然嘿嘿一笑，说道：“不是啊，这个东西是捆人的，可是我不是人啊，我是狐狸妖身，你们都知道的。”
    一听见苏清如这话之后，叶开立马恍然大悟起来了，感慨道；“是啊，聪明啊，清如，我还真没看出来，你还这么机灵呢！”
    明显苏清如说的话是靠谱的，因为一听见苏清如的话之后，就连一边唉声叹气的秦楠都是眼睛一亮，看着苏清如说道：“对，你说对了，这个捆仙绳只是对人还有神仙有用，你是狐狸妖身，他是没有办法捆住你的，所以到时候你一变身出去的时候，我们就可以跟着逃出去了！”
    叶开听了之后忍不住哈哈大笑起来；“对啊，对啊，这个方法很棒，我们就这么办啊！苏清如，你先……”
    这面叶开话还没有说完的功夫，苏清如却是开始摇晃起来脑袋了，十分的不情愿说道；“不行不行，我不能够在这里变化成狐狸妖身，不然就会很麻烦了！”
    叶开和秦楠同时疑惑道；“为什么不行？”
    苏清如在叶开和秦楠的追问之下顿时红了脸，十分窘迫的说到；“叶开还在这里呢，如果我变化成了狐狸妖身之后，叶开嫌弃我了怎么办呀……”
    叶开一听见苏清如这话，顿时有点哭笑不得，心理面想着这都已经什么时候了，你居然还在纠结和这个问题，于是赶忙哄道；“你别紧张，慢慢来就行了，再说了，咱俩这都什么关系了，我会因为你变身成为狐狸妖身就对你另眼相看吗？不会的，你放心好，不管怎么样我都不会嫌弃你的，因为我们就是一起的！”
    苏清如一双眼睛转了转，嘿嘿一笑道；“好哇，既然你都这么说了，那就么我没关系啦，不过，秦楠姐姐还在一边呢，我还是有点不好意思！”
    秦楠叹了一口气道：“在我面前没有什么不好意思的，我就跟你的姐姐一样，你要是实在不好意思的话，我就闭上眼睛，这样你总觉得可以了吧？”
    苏清如眨巴了一下眼睛，嘿嘿一笑，一双眼睛却是盯着叶开不说话，叶开无奈的叹了一口气之后说道：“好好好，我服了你了，我把眼睛也闭上，你总满意了吧？”
    苏清如这才开心的嘻嘻一笑，威胁道：“那你这次可答应我，不要像是上次一样突然就张开了，不然人家很难看的！”
    叶开无奈的摇头起来，说道；“好好好，你怎么时候都好，你听没听过一句话啊？叫做非礼勿视……我要是睁开眼睛的话我是小狗，这样你总相信我了吧？”
    苏清如见到叶开已经信誓旦旦的承诺了，一下就放心了，眨巴着眼睛说道；“好吧，既然你都这么说了，那我就只能贡献一下自己了！”
    说完之后，苏清如呼出来了一口气，一下就从嘴巴里面吐出来了一枚红色的内丹，紧接着整个人就变成了一条小狐狸，狐狸妖身和人身的大笑是不一样的，所以苏清如一幻化成狐狸妖身的时候，顿时感觉身子一个轻快，眼珠一动的时候，嗖的一下就从捆仙绳的束缚里面钻出来了，一落地的时候，身形一转，就变成了人人形，将内丹给吞了回去。
    秦楠睁开眼睛，疑惑道；“真是的，你这也太突然了，出去的时候记得说一声啊！”说完了，一低头看，发现捆仙绳中间已经空出来一大块了！
    叶开也睁开了眼睛，一低头看过去，顿时发现腰里面空出来了一大截，明白了是什么情况，呼吸也畅快多了，正要脱身出去的时候，却一下呗一边的秦楠给拽住了，说道：“你先别急，别动，一会我们一起出去，你要知道，这个捆仙绳的反应速度特别快，因为苏清如是狐狸妖身，所以才能够出去，不然我们是没有机会出去的，捆仙绳不会感受到苏清如的变化，但是却能够感受到我们的，如果我们不是一起出去的话，时间根本来不及，到时候捆仙绳一收拢的时候，我们就再也没有办法了！”
    叶开点了点头说道：“好，那我们就一起出去，我往上，你往下，你感觉怎么样？”
    秦楠想也没想的一点头说道：“好，就按照你说的办，我们一定要一起发力！”

第448章：猪队友啊你！
    但虽然两个人计划的很好，可是他们这时候都是侧躺在地上的，不好发力，因此两个人身影移动的功夫，一边的捆仙绳就已经发现他们两个的想法了，猛然之间动了起来。
    叶开和秦楠两个人还没有来得及发力的时候，这个捆仙绳就已经又将他们两个人结结实实的捆在了一起，根本不给人反应的机会。
    这捆仙绳收缩的时候实在是太让人感觉猝不及防了，因此叶开和秦楠这面还没有反应过来的时候，两个人的脑袋就已经撞在了一起了，叶开和秦楠两个人的脑袋都撞在了一起，片刻之后，他们各自捂着脑袋，一脸的痛苦。
    苏清如见状已经在旁边乐开了，说道：“你们真笨呀，怎么这都没逃出来呀，笨死了，反应慢死了！”
    叶开捂着额头，十分的无奈：“还说我，都怪你好吧！你要跑就跑，怎么不早说一声啊，你现在倒是一个人溜出来了，你让我们怎么办呀！”
    秦楠在一边也崩溃了，无奈的说道：“是啊，现在倒好了，太难啊，我们要是怎么办啊，苏清如，你出去怎么就不跟我们打一声招呼呢？”
    苏清如脸上的笑容一下就僵硬住了，过客片刻无奈的说道：“我……虽然你这么说，但是我也没想到啊，你不能怪我啊！”
    叶开无奈的长叹一口气，说道：“好吧，你赢了，我真是怕了你了，这下好了，大家都被捆在一起了，接下来怎么脱离这里成了问题，就算是想跑出去，也没有机会了！”
    说到这里，叶开十分的不甘心，尝试性的动了一下，却见到这个捆仙绳已经将秦楠和自己紧密的捆在一起了，都快呼吸不过来了。
    秦楠和叶开两个人被捆在了一起，身子紧紧的帖子啊了一起，秦楠能够感觉到自己的胸脯正好就是在对方的胸脯上面，随便一喘气，就能够闻到叶开浓重的男性气息，秦楠感觉自己的身子都快软下来了，心中更是焦急，对叶开忍不住嗔怪道；“你不要乱动啊，你不要碰到我啊，很麻烦啊！”
    叶开无奈的哭笑起来了：“你这么说，我也没什么办法的啊，这捆仙绳都已经将我们给捆的这么近了，就算是我有想法，也没办法的，你说对吧？”
    因为苏清如离开了的缘故，周遭终于是多了一点空间，叶开可算能够随便扭头了，他对着也开无奈道：“你在这里看什么呢，快过来帮忙啊！”
    苏清如一听见叶开的话就傻眼了，满脸茫然道：“帮忙？怎么帮忙？你在说什么？我怎么听不懂啊？”
    叶开哭笑不得起来：“你说呢，你在这想什么呢，你快来找一个东西看一下能不能够将这个捆仙绳给砍开也是好的啊！”
    苏清如这才明白叶开说话是什么意思，哦了一声开始去找东西了，一边的秦楠无奈的叹了口气道：“没办法的，你不要想了，这可是捆仙绳，不是一般的绳子，是没有办法用刀剑砍断的，如果能用刀剑砍断，这就不是仙家的法宝了。”
    苏清如听见了秦楠说话之后却是微微一笑，不服气的说道：“你这么说我就不飞去了，我还真就不信邪了！”说着，她抬起头来左右看了看，忽然之间发现就在不远的地方，存在着一个高大威武的关二爷神像，这位关二爷手里面正拿着一把青龙偃月刀呢，十分的威风。
    苏清如顿时大喜，一下就冲到了这个关二爷的跟前，将关二爷手中的刀给抽了出来！
    把刀抽出来之后，叶开把青龙偃月刀在手里面掂量了一下，好样的，这关二爷的刀重量不清，压得苏清如感觉手里面沉甸甸的，一股下坠的重力将她的整个身子都往后面拽了过去，叶开一下心里面一惊愕，感慨道：“不会吧？这个神像的武器怎么张森中？”
    等到叶开这面深吸一口气的时候，抓住青龙偃月刀猛的一下跃了起来，竟然发现这个刀身别的不说，光长度就要有个三米左右了，小臂的刀杆更是像是有小臂一样的粗度，而且明明是泥像的武器，却不是普通的泥土打造的，而是浑身上下都是精钢打造的，苏清如将这个青龙偃月刀立在身边，竟然一蹦起来，都碰不到刀尖，这是什么情况，这是苏清如万万没有想到的！
    运气让自己飞起来，手指尖摸到了青龙偃月刀的刀尖，苏清如又是惊愕了一下，之后错愕的发现，这把大刀竟然是开锋过的，十分的锋利！
    再一次落到地上，苏清如努力让自己把刀给举起来，竟然发现自己两只手都快举不起来这把刀了！
    苏清如可是很清楚的知道自己是有多大的力气的，如果是用全力的话，几百斤重东西根本就不在话下，可是在挥舞这个东西的时候，竟然都用不懂！
    “这刀是怎么回事……莫非有一千斤的重量了？”苏清如一咬牙，双手握住了这把刀的刀把，终于是要将这个刀给举起来了。
    可是这面她刚刚将这把刀给举起来的时候，这刀赫然就是不受控制的往身后一沉！
    苏清如哎呀一声，身子顿时一个踉跄，没有掌控住这把长刀，但是好歹她也是一个修真人了，所以赫然一用力，一下就将这个长刀举到了自己的面前，可是苏清如同样万万没想到的是，这把刀已经将近三四米的长度了，她一把刀往前面一拨动的时候，这把青龙偃月刀竟然因为惯性，一下就朝着地面上面劈了过去！
    可怜叶开这时候正在和秦楠商量要怎么将这个东西给解除掉，两个人费劲了千辛万苦刚刚战栗起来，一抬头，就看到一把大刀冲着自己劈了下来！
    叶开顿时吓傻了，情急之下一抬手，啪的一下采取空手入白刃的姿势，将这个落下来的刀锋给挡在了外面，秦楠因为是背对苏清如和叶开的，所以不知道到底是发生了什么事情，可是一听见背后的声音之后，她下意识抬头一看，就发现一把锋利的长刀正悬在自己的门口，顿时惊出来了一身的冷汗！

第449章：险象环生
    叶开手里面拿着青龙偃月刀，这叫一个后怕，禁不住看了一眼苏清如，怒道：“苏清如！”
    苏清如自然知道是发生了什么事情，因此禁不住心里面这个无奈，干巴巴的笑了笑，对叶开说道：“意外，意外，不好意思，我这失手了。”
    叶开顿时无奈起来了，禁不住怒道：“你说你失手？我可是一点都没看出来你失手的样子啊，我感觉你都好像是故意的了，就算你瞄半天都劈不到这么准的吧！你自己过来看看，我要是一个没挡住，就直接脑瓜开瓢了！”
    苏清如骨折自拔，将手里面的青龙偃月刀扔到了一边，双手搓着衣角，十分委屈并且无奈的说道：“那你也不能这么说我呀，我是为了帮你的呀，我这不是帮你把绳子弄开呢吗？”
    叶开也将青龙偃月刀放在了一边，看着叶开无奈道；“那你说你这是真帮忙吗？你这是帮倒忙，你知道吗？我差点句没了啊！”
    苏清如的脑袋已经压的越来越低了，几乎都要放在胸口上面了，神情要多委屈有多委屈，可怜巴巴的说道；“你这个人怎么这样啊，让我帮忙的是你，说我现在帮倒忙的还是你，你这不是欺负人吗？”
    叶开一听见苏清如这么说之后都快气的笑了出来了，瞪了一眼苏清如，说道：“好吧好吧，你赢了，我真是怕了你了，你还是赶快去门口看一下吧，这个捆仙绳的事情我们自己解决，可别我们在这里弄这个绳子的时候，一边直接就进来了一个人，那到时候我们可就傻眼了！”
    苏清如哦了一下，点了点头，三步并作两步就跑到门口去了，冲着外面看，她这时候已经看到了场面上面的人都混战成一团了，美艳道姑一双手里面燃烧着炙热的火焰，这火焰不断的燃烧，可是却没有丝毫的烧到她的衣袖之类的，可是这火焰一脱离美艳道姑的双手的时候，立马就能够化身成泥浆一样的东西！
    一边的胡志杰则是续作在空中，将手里面的尺子扔到了空中，尺子在空中自己转动个不停，仔细看一下，好像其中是有一个太极八卦的图案一样，虽然这个图案看起来光满很是微弱，但是仔细一看，却能够发现这个图案正好是将胡志杰给笼罩在这里面了，像是一个看不到的墙面一样。
    凌一尧的修为明显是在他们三个里面最弱的，可是她却又最强大的法宝，这时候凌一尧浑身上下都散发着刺眼的精光，明显是元婴之体已经运用到了极致了，如果以事论事来说，凌一尧是不可能是胡志杰或者说是美艳道姑的对手的，但是这时候她仗着法宝比较厉害，居然在这里一个打两个人了。
    苏清如一声惊呼说道；“天啊，原来凌一尧这么厉害的吗？她一个人几乎在压着场面上面所有的人在打，原来凌一尧这么厉害啊！”
    一边的秦楠费尽了千辛万苦好不容易是挣扎着要坐起来了，当然一边还有叶开，秦楠一听到了苏清如的感慨之后，说道：“当然，那可是我们正一教的法宝，名字叫做飞天剑，最大的特点就是一个能够大好多人，是群战法宝，虽然胡志杰看起来也很厉害，但是他的尺子明显是偏防御性的法宝，而美艳道姑虽然厉害，但是毕竟是直接跑过来的，没有携带法宝，所以只能够用一双肉手跟他拼搏，这才造就出来了美艳道姑一个人压着他们所有人打的局面。”
    苏清如哦了一声，也不知道应该继续说些什么了，一扭头的时候，朝着场面上面看过去，这不看还好了，一看苏清如顿时吓得魂飞魄散起来了，因为她赫然发现原本一个飞剑在外面来回飞过的时候，忽然之间一下停住了身形，然后这个长剑就像是察觉到了苏清如在哪里一样，剑锋猛然一下就调转回来了，一句话不说直接就朝着苏清如刺了过来！
    苏清如吓坏了，一下一声大叫，之后扭头就跑，一边跑还一边大声喊话道：“救命呀，救命呀，这是什么情况呀，救命呀！”
    叶开见到苏清如朝着自己跑过来了，像是不知道发生了什么一样，大声嚷嚷道：“你干嘛呀，不要这么一直嚷嚷啊，你是生怕你叫不来其他的人过来看一下是什么情况是吗？”
    这面叶开话刚刚说完的时候，一边的长剑就已经飞进来了，这个长剑就像是一个强盗一样，猛然之间闯入了叶开和秦楠还有苏清如三个人所在的房间，它立在空中，稍微打量了一下周围地区情况，顿时就朝着苏清如刺了过去！
    叶开瞧见了这个飞剑奔着苏清如飞过去了，可偏偏叶开这时候是没有战斗力的，也没有办法给苏清如帮上什么忙，因此惊声大喊道：“看什么看嗯啊，快跑啊！”
    苏清如一听见这话赶忙点了点头，虽然她斗法不是很擅长，可是要是说逃跑的话，那可是看家本领，因此看到长剑朝着自己飞过来的时候，略微一动身体，就躲过了一把长剑。
    苏清如一边躲避，一边高声的喊道：“那我走了你怎么办呀！叶开！”
    叶开大声说道：“哎呀，就不要管我了，这都什么时候了，你放心就好了，我自然有我的办法的，你放心！”
    这面叶开话音刚落的时候，就见到了那个长剑突然一下停在了空中，像是听见了叶开这就话一样，一掉头，居然就朝着叶开的方向看了过去，这不看一下还好，一看这长剑顿时也有点傻眼了，像是不知道为什么屋里面一下就有这么多的人了。

第450章：不要帮倒忙
    而后这把长剑像是听到了叶开的话，十分的生气一样，竟然身子微微的颤动一下，一下就一把剑分裂成了两把剑，两把剑虚影一晃变成了三把剑！
    苏清如已经傻眼了，惊愕道：“不会吧，他为什么分裂了啊！”
    秦楠已经气急败坏起来了：“你以为呢，宝剑是通灵的，他虽然没有眼睛看不到，但是却能够听到声音，而且这把剑的特点就是能够变成不同的数量，它认为有多少个敌人，就变成多少的数量，这一次我看你怎么办，我们两个都被捆仙绳给捆住了，接下来可怎么办啊！”
    叶开两个眼睛都发直了，干巴巴的说道：“不会吧？如果真这样的话，那也不能怪我啊，你知道我在修行方面就是一个新手，我也不知道是这样的情况啊！”
    苏清如还准备说话的功夫，她忽然之间就感觉面前白光一闪，丰富的斗法经验让她往下一低头，就发现一个长剑一下就顺着自己的头皮飞了过去，甚至割断了自己几缕秀发，发丝在空中飘荡个不停，最后缓缓下落。
    躲过了长剑的攻击之后，苏清如这才后知后觉的惊出一身冷汗，刚才如果要是躲避的晚了，估计这时候脑袋都已经搬家了！苏清如下意识就是想要逃跑，因为这个宝剑是在是太离谱了，根本就不是一个人能够应对的了的，但是她又不忍心将叶开扔在这里自己逃跑，遇见了这个情况顿时就没办法了，不知道自己应该怎么办才好！
    在自己的安危和叶开的安危之间，叶开思绪如电，一下就明白应该是怎么做，怎么回事了，因此大声的喊话道：“你这个长剑是怎么想的，这么近都没有杀伤到我，真是一个废物法器，我之后可是要看看你到底有多能耐，你要是厉害，就过来直接跟我拼命啊！”
    叶开听见了这话顿时惊愕起来了，因为之前秦楠已经说了，这个长剑是通灵的，那苏清如这么说不跟自杀一样没有区别了，果不其然，这个长剑一听见了苏清如说的话之后，顿时升起起来了，周身剑身都已经开始剧烈的颤动起来了，原本要刺向叶开的剑都已经停下来了，在空中调转了一个方向之后，竟然直接就冲着苏清如给刺了过去。
    苏清如见到自己说话果然有用了，这三把长剑都看着自己，心里面虽然很是害怕，但是脸上却已经摆出来了大义凛然的样子，大声说道；“怎么？你不服气吗？我说的有什么问题吗？你自己想一想，你姑奶奶我就在这里呢，这么一个大活人，你都没有攻击我，反而去向一边两个都已经被捆住的人下手，你说说你自己应该吗？是这么回事吗？是不是很没有用啊？”
    这长剑一听见了苏清如这么说话之后，顿时怒不可遏起来了，三把长剑统一发出了尖锐的剑鸣声，一眨眼就化作了三道闪电，连就在旁边的叶开跟秦楠两个人都不管了，直接就疯狂的朝着苏清如攻击了过去。
    苏清如倒也是爽快，一见到这个长剑攻击自己了，一点都不带犹豫的，直接就一闪身，朝着屋子里面跑了过去，一边的叶开已经心急如焚了，冲着苏清如大声喊道；“你……你真是的，你掺和这些没用的干什么啊，你快跑啊，能跑多远跑多快，我很快就去找你，你快跑啊！”
    苏清如已经不知道跑到哪里去了，只有声音传了回来，笑嘻嘻的说道：“好啦，我知道啦，你放心就是啦！”
    但是话刚说一半的功夫，苏清如竟然就从里面跑出来了，叶开顿时傻眼了，问道：“你……你这这么又跑出来了，这是什么情况？”
    苏清如大呼小叫了起来，无奈道：“我也不想啊，但是里面是死胡同啊，我也没有办法啊！”
    叶开奇怪道：“不可能啊，刚才那个人明明就抱着妈妈桑跑进去了啊！”
    秦楠的反应很是快，立刻就说道：“那还用说么，肯定是里面有密道啊！”
    叶开都已经抓狂了，如果是密道，不管怎么样，最后肯定都是能够打开的，但是如果是现在这种情况，苏清如是肯定没有时间去研究一下密道在哪里了，那么问题就来了，在这种情况之下，苏清如一个人躲避三个长剑，这有点太难为人了啊，因此苏清如都赢快欢呼出来几个残影了，但是空间活动实在是太小了，所以一眨眼叶开就被逼近了死角里面。
    一把长剑像是知道苏清如没有地方躲了一样，直接就朝着苏清如的胸口刺过去了，可是苏清如毕竟还是还是一个修真人士，身子一扭，就已经躲避开了要害，但是胳膊却还是没有躲避开，因此被划了一个场口子，苏清如啊呀的一声叫了起来，-可是她喊叫声音都已经快喊话出来了，很快的又闭上了嘴巴，依旧是艰难的躲避着飞剑的攻击，不知道这是什么情况。
    叶开将苏清如的喊叫的声音听的清清楚楚，眼见苏清如越来越危险了，叶开心急如焚，苏清如是叶开的软肋，不管是什么情况，都不能够眼看叶开遇险，因此也不管是什么捆仙绳不捆仙绳的了，直接就要挣脱开来，叶开这猛的一下挣脱起来了，一边的秦楠见状顿时骇然起来，大声说道；“不行不行，你不要乱动啊，你不能够这么一直挣扎的，你一直挣扎，捆仙绳的力量就会越来越大，最后会将我们一直给勒死的！”
    叶开两只眼睛都已经红了，咬着牙说道；“我不管什么捆仙绳不捆仙绳的，我只是知道我不能够眼睁睁的看着苏清如遇见了危险，我一定要过来看一下到底是什么情况！”
    秦楠见到叶开已经快要失去理智了，更加着急起来了，大声说道；“叶开，你先冷静点，你现在这么激动，只会使情况变的越来越麻烦，不会对我们这个情况有半点帮助，你明白了吗？你不要在这里一直帮倒忙！”

第451章：制服长剑
    叶开大声咆哮道：“你告诉我现在怎么冷静，苏清如已经遇到危险了，我们现在被捆的跟个粽子似的，有什么办法？怎么样才能够制住那个仙剑，又把身上的捆仙绳给解开？”
    秦楠见到一双眼睛里面都是血丝，满脸的狰狞之气，深吸了一口气，知道叶开已经激动起来了，沉声说道：“你先别急，仔细想一想，你之前不是都已经制住了厉倾城的法器了吗？这个一次也一定是可以的，你放心好了！”
    “你不是瞎说吗？两次能一起比较吗？上一次的制住厉倾城的法器是在……”
    说到这里，叶开却是灵机一动，一下就明白秦楠是怎么想的了，一反应过来之后，叶开立刻就开始大声骂去起来了：“什么啊，你这把烂剑，你算老几啊，你不认识你爷爷了吗？上一次我已经把你给制的服服帖帖的了，你什么都不是，我告诉你，我现在虽然已经被捆着呢，但你也绝对不是我的对手，我让你一双手你都打不过我你明不明白，难怪你单挑不行，只能够仗着自己打群仗厉害去欺负一些修行不怎么行的小修行人呢，真是笑死我了！”
    这句话仿佛是美艳道姑的这把长剑的心病一样，一听见了这句话之后，顿时就激动起来了，原本三把长剑都已经快刺到苏清如的的身上了，一下子又是一转身，一下就奔着叶开过来了，发出嗡嗡的剑鸣声，就像是狂躁的野兽一样，正在寻找着他的对手。
    叶开眼见这个长剑停下来了，顿时激动起来了，一下从角落里面跳了出来，指着这把长剑怒道：“什么啊，我说你就是一个废物，你信不信啊？你看看你自己，都多半天了，居然还刺不中我，你算老几啊你，真是没用，你知不知道？”
    叶开愣了一下神，没想到在这时候苏清如还准备吸引这个长剑的攻击力，这把长剑明显也愣了一下，像是犹豫了一下之后，顿时不知道应该攻击哪一个人了，叶开见状，赶紧继续张口骂了起来，那话说的要多难听有多难听，听的秦楠都皱起眉头来了。
    这把长剑遇见了这样的情况之后已经彻底懵逼了，在空中转悠了一会儿，一会儿指着叶开，一会儿指着苏清如，像是被骂晕了一样，硬生生的不知道应该先攻击谁了，像是晕头转向了一样。
    叶开和苏清如两个人见到这个长剑居然被骂杀了，顿时也是心中一乐，骂的更加欢快起来了，这长剑听了一会儿之后，就开始恼羞成怒起来了，也不管是什么情况了，发出了一声尖锐的剑鸣声音之后，直接分为了两把长剑，其中一个奔着苏清如追了过去，另外一个就追着叶开过来了。
    苏清如哎呀一声大叫，顿时开始逃跑，一边逃跑一边骂，这个长剑追的更欢实了。
    看见往自己脸前冲过来的长剑，叶开却是哈哈大笑一声说道：“来得好！”
    叶开两只手放在了外面，眼见这个长剑奔着自己的胸口刺过来了，他见得精准，一抬手，伸出手指头，在长剑剑身上面猛的一弹！
    “当”的一声，这长剑立刻就被叶开给弹飞了，另外一把长剑则是悬在空中，准备对秦楠发动攻击，叶开见到那个长剑要攻击秦楠了，大声喝道：“秦楠，你先不要动，配合一下我，往左面移动一步！”
    秦楠还没有反应过来是什么情况，就听了叶开的指挥，往左面一动了一下，之后就听见了当的一声声音，飞速下落的长剑竟然就落在了两个人捆在一起的捆仙绳上面。
    叶开见到秦楠一被这个剑给劈到了绳子上面以后，像是被吓傻了一样，张大着嘴巴说不出来话，也不管秦楠到底是怎么像的，索性直接一伸手，搂住了秦楠的身子，直接一直让飞剑每一次都落在捆仙绳上面。
    这长剑和捆仙绳发生了数次的碰撞，却一点都没有伤害到秦楠和叶开，轮番的攻击没有结果之后，这长剑明显就愤怒起来了，猛的后退一下，朝着叶开刺了过去！
    叶开清楚的发现自己的胸口的寒毛已经竖起来了，就明白了是什么情况了，凭借着自己的先知先觉往旁边挪了一下，结果这把长剑正好插在了叶开和秦楠的身上中间，割的两个人身上同时被拉了一道口子，献血流了下来。
    这一流血，这把长剑还没有来得及抽身，就开始疯狂且剧烈的上挣扎起来了，叶开心中顿时一动，明白是什么情况了，自己身上的血液是元阳之血，秦楠的身上是处子血，法宝本来就害怕童阳血和处子血，眼下两个血液混在一起了，长剑理所当然的就受不了了。
    心中一动，叶开立刻伸出手去，握住了横在两个人中间的长剑的剑柄，浑身的真元涌动而去，想要控制住这把长剑，这把长剑当然不会坐以待毙，立刻开始疯狂的挣扎起来。
    叶开感觉自己手里面的长剑好像是一头猛兽一样，如果不是他正好浑身的力量足够精纯，恐怕这时候已经遭遇不测了，不过好在他力量足够强大，神力惊人，不然这把长剑随便一动，估计就已经将叶开和秦楠两个人开膛破肚了。
    叶开真元精纯，涌入到这把长剑的里面大概是没过了十几秒而已，这把长剑就已经恢复了平静了，随即这把长剑就浑身剧烈的抖动起来了，周围其他的长剑也发出了砰的一声声音，消失不见了。
    “这？”叶开疑惑不解：“这是怎么回事？怎么其他的长剑都没有了？”
    秦楠在一边也十分疑惑，不知道是发生了什么事情，直到叶开轻轻的拍了一下秦楠的肩膀，秦楠这才如梦方醒，知道到底是什么情况。
    叶开插在自己和秦楠的中间，将长剑给拔了出来，说道；“我这就算是把这个长剑给制服了对吧？”
    话音刚落，叶开就听见外面传来了凌一尧一声愤怒的怒吼：“是谁偷了我的宝剑！”

第452章：我陪着你
    美艳道姑一听见这话，顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈，凌一尧，你的长剑被人给制服了，你没想到吧？我都没想到啊哈哈，我看你接下来是怎么嚣张的，我看你能一个人打多少个了！
    ”
    胡志杰也是冷哼了一声说道：“要我看啊，凌一尧真人，你现在已经可以休息一下了，要等一下了，刚才你一个人打那么多人，不累的吗？”
    说完了之后，胡志杰手里面的拂尘一动，顿时一道凶猛的罡风就朝着凌一尧扑了过去。
    如果论硬实力的话，凌一尧是万万不是胡志杰的对手的，如今失去了法器，凌一尧更是不敢迎接，直接身影一闪，就躲了过去，厉声说道；“叶开，原来是你，原来是你拿了我的宝剑，我跟你没完！”
    说完了之后，凌一尧的身影一眨眼就已经消失不见了，场面上面的人一听见了叶开这个名字，顿时惊愕了一下，之后开始左右四顾起来了：“叶开？在哪里？是那个在天龙山一个人就将六大门派的人全部都大打跑了的叶开吗？不会吧？我刚才明明没有看到他的人啊！”
    叶开却是又是惊又是恼怒，忍不住低声说道：“我了个擦，凌一尧都临走了，还没有忘了坑我一把，这是什么孽啊，我了个擦！”
    秦楠这时候才反应过来到底是什么情况，她眨了眨眼睛，努力稳定住心神，飞快的说道：“叶开，你手里面的宝剑，可以幻化出无数的分身，每一个分身都存在杀伤力，最适合的就是群战了，不过你手里面的长剑同样也有一个缺点，那就是这个长剑只要是被人给制服了，其余的长剑就会消失了，只留下一个长剑了，你明白什么意思了吧？”
    叶开恍然说道；“哦，你这么说，我就明白刚才我为什么将这个剑给制服了！”
    秦楠点头道：“没错，但是因为刚才凌一尧已经说出来了我们在这里了，你是一个话题比较多的人，我们必须赶快走，不然让他们给我们抓住的话，我们就会陷入万劫不复的境界了！”
    叶开挥了挥手里面的宝剑，说道；“我到时想走，可是怎么走啊，我们两个这还是被捆仙绳给捆住呢啊？就算是有再多的想法，这时候也没有办法实现啊！”
    秦楠也没有多犹豫，直接就跟叶开说：“没关系，稳住就行了，现在你指挥，我跟着你，我们两个先进到屋子里面去，看一下里面是什么情况，里面还有密室呢，既然是密室，之前带着妈妈桑进去密室里面的壮汉就没有再出来了，里面一定是还有通道的，我们先进去再说，看一看里面是什么通道，目前只能这样了，不然我们要是继续再这里等着的话，等到外面的袖珍人一拥而入的时候，别说我们被捆仙绳给捆住了，就算没有被捆住，也没有办法，等到他们全部都冲进来，我们就是众矢之的了。”
    叶开扭头对一边的苏清如说道；“好，那苏清如你先去找一下密室到底是在哪里，等你找到了，就回来跟我和秦楠说一声。”
    苏清如答应了一声，正准备要走的时候，叶开又是小声叮嘱了他一下，说道：“你要小心一点，免得到时候你已经找到密室了，刚刚进去的时候，里面有人偷袭你。”
    苏清如见到叶开跟秦楠两个人几乎可以说是交颈而贴了，肌肤相亲，亲密无间，早就心里面酸酸的了，可以一听见了叶开这么说话之后，心里面就又是甜滋滋的了，嘻嘻一笑，点了点头，说道；“好，我都听你的！”说着一转头就走了，飞快的闪进了屋里面。
    秦楠对叶开努了努嘴说道；“你指挥吧，怎么情况我听你的，不然捆仙绳已经越捆越紧了，我们会越来越难办的。”
    叶开想了一下之后，说道；“不，我刚才想了一个办法，我们这么一直被捆仙绳捆着，不是办法，我刚刚想到了一个其他的办法，直接把和这个捆仙绳给弄掉！”
    秦楠听着一惊，随后喜出望外的说道：“真的吗？你有什么办法？”
    叶开嘿嘿一笑：“其实这不算办法，就是一个比较简单的方法，你之前说过的，想要解开捆仙绳，除了知道口诀，就只能够引天雷了，我想着我们干脆就引天雷！”
    秦楠大惊失色道：“啊？你是认真的吗？不会吧？你引天雷可以，从天龙山大战的时候我就知道你会引雷了，当时现在这是什么情况啊，你万一引雷劈到了我们怎么办啊？这捆仙绳不过是一指粗细，你想要怎么样才能劈中这个绳索而不伤害到我们自身啊？这要多精准的控雷啊？你之前引雷的法术根本修炼的不是很精纯啊，你现在要是想要引天雷，不跟作死一样，没有区别吗？”
    叶开无可奈何的说道：“那我也没什么别的办法了啊想，仙女姐姐，我们现在进也不是，退也不是，只有放手一搏了，如果要是死，大家就一起死吧，反正都要死了，我还挺爽的，淋死了还能跟着仙女姐姐一起死，挺好的，有一句俗话不是说到很好吗？叫做牡丹花下死，做鬼也风流，哈哈哈哈……”
    秦楠一听见叶开这么说，脸顿时红了，低声啐了一口说道：“呸，谁要跟你一起死。”
    这面秦楠话刚说到一遍，苏清如就从屋里面冲出来了，二话没说，一下就冲到了叶开的身边，泪流满面的说道：“我跟你一起死，你不能跟别人一起死！”
    叶开见状忍不住哈大笑了起来，说道；“你真傻呀，我肯定不会死啊，我刚刚就是随口说一下而已，你放心吧，我好的很呢，怎么弄的跟你家大爷必死无疑一样，你就对你家大爷这么没有信心啊？仔细想一想啊！”
    叶开这一笑，捆仙绳立刻缩的更紧了，叶开禁不住倒吸一口凉气，说道：“你先离开我远一点，我要开始修炼雷了！”
    苏清如委屈巴巴的松开手，眼泪都流出来了，眼巴巴的看着叶开，疑惑道：“你真的有办法吗？不是骗我吗？我不管怎么样都陪着你的，你放心就好了……”

第453章：结仇
    叶开哄苏清如道：“这是当然的了，我没有必要骗你啊，你放心就好了，我有办法的的，你先去找一个地方躲一下，我很快就会出来了。”
    苏清如像是不相信叶开的话一样，拉着叶开的手，依依不舍的说道：“那你可一定要说到做到啊，你要是死了，那我……那我就也不活了！”
    叶开心里面很是感动，表面上却是没有表现出来，而是嘿嘿一笑说道：“呸呸呸，你说什么呢，一点都不吉利，你放心好了，你家大爷我要活个好几百年的，哪会有那么容易就死了，快点了，不要耽误时间了，你快走吧，不然一回儿等外面的人冲进来了，我们就麻烦了。”
    苏清如一听见了这样的话之后，才是一抹眼泪，三步一走的进入了屋子里面，叶开无可奈何的摇了摇头说道：“这丫头，我真是被他给打败了，原来是这么回事。”
    秦楠定定的看着叶开和苏清如，忽然之间无奈的叹了一口气道：“你运气很好啊，居然有一个女人不管如何都要和你在一起，这是一个男人的福气，有一个女人这么爱你，真好啊。”
    叶开脸上流露出来了温柔的笑容说道；“是啊，所以我才更要努力，给他一个好的未来。”
    这种情绪只是一闪而过，叶开很快的又说道；“好了，现在你要小心一点了，我准备要运气引天雷了，你先动一下身子吧，不然一会儿被天雷给擦到身上了，那可不是好玩的。”
    秦楠虽然不知道叶开准备怎么样引天雷的，而且还保证这个天雷有很好的命中率，不至于打中我们，很难啊。
    虽然秦楠心里没什么谱，但是处于对叶开的信赖，他没有反驳叶开的想法，反而是处于一种新来，有一点忐忑的看着叶开。
    叶开深吸了一口气，默默的调动起浑身的真元，正准备引来的，几乎刚刚过了一会儿，天地之间的浑圆之气就预警被调动起来了，引的天空之中乌云翻滚，越来越浓密。
    这个时候屋外的修行人也看出来了事情不简单，美艳道姑更是感觉天空中似乎有一双眼睛看着字节集的样子，禁不住一阵毛骨悚然。
    美艳道姑一抬头，大声的喝道；“是谁不准备要命了，居然在这里引雷，不打算活了吗？知道这里有多辛苦吗？不怕劈着自己？”
    说完了之后，美艳道姑就开始虎视眈眈的看着在场的修真人了，正准备找出来是谁在做法，干脆就留来给出来雷霆一击，场面上的袖珍人一见到这样的情况，突然之间就开始害怕起来了，纷纷都解释道：“不是我啊，不是我啊，你别看我啊，美艳道姑！”
    美艳道姑目光锐利，两只眼睛仿佛要喷火一样，更像是丽人一样在人身上不但的骚动，正在引雷做法的时候，忽然之间身边的凌志林大声说道：“不会吧？同样是雷术，师傅，会不会这个人就是之前雷劈龙虎山的那个人啊？”
    美艳道姑神色一凛，她又不是傻子，一下就明白里面的关系了，跟凌志玲说道：“很有可能！”说着，她又是一扭头，很无奈的看着一边的胡志杰道：“你今天晚上真的没有去龙虎山吗？”
    凌志玲冷笑了一声，说道：“你在说什么呢？做梦呢吗？我今天晚上一直都没有走出祖亭半步，你怎么就认为我去龙虎山了？”
    美艳道姑这时候才明白自己是把事情给弄混了，她心里面暗自想道；该死！原来是搞混的！可是她生来性子就比较倔强，不肯轻易服输，不肯成热毯自己的错误，干脆扭头一眼瞪着胡志杰道：“那你刚才为什么不跟我说？”
    胡志杰哈哈一笑，表情十分倨傲：“不管怎么说，我也是武当山的掌门人，说起地位，绝对比你地位要高，要说起年级，我也大了你一轮不止，刚才那么多修真同道就在旁边呢，你上来就对我吆五喝六的质问我，如果我直接就答应你了，以后我的面子还要往哪里放？武当山丹的面子还要往哪里放？”
    美艳道姑冷哼一声，想起来了胡志杰都已经被人给从祖亭里面赶走了，现在还是在这里装作很厉害的样子，还怕丢人吗？
    可是美艳道姑毕竟也是在修真圈里面混的，以后还要跟武当山的人见面，这句话终究还是没有问出来，她想了一下，一抬头一看，发现周边的人没有人在做法，但是天上的乌云却能够看到已经越来越浓密了，仿佛马上就要掉下来了可儿一样，差一点就要劈到那个已经飞在空中的修行人了。
    可是美艳道姑一落下来之后，心里面又是十分的郁闷，想起来了自己今天正在正一教的祖亭里面开开心心的带徒弟呢，结果随便来了一个人就把正一教的祖亭给劈了。
    好不容易以为碰到敌人了，结果自己却找错人了，糊里糊涂的打了一架之后，现在天上乌云都来了，想打也没有办法打起来了。
    美艳道姑心里面想道：“为什么是这种情况，我从娘胎开始里面就修行了，怎么就受到了这种窝囊气了？这是欺负我天龙山没人吗？”
    美艳道姑越想越气，越想越愤怒，一边的凌志玲见状灵机一动说道：“师傅，你说会不会是叶开搞的鬼？”
    “叶开？”一听到这个人，美艳道姑一下就气起来了，想到在天龙山上面的事情，如果没有这个叶开，估计天龙山早都已经拿下了。
    美艳道姑愣了一下，疑惑道：“美艳道姑会做法吗？”
    凌志玲冷哼一声说道：“没什么是不可能的，一边不是还有秦楠在吗？有秦楠在就没什么是不可能的。”
    美艳道姑顿时反应过来的，大怒起来：“可恶，叶开秦楠两个人欺负我龙虎山没人，不要让我抓到你，不然我就生吞活剥了你！”
    凌志玲一听大喜，赶忙在旁边煽风点火的说道：“好哇师傅，你说的没错，一定不能放过这两个人，不然我们龙虎山的面子往哪里放？一定要把他们给解决了！”

第454章：有事你先跑
    美艳道姑断然道：“这是当然的，如果他们这么欺负我们正一教，我们都没有反应的话，不是坐实了我们害怕他吗？再说了为什么要害怕他吗？我们正一教同样很有牌面啊！”
    正在美艳道姑说话的功夫，一边的天空忽然之间传来了一声巨响，不知道为什么，原本晴空万里的天空忽然之间上面满是乌云，里面电光闪烁，十分吓人！
    场面上的修真人一抬头看到了这样的情况，顿时有点惊恐的神色，都想下意识先不管面前的情况了，跑到一边再说，可是他们毕竟既然都已经来到了武当山了，就是有身份有地位的修真人了，人的名，树的影，这时候要是一下转头就跑了，我们还混不混的了？不要面子的？而且万一自己一下扭头就跑了，到时候没有雷落下来，不是要沦落为修真界里面的笑柄了？到时候估计有无数的人过来指着自己的鼻子哈哈大笑了！
    想到这里，虽然这些修真人们心里面都是很害怕，可是却也十分硬气的没有人逃跑，一个一个梗着脖子，眼巴巴的看着天空上面乌云翻滚，不知道这天雷是不是会落到众人的头顶上面。
    一边的杨璐想着既然自己身份特殊，当然就没有这个顾虑了，一看到头顶上全是乌云，天雷似乎要落下来了，一声嚎叫之后，顿时想这扭头就跑了，他心里面比较善良，扭头跑的时候还没忘了提醒别人：“你们是傻了吗？赶紧跑啊，这时候不跑还等着什么时候跑啊？等着天雷落下来了再跑吗？你们不要命了？”
    杨璐话音刚落，只听见天空之中传来了轰隆一声巨响，众人眼睁睁的看着一道天雷从长空之中落了下来，猛然之间朝着武当山的偏殿上面劈了过去！
    而在偏殿之中，天雷即将要落下来的一瞬间，叶开猛然之间大吼一声，将手里面的长剑抛到了空中，这把长剑一飞到空中的时候，就碰到了正在劈落下来的天雷！
    天雷一瞬间释放出来的光芒，照亮了叶开头顶上的细汗，同时让一边的秦楠看样子都禁不住倒吸了一口凉气！
    轰隆一声，这个天雷在空中跟长剑碰撞了一下之后，猛然之间就朝着旁边的偏殿落了下来，恶狠狠的朝着叶开和秦楠扑了过去！
    可正在半空中的时候，这把长剑的剑尖恰好触碰到了这道天雷，天雷一下子就将天雷的威力给传到了长剑的尾端，而长剑的尾端恰恰好好一个翻腾之后，落在了正捆在叶开和秦楠两个人身上的捆仙绳上面，距离两个人的肌肤可以说是只有毫厘之差，只要有一点点的失误出现，两个人就难免要被天雷给劈中了！
    这面捆仙绳一被天雷给劈到了之后，立刻就落在了地上，而一边的长剑因为收到了天雷的激荡之后，猛然之间开始旋转起来了，朝着偏殿一边的关羽神像削了过去，咔嚓一声，关羽的脑袋就被整整齐齐的给切了下来。
    叶开和秦楠两个人还正在为脱困而激动的时候，却见另外一边关羽的脑袋已经掉落在地上了，在地上咕噜噜的转了一圈之后，一颗金色的药丸就已经从里面飞了出来，几乎是一刹那之间的事情，整个偏殿里面顿时异香扑鼻，这枚金丹金光大战，通过偏殿头顶上被劈开的破口，一下光芒冲了出去，将天空上面的乌云都给冲散了！
    叶开和秦楠自然不是傻子，一见到这个金丹就明白是什么情况了，同样明白外面那一帮修真人正是为了这个东西而来的，同时禁不住惊愕道；“金丹！”
    与此同时，偏殿之外的修真人一见到光芒同样惊愕道：“金丹！”
    几乎是一刹那之间的事情，在场所有的修真人呼吸全部都沉重了起来，大家既然来了就是为了金丹的，一看到金丹，众人立刻都激动起来了，几乎没有人能够面对一个金丹没有任何的感觉，就连一边的美艳道姑看到了和这个金丹的光芒之后，瞳孔都一瞬间的收缩起来了，露出了极为紧张激动的神色。
    众人脑海之中都只有一个字：“抢！”
    金丹现世的瞬间，众位修真人立刻停下了手里面的争端，几乎像是约好了一样，纷纷不要命一样的朝着偏殿扑了过去！
    就在这面金丹刚刚滚落到地上的时候，另外一边的苏清如已经大声喊叫起来了：“叶开，叶开，我找到出口了！”
    叶开一听见苏清如说了这句话之后，知道外面的修真人一定会不要命一样的冲过来的，当时就拿起来了近在咫尺的金丹，第一时间一扭头对一边的秦楠说道：“秦楠，我拿着金丹，你拿着宝剑，我们快走！”
    秦楠反应何其机敏，自然不用一边叶开的指挥，身形已经一动直接就朝着关于神像冲了过去，将长剑拔了下来，然后身形飞快的往屋子里面跑了过去！
    叶开则是身形一动，见就在脚下的捆仙绳都没有时间管了，直接就扑到了人元金丹的面前，手一用力，将人元金丹抄在手里，然后朝着屋子里面跑了进去！
    叶开和秦楠两个人刚刚进到屋子里面的时候，就见到叶开已经站在了一面墙前面了，推开了一个看起来似乎有三米见方的宅门说道：“密道就在这里了，可是让我好找啊！”
    叶开想也不想，直接跟秦楠说道：“秦楠，你在前面走，我在后面断后！”说完了之后，直接将金丹扔到了秦楠的怀里面，说道；“一回儿要是有事的话你先走，我负责帮你托住敌人，你可别忘了！”
    秦楠点了点头，一转身就进入了密道的里面，然后将金丹扔给了苏清如，大声说道：“我帮叶开跟你一起拦住人，你小心一点，你逃跑的功夫是最厉害的，一会儿一定要记得要直接走，不要担心我和叶开！”
    这时候三个人手里面拿着的最重要的东西就是金丹了，虽然宝剑打架很厉害，但是叶开和秦楠都知道，宝剑这个时候还没有认主，就是一个比较锋利的长剑而已。

第455章：只能接招
    苏清如没想到最后这个金丹居然是自己要带着跑的，一惊愕之后，随机大声说道：“不，我们要走就一起走！”
    叶开也没关苏清如想的那么多，直接就将苏清如给拎了起来，往密道里面一扔，说道：“就你废话多，你在这里多说一句话的功夫，你知道要给我们添多少麻烦吗？别废话了，赶紧走，现在是保护住金丹是最要紧的事情！”
    秦楠点了点头，直接就推了一把苏清如，示意她快点往密道的里面跑。
    这面叶开刚将苏清如扔到了密道里面的时候，就听见偏殿的门口轰隆一声被人把门给撞开了，叶开一扭头，就钻进了密道里面，想了想情况之后，知道自己不适合露脸，直接就一扯身上的衣服，遮住了脸。
    外面的一众修行人里面，美艳道姑的修为是最高的，速度也是最快的，她一下就冲进了大殿的里面，左右看了一下之后，就明白叶开应该是找了一个洞口直接冲了进去了，一边的关公神像已经歪歪斜斜的掉在地上了。
    美艳道姑一进入到屋子里面就看明白了，这个洞口每一次几乎只能够容纳一个人进入，可以说是一夫当关，万夫莫开的地方，只要有一个人把入门这里给挡住了，其他的人根本就没有办法冲进入，而且这个密道里面黑黝黝的，如果要是有人正好在一边阴着人，根本就没有办法应对。
    但美艳道姑也不是普通的人，一看到这个情况之后，就明白眼前别说是一个密道了，就算真是有什么秘密在里面，也不是自己纠结的时候了，因此她仗着自己收益高超，一咬牙一跺脚就冲了进去，叶开像是早都已经想好了对面会追过来一样，二话不说哈哈一笑，一巴掌就冲着过来的人一下拍了过去。
    美艳道姑哈哈大笑一声说道：“来的好！”说完手掌同样照着叶开的手掌心拍了过去。
    众人只听见“砰”的一声，叶开和美艳道姑同行是后退了一步，心里面都略微有一点震惊，因为密道里面是黑乎乎的一片，又没有什么照明的设备，因此众人也不知道来的人到底是谁，叶开匆忙应对之下，就知道自己绝对要鼓起十二分的勇气才能够面对这个事情，不然到时候不知道这个密道里面到底是不是活路，如果是死路的话，不管怎么样自己都只能够在门口守住入口了，要是把人给放进来了，那可真是一夫当关，万夫莫开了。
    叶开守在洞口，同样想的明白，就是想着要给苏清如和秦楠两个人争取时间，而且别管外面进来了多少袖珍人士，自己只需要在这个门口这里，他们都是没有办法的，自己完全可以仗着地理优势，在这里堵着人，自从天龙山一战斗之后，叶开可以说虽然没有明面上说出来，但是心里面已经想到修真人不过如此了，可是这刚刚遇见的第一个敌人，真元浑厚程度居然就已经不在自己之下了，让人感觉十分的奇怪。
    叶开自从成为了修真人士之后，跟其他的修真人士斗法，赢的就是一手真元浑厚，可是美艳道姑同样是修行几十年的徐纳闷正宗，如果说起真元浑厚的话，绝对不在叶开之下，而且两个人虽然水平差不多，但是美艳道姑会的道法却是特别多的，真的跟叶开相比，绝对不是一个层次的。
    一巴掌过后有，叶开也明白了，眼前的和这个人绝对是自己修行到了现在为止见到的最强大的人，比起之前遇见的人更是强大很懂他，啊知道如果这时候自己要是后退半步，让面前的这个人冲进密道的话，是绝对不会有任何的机会再跟他公平斗法的，而且苏清如或者秦楠他们两个人，不管是谁被面前的这个人给追到了，都绝对不会是她的对手，所以自己一定要小心小心再小心，自己只能进，不能够后退！
    打定了这个主意之后，叶开猛吸一口气，浑身上下的真元都开始蓬**来了，眼睛里面精光湛湛，慢慢都是战斗的欲望。
    而被叶开一巴掌同样给打退了的美艳道姑心里面也是震惊了一下，像是不明白为什么会出现这样的情况，她大概已经猜测到了，里面的人应该就是叶开才对，可是她却不管怎么样都没有想到，叶开脚软拥有这么浑厚的真元，而且丝毫不在自己之下，两只眼睛里面像是能够喷出来光芒一样，宛如实质，浑身上下的气势整个人都不一样了。
    美艳道姑禁不住倒吸一口凉气，跟同样是正一教的自己的小辈弟子们比较起来了，发现里面就算是最出名的杨璐，八成也不是面前之人的对手，心里面已经忍不住暗自惊愕道；“不会吧？现在修行界里面的年青一代居然有这么厉害的高手吗？就算是我们正一教里面最出名的人，估计都不是他的对手了，而且最让人感觉震惊的是，听说这个小子总共修炼还没有多久，为什么浑身上下的真元就已经变的这么浑厚了？这到底是怎么修行的？这样浑厚的真元，从我认识的所有人里面，似乎就只有一个张天师拥有这样的水平了，面前的这个人到底是谁，为什么会这么厉害，这个人到底是什么来路，实在是让人细思恐极啊！”
    美艳道姑想了一下之后却心里面有很是不服气的想法，自己明明也已经修炼这么多年了，结果现在还不如一个刚刚修炼的毛头小子厉害，这让他怎么可能满意，因此美艳道姑就有意识的想试验一下眼前的年轻人修为到底是怎么样的了，所以没有半点犹豫的，直接深吸一口气就一巴掌拍了过去，这是没有使用任何的手段和法术的，从正面开始的，堂堂正正的一击！
    叶开如果要是害怕的话，就只能够后退，如果要是不后退的话，就只能够硬接着呢！叶开要是后退，美艳道姑立马就有机会通过密道，所以叶开没有躲闪的机会，只能接招！

第456章：什么是英雄
    叶开眼见美艳道姑一巴掌拍了过来，虽然手掌不是很大，但是却有一种无形的压力冲了过来分，仿佛是巨浪一般，排山倒海，压的叶开都快要喘不过来气了，不明白面前的到底是什么情况，但是叶开同样不是一个遇见强敌就会后退的人，虽然对面一巴掌拍了过来，叶开却丝毫没有后退的意思，浑身上下的真元像是炸药桶一般的爆炸开来，体内的五脏六腑飞速运转，骨骼里面都传来了一堆噼里啪啦的声音，他同样没有犹豫，两个手掌冲着美艳道姑就拍了过去，准备跟美艳道姑对巴掌！
    “啪”的一声，众人都将这个巴掌对接的声音听了个一清二楚，叶开和美艳道姑两个人同时往后退了几步，这密道仿佛被两个人一巴掌给打开了之后，蒙上了很多灰尘一样，偏殿里面的众人甚至觉得两个人一拍了巴掌之后，地面都像是晃动了一下似的。；
    美艳道姑没有想到自己一巴掌拍了过去，叶开居然一点犹豫都没有犹豫的，直接一巴掌就将自己给逼退了回来，心里面顿时火大，她想来在修行方面就没有服过谁，如果要是说真心认为自己比不过的话，就只有正一教的掌门而已，可是现在都已经是这么一个情况了，居然被人一巴掌给拍回来了，美艳道姑还发现周边都是一帮修真人的时候，顿时感觉自己这面子有点挂不住了，于是恼羞成怒的将浑身上下的真元全部都调动起来了，一声大喊，就是一巴掌一又拍了过去！
    这一下美艳道姑可以说是用上了全身的力气，叶开感觉面前仿佛来了一辆高速行驶的火车一样，自己要是有一个不小心，恐怕面临自己的情况就是粉身碎骨！
    叶开知道现在的情况已经可是说是命悬一线了，要不就是战斗要不就是死，所以叶开猛然之间将体内的真元全部都调动起来了，双掌也是一推，一只手变的一片火红之色，另外一只手里面变的像是黑铁一样，这一阴一阳的两个金丹交汇在一起之后，叶开也是提了一下双手，直接一巴掌朝着美艳道姑拍了过去！
    美艳道姑没有想到叶开居然有胆子跟自己皮宁，于是气急败坏的都已经快忘了思考，连自己会法术都忘了，干脆就跟叶开直接拼起来了真元的浑厚程度，因此一下将叶开体内的潜力全部都给逼了出来！
    “啪！”又传来了清楚的啪的一声，两个人一巴掌拍在一起之后，顿时都像是一个炮弹一样的朝着后面飞了出去，美艳道姑来不及止住去势，一下就撞到了墙壁上面，甚至将墙壁还要撞出来了一个大洞，一边的凌志玲十分骇然，赶忙冲了过去，将自己的师傅给扶了起来。
    在一边看戏的修真人们都已经惊愕起来了，不明白这到底是什么情况，众人眼见明明是自己这帮修真人里面能力最高的美颜道姑，居然被人两巴掌就给拍出来了，最后一次更是被直接给轰飞了，顿时都傻眼了，他们无不倒下依旧凉气，脸上流露出来了极其强烈的震惊之色。
    美颜道姑的修行水平，在修真界里面大家是有目共睹的，尤其是在刚才偏殿外面的战斗之中，美艳道姑几乎是凭借着自己的一双肉手，将在场的修真人们给打的抱头鼠窜，将自己的实力给显露出来了，因此在场的修真人们更是觉得他绝对是名不虚传的一号狠人。
    可是美艳道姑都已经是这种水平，这么厉害的人了，结果一碰见了这个人，居然就被一巴掌给直接打飞出来了，如果是自己上去的话，那会是什么样的情况？根本连想都不敢想的啊1
    一时间过道外面的修真人顿时一个一个面面相觑起来了，虽然他们心里面都对这个金丹很是垂涎，但是活着才能够建功立业，如果是为了一个金丹，直接连命都丢了，那才是没有必要的事情，因此众人一想到是这样的情况之后，都止步下来了，没有人敢再往前面走一步，不知道是什么样地区的情况。
    “师傅……你在想呢么了，你没事情吧，里面的是什么人，居然能够一巴掌直接就将你给打出来了！”凌志玲将一边的美艳道姑扶起来之后，面色十分的惊恐，一边的美艳道姑觉得字被扫了面子，因此恼羞成怒的站了起来，猛的一下将一边的人给推开了，大声怒道：“滚开，你算老几，在这里给我添乱！”
    说完了之后，她双手朝着地面上面一拍，地面上面顿时轰隆一声的出现了无数龟裂的裂缝，然后美艳道姑双手一提，就将无数的岩浆给抓了起来，她几乎没有犹豫，直接就是双手一搓，将火龙朝着通道里面扔了过去！
    众人眼见这个岩浆而成的火龙朝着密道里面飞了进去，顿时将一个高大的人影给照射了出来，这个人一拳头打了过来，同样高呼了一声之后，就将火龙给打散了，火焰落在密道的墙壁边缘，竟然一时间都没有熄灭，反而是将整个个密道给照的若隐若现的。
    场上的修真人们定睛一看去，却发现这个人的半边身子还隐藏在黑暗之中呢，让人感觉神秘而庄严，而另外一边的身子，则是在密道的暗中隐藏，一双眼睛精光四绽，当真是如同天神下凡一般的人物！
    大家眼见叶开将密道给堵了个严严实实，就算是远程攻击的美艳道姑，无往不利的火龙都没有胜算，顿时明白是什饿吗情况了，虽然心里面对金丹很有想法，但是也明白了，自己这时候绝对是没有机会得到金丹了！
    而在人群里面的周琴见到了这样的确情况，心里面更是忍不住感慨：都说楚霸王举鼎，一夫当关，万夫莫开，现在看来楚霸王也不如叶开威风啊！这才是真正的英雄和豪杰！
    美艳道姑既然是专门使用火系法术的修真者，因此使用的火自然极为强悍，只要是沾着什么边，立刻就会燃烧起来熊熊大火，因此这些火在墙壁边缘，甚至都没有熄灭！

第457章：春秋美梦
    好在叶开真元浑厚，又会使用一手大手印的功夫，所以浑身上下的真元那根本没有办法焚烧，又因为是在密道里面，所以地址位置特别好，可以说是占尽了天时地利。
    美艳道姑没想到叶开随随便便的就将自己最为得意的火系法术给排散了，整个人都快傻了，一边其他的修真人同样看在眼里，心里面已经多了几分敬畏，美艳道姑明白在这个事情之后，自己估计要很丢人了，心里面已经快要气的吐血一样了。
    一边的凌志玲见到了自己的师傅已经被人给欺负了，吃了暗亏，心里面顿时不服气起来，立刻大声喊话起来了：“叶开，你是怎么想的，一点都不拿我们正一教当人啊！”
    在密道外面的人都听说过叶开一个人在天龙山将其他的修真人给打跑的事情，刚才的事情又是实在让他们看在眼里，给他们留下了深刻的印象，尤其是他们现在分析情况已经明白了，叶开就在门口，你硬闯不是，不硬闯也不是，如果自己要是有什么其他想法的话，指不定就要沦落成为炮灰了，而且还落不到好。
    况且修真人士里面最厉害的美艳道姑都已经被叶开给打跑了，还能怎么办？
    因此这些修真人间道强硬来似乎是解决不过了，于是纷纷低声说道：“叶开真人，你别还怎么激动啊，有话好说啊，是你拿了金丹对吧？我们都已经猜到了，明白了，这样吧，大家既然都是出来混的，你可以开一个价格，我们将你手里面的金丹给买过来，你觉得怎么样？这样大家都有好处拿！”
    “是啊，叶开真人，你在修行界里面混的还比较少，不明白这里面的事情和因果，你要明白，行走江湖一个好的名声很重要的，你要是现在直接就将所有出来的混的人都给得罪了，到时候你可就不好办事了，我们就是对金丹有一些想法，对你是没有成见的，大不了我们拿钱，去换你的金丹不就可以了吗？”
    其实如果要是换做平时状况的话，这些修真人哪里会这么讲道理，修真界里面信奉的就只有八个字，那就是弱肉强食，胜者为王，之前因为叶开没比划过他们，所以这才会出现现在的情况，但是当叶开的水平一比他们高的时候，这些人就没办法了，只能在这里讲道理了，甚至可以说是低声下气的来软的。
    叶开眼见墙壁上面的火焰依旧在熊熊的燃烧着，一下就将自己的身形给照射的清清楚楚的，就明白如果自己继续这样的情况，说不好其他的修真人一拥而上自己就会很麻烦了，所以立刻挥了一下手，打出了一道极其凶猛霸道的罡风，将这些火焰都给扑灭了，免得自己显露出来了踪迹，被人给发现自己是谁了。
    虽然刚才凌志林似乎已经发现了自己的身份，甚至还喊出来了自己的名字，但是现在的情况没有多大的问题，只要自己没有承认，等到这个事情完了，一推三四五，他们依然没什么办法。
    在场的修真人眼见叶开的身影已经消失在黑暗里面了，顿时更急了，而且叶开丝毫没有接自己话的意思，赶忙更加大声的喊话道：“叶开真人，你别这样啊，你是怎么想的，快说一个华啊，不然我们真的是很尴尬啊！有事我们可以慢慢商量啊，你说对吧？”
    一边的美艳道姑已经慢慢冷静下来了，想起来了自己刚刚和叶开对掌的时候，看出来了叶开浑身上下的真元都涌动起来了，仅不足大声喝道：“叶开，你到底是从哪里学的九阳神功，除了九阳神功，我就不知道还会有哪个功夫会有这种效果了！”
    叶开一听见了这话之后，心里面顿时一惊，他知道自己学会了九阳神功的这件事情绝对不能够跟别人说，不然会变的特别麻烦，没想到这时候居然被美艳道姑一句话给喊了出来！
    一边其他的修真人一听见了这话已经惊愕起来了，纷纷大声道：“叶开真人，不会吧？你真的是学会了失传已久的九阳神功吗？我们一直都以为是谣言，没有想到居然是真的！”
    众人一这么说完了之后，顿时就笑了起来，明白如果要是叶开真的会九阳神功的话，那就很多事情都能够解释清楚了，不然真的不明白为什么叶开会有这么强大的实力。
    一边的胡一刀已经面露讥讽的笑了起来：“有这群人在，我就知道现在的修行界绝对是不行的，以后只会是我们的天下了，这帮不成器的东西，真是没得救了，一遇见事情的时候，就互相拆台，什么东西啊，还六大门派，我看就是在搞笑而已，明明金丹就在眼前，他们居然都对金丹没有想法的，在这里舍本逐末，真是太蠢了，蠢不可及！”
    一边的周琴同样低声问了起来：“师傅，就是不知道能将这么多修真人士聚在一起的金丹，到底是一个什么东西？”
    胡一刀看了一眼周琴，满面慈祥的说道：“如果是这个事情的话，我们就不是很了解的，等到过后我再跟你说吧。”说到这里，胡一刀无奈的叹了口气：“就是叶开目前已经如此势大了，如果再让他得到一个金丹，可就真的没有人能够治的住他了，本阿里我来到这里是想看一下有没有什么能够便宜能站到的，可是没想到咱们在外面忙了这么半天，结果是给他们做嫁衣了，是在是可恶啊！”
    胡一刀在一边正在和自己的徒弟窃窃私语的时候，一边场面上面的修真人已经开始吵起来了，美艳道姑看在眼里，十分的不屑，大声怒道：“你们到底是在说什么呢，你们就算一直在这里吵闹，能吵闹出来一个结果吗？真是不知道你们是干什么的，你们准备就凭借着出钱和嘴皮子，就能够让叶开将金丹让给你们吗？怎么想的啊，做什么春秋美梦呢？真是笑死人了，一群没脑子的人！”

第458章：若有所思
    美艳道姑背后的身份是正一教的话事人，实力又是现场几个人当中最强大的，说起话来威信力是最高的，她这话一说完，场地上面其他的修真人才如梦方醒的反应过来，准备一起同仇敌忾的对付叶开，他们一见到叶开会九阳神功了，都对金丹没有兴趣了，毕竟金丹只能够一个人吃，但是九阳神功却是可以很多人练的，因此他们怒道：“叶开，你快把九阳神功给交出来，不然你们就会成为千古罪人了，现在我们修真界里面都需要九阳神功的，为什么你自己一个人独吞，自己一个人练习，这不正常！”
    “就是啊，你不过就是这么一个人而已，你以为你一个人会是我们这么多人的对手吗？再说了，就算你厉害，能够跑掉，但是你身后的天龙山扛得住我们这么多修真人的围攻吗？我劝你还是不要想的太天真了！”
    “跟他废话什么啊，这个叶开明显就是不准备服软的样子了，如果他要是直接服软的人，之前就不会在天龙山出那个头了，你明白了吧？跟这种人，没什么好废话的了！”
    “那我们应该怎么办，你说，我们在这里是没有什么办法的，冲进去又冲不进去，难道要守在这里吗？八成也不是他们的对手啊！”
    “不对啊，为什么我们不能够进去啊？他们就在门口，我们就在这里守着他，看他出不出来，他要是不出来，我们就算耗也耗死他了！”
    “不对啊，他既然守在这里，肯定是有原因的，如果这个东西并不是我们想的这样，而是里面有出口的话，要怎么办啊？”
    “是啊，我们想的太简单了，我就不相信叶开居然能够自己一个人直接来挑战我们这么多人，他一定是有自己的伙伴呢，这里要是有出口的话，我们可要怎么办啊？”
    “喂，我们说了这么半天的话，他一句话都没有回复的意思，这个人总不会是直接给跑了吧？”
    “我擦，说不好真的跑了，不对啊，我们现在快出去看一看，看看是不是叶开给跑了，如果叶开给跑了，我们可就真的抓瞎了！”
    在场的六大门派里面的人心里面很是纠结，一方面怕叶开直接就跑了，另外一方面又想叫别人先冲进去，当一下炮灰，可是众人都不想直接就进入给别人当嫁衣了，就连美艳道姑这时候心里都直打颤了，他知道这时候冲进去绝对不会有任何的好处，说不好还要被人给打出来，那可真是要多丢人有多丢人了，而且进到里面黑乎乎的也不知道是什么样的情况，万一碰见了秦楠的话，秦楠使用一些法术，自己绝对是吃不了兜着走的，自己现在要是没打过他们还好，但是如果要是被人其他人给看到了，到时候丢的可就是正一教门派的脸面了。
    这时候忽然之间有一个修真人大声的说了起来：“对了，虽然我们不知道里面到底是什么情况，我们还是去问一下胡志杰胡宗主不就知道了吗？这里可是武当山的地盘啊，我们去问一下这个密道到底是有没有出口的，我就不信胡志杰宗主不知道自己家里面的密道有没有出口。”
    这时候在场的修真人才想起来了还有胡志杰这号人，赶快开始左右查看起来，可是他们找了半天之后，居然发现刚刚还在场面上大放异彩的胡志杰这时候居然找不到了！
    “我擦？胡志杰人呢？”
    “不会吧？这可是在武当山的祖亭上面啊，胡志杰怎么说不见就不见了？当宗主有当的这么夸张的吗？”
    “他刚刚不是还说下过狠话么，说要将我们全部都留在这里，怎么一转眼人就不见了，这不是自取其辱吗？”
    “废话啊，要是我我也那么说啊，这么多修真同道来到了这里，别说是胡志杰了，就算是张天师来了，也不是这么多人的对手啊，要是再留下来，那不是给别人机会被人给欺负了吗？而且现在情况都已经变的这么复杂了，金丹也被人给抢走了，我们当然是要跑了啊！”
    “我擦，这胡志杰也太不是东西了吧，这可是他家门派的祖亭啊，我们都已经来到武当山祖亭上面耀武扬威来了，结果他怎么一点表示都没有啊，这实在是太奇怪了吧？”
    凌志林见到这些修真人居然开始吵吵闹闹起来了，禁不住大声说道：“在场的诸位道友，大家先听我一句话，就不要吵吵了，我们在这里吵吵，就是在浪费时间，恐怕我们多吵吵一会儿，叶开就会多一会儿逃跑的时候，等我们一会儿大家缓过精神头去追击他的时候，估计他都已经不知道跑到哪里去了，要我说啊，我们现在既然大家都不肯肉身进去看一下叶开到底是不是在里面，不如就一起将法宝扔进去看看，就算叶开再厉害，也不会是我们在场这么多修真人这么多法宝的对手吧？不管他到底是不是在里面，我们一扔法宝进去，就什么都明白了，如果他不还手的话，就说明他不是我们的对手人，如果他要是还手的话，我们就继续往里面扔法宝，反正法宝只是法宝而已，如果真的将叶开给制服了，他身上的金丹和九阳神功，对于我们的提升绝对更大，不知道各位道友意下如何？”
    凌志玲话一说完，顿时得到了其他人的响应，大家都是一拍大腿，大声说道：“是啊，你这个方法可以啊，很简单啊，我们怎么就没有想到呢！怪我们刚才耿直了！”
    “不愧是正一教的高徒啊，就是能想到这些聪明的法子，这是好办法啊，大家就按照她说的这么办吧！”
    一边的胡一刀见到凌志玲说完之后，阴恻恻的一笑，对一边的周琴说道：“好徒儿，你可要好好看一下这个叫做凌志玲的年轻人，心狠手辣，心思敏捷，以后绝对会是你的强敌！”
    周琴点了点头，若有所思道：“嗯！”

第459章：动乱年代
    在场的修真人一窝蜂的答应了凌志玲的提议之后，立马都将自己随身携带的法宝放了出来，朝着密道里面像是狂风骤雨一般的攻击了过去，众人耳听这密道里面传来了叮叮当当一阵响动的声音，法宝像是撞在了一面墙上面一样，众人顿时大呼起来：“不好，叶开果然还没有跑，他肯定还在里面呢，大家加一把劲，将这个叶开给轰击出来，到时候九阳神功和金丹可就是我们的囊中之物了！”
    确认了叶开还在里面之后，在场的修真人顿时就来了劲头了，反正又不是自己肉身进去，当真法宝像是不要钱一样的往里面扔了过去。
    可是不管他们怎么将法宝扔进去，密道里面却是一直传来了一阵叮叮当当的声音，时间一长，在场的修真人都开始疑惑起来了：“不对啊，怎么感觉有点不对劲呢？”
    一边的美艳道姑也感觉十分的奇怪，喝退众人之后，他双手一拍，一道火龙就冲着同道里面扑了过去，她大声喝彩道：“让开我来！”
    这条火龙所到之处，立刻就将周围的景色给照亮了，众人眼见这密道里面放着一把大铁扇，将密道给挡了个严严实实，正是叶开之前在天龙山凭空而获得的大铁扇！
    这个大铁扇知道自己不是美艳道姑两条三位真火组成的火龙的对手，不敢拦截，一见到火龙扑了过来，顿时收回扇也，然后朝着密道里面逃窜出去了。
    众人见到了这种情况之后，顿时明白自己中计了，禁不住齐齐失声道：“不好，我们这是中计了，叶开估计这时候已经跑了，这密道果然是和外面是相通的！”
    知道叶开没在里面，众人这下就不害怕了，直接就带着人冲进了密道里面，其他的人也鼓起勇气冲了进去，一路上美艳道姑都是十分的警长和警惕，碰见了黑乎乎的地方就放一条火龙进去，免得被叶开给阴了，可是当跑了一会儿之后，美艳道姑竟然发现自己的火龙已经轰隆一声从洞口里面飞出去了，再一看周边的场景，赫然已经到了外面的地方！
    美艳道姑这一愣神，立刻就明白是什么情况了，她明白自己这是已经从密道里面跑出来了，看一看周边的景色，甚至都已经来到了武当山的山脚下面了，也没见她双手怎么运动，四周的火焰和火龙竟然就已经回到了她的手心里面，美艳道姑又是将双手一搓，火龙竟然就已经在她的手里面划为了两条青烟，消失不见了。
    这时候其他门派的修真人才后知后觉的明白了到底是发生了什么样的事情，从密道里面冲了出来，看到了外面的景色之后，又看了一下四周完全没有叶开的踪迹，众人明白叶开这是趁乱直接跑了，顿时一个一个跌足惊怒道：“可恶，没想到竟然还是让这个叶开给跑了！”
    一边的美艳道姑也愤怒起来了，大声说道：“不对，就算他跑了，也不应该跑的很远才对，跑得了和尚跑不了庙，大家跟我来来，我带你们去找她！”
    众位修真人一听见了美艳道姑说出来这样的话，顿时激动起来了，鼓噪道：“好，我们去找他们的麻烦！”
    “是啊，看叶开能跑到哪里去！真是不拿我们这么多修真同道当人了！”
    众人都有一种被戏耍的感觉，怒火滔滔，他们很快在美艳道姑的率领下，直接气势汹汹的朝着江南市飞了过去。
    可是飞到了一般之后，美艳道姑却是忽然一伸手，大声说道：“等下，我们现在下去，不是很方便！”
    这时候凌一尧已经跑了，胡志杰也已经消失不见了，美艳道姑就成为了这么多修真人里面的魁首，他一说话，其他的人顿时也在半空之中停了下来。
    众人都有点疑惑不解，明明刚才美艳道姑还在说去找叶开的麻烦，怎么一眨眼就跟没事发生过一样了，因此众人疑惑道：“真人，不知道你怎么忽然之间不想去找叶开了？”
    美艳道姑神色冷峻，扭头看了一眼旁边的凌志玲说道：“如果我没说错的话，叶开是家里居住在闹事里面的吧？”
    凌志玲自然知道叶开家里是住在哪里的，所以点了点头说道：“是啊，叶开家里面是住在一个很是高档的小区里面的，而且据说他还在步行街那面开了一个茶店呢！”
    美艳道姑一听见这话冷冷的点了点头：“这就对了，我们这么多修真人，就算是去找叶开的麻烦，也不应该直接去他的家里，不然我们这么多人去他的家里面，要怎么办？难道跟他大打出手吗？我们可是这么多人在这里呢，如果要是大打出手，不就被别人给发现了吗？到时候有麻烦的还是我们，而不是叶开！”
    这话一说完，众人就反应过来了，确实美艳道姑说的没错，于是众人一个机灵以后，就都各自沉默下来了，大家都是修真界里面的前辈，自然明白有一个修真界里面的铁律，那就是为了保存实力，修真界里面的人是不能够在普通人面前展示法术的，不然就会给修真界里面的人带来毁灭性的打击。
    众人都是从动乱的世界汇总反应过来的人物，大家都对那十年发生的事情心有余悸，那时候别说是正一教了，就算是整个修真界，都可以说是毁灭性的打击，不知道有多少的修真界里面的宝典被人给毁坏了，不知道有多少修真的功法遗失了，到了现在估计都没有缓过神来，而那一次的原因就是因为修真界实在是太高调了，所以才遭受到了致命的打击，差一点点就万劫不复了！
    因此从那动乱年代活下来的袖珍人，都开始跟自己旁边的弟子交代一个不成文的规矩了，那就是修真人在普通人的世界里面，一定要低调低调再低调，不然面对整个修真界的情况就会是毁灭性的打击，对于整个修真界而言，只会是毁灭，不会有任何的好处。
    如果现在众人真为了一个叶开，就在闹市里面大打出手的话，那情况可就复杂了！

第460章：很麻烦
    之前在六大门派围攻天龙山的时候，六大门派的人已经在山脚下面封山了，因此众人虽然在山顶上面打了个昏天黑地，也没有引得别人的注意力。
    可是这时候如果是在闹市里面大打出手的话，情况就会变的很复杂了，绝对不会是目前的这些人能够喜欢看到甚至理解的。
    “那我们应该怎么办？”见到美艳道姑居然怂了，立刻就有人开始疑惑起来了，毕竟在这里有这么多的修真人呢，总不可能真的因为美艳道姑一句话，众人扭头就走了，那才让人感觉奇怪呢。
    美艳道姑倒是冷哼一声，无奈的说道：“你们能不能有点经验啊，我们这既然是修真人的事情，自然是要在修真门派里面解决了，叶开不是开了一间茶店吗？我们虽然不能够在这里直接跟叶开给解决掉，但是之后可以去茶店里面找叶开的麻烦啊，而且到时候天下所有的袖珍人都会知道叶开不过是那样而已，日后就是水陆法会了，其他的门派不用我们说，自然会前仆后继的去找叶开的麻烦的，我们在这里忙什么呢，慢慢收拾叶开就可以了！”
    其他人一听见了叶开的这句话之后，顿时纷纷大声惊喜了起来，说道：“不错，就是这个办法了，我们就应该这么办！”
    也有人开始疑惑起来了：“可是……叶开明明已经抢夺了我们修真至尊法宝金丹了，如果我们真的当做什么事情都没发生的话，不是会被人给笑话死？而且现在就这么放叶开回去，当什么事情都没发生吗？”
    美艳道姑斜着眼睛看了这个人一眼，笑道：“怎么，你还觉得叶开会直接把金丹送到你的手边等着你去抢不成吗？到时候碰见了什么情况可是你自己去解决了，我就不管了，只是你之后别说是跟我们正一教有问题就对了。”
    之前说话的修真人一听见了美艳道姑这么说话，顿时明白自己说错了话，不应该在这么多人的面前说这件事情，缩了一下脖子当做什么事情都没有发生，一边的胡一刀一直在听着这句话，一听见美艳道姑的提议以后，顿时奇迹败坏了起来，扭着头对一边的周琴说道：“真是太让我失望了，这么多的人，竟然连一个拿主意的人都没有，竟然真的就让叶开这个毛头小子给把便宜捡回去了，真是太丢人了，当我们这么多修真人不存在吗？”
    说完了之后，胡一刀冷哼一声，带着周琴扭头就走，也不跟一边的人打招呼，直接就飞回了自己的祖山上面。
    胡一刀刚刚带着周琴回到祖山上面以后，就开始冷笑了起来：“真是笑死我了，什么六大门派，不过是一帮心里面一点数都没有的毛头小子而已，真不知道他们到底是怎么想的，怎么就会做成这样的事情了？”说完之后，胡一刀也没有废话，直接一扭头，看着旁边的周琴，奇怪道：“对了，徒弟，你不是和叶开是同学吗？要不，你去……”
    叶开顿时激动起来了：“不不不，我绝对不会去的，要去你就自己去吧！”
    周琴和叶开是同学，可是看到叶开现在的威风之后，周琴就明白在这方面自己已经输给叶开了，现在更是不想在叶开面前落了面子，唯恐叶开瞧不起自己，所以让周琴去管叶开要金丹，那更是不可能的事情。
    胡一刀见到周琴反应如此机激动，还以为周琴是因为之前和叶开有矛盾才会有这么激动的反应，只能是无奈的说道：“好了，好了，我明白你不愿意了，你说你这么激动干什么，有什么我们不能好好说一下的？”
    一边的周琴顿时大声辩驳道：“不管怎么样，你让我去找叶开，我是不可能找叶开的，你让我跟他说话，我都不愿意，何况是低声下气的去求他，这是不可能的！”
    胡一刀见到自己的好徒弟已经有一点激动了，赶忙哄道：“好了，好了，你别激动了，我明白你不愿意了，好了，我就不强求你了，不过你要明白一个事情，本来现在叶开就已经很厉害了，又得到了一个金丹的话，只怕我们以后就更拿他没办法了，你明白了吗？”
    周琴深吸了一口气，仔细想了想，就明白了，以叶开现在的水平，如果要是再又一枚人元金丹的话，那绝对会是以后修真界的翘楚，说是最强大的人也不为过。
    就在修真界里个人还在为了叶开的事情纠结的时候，胡志杰却是站在武当山的院子里面，负手而立，抬起头来，看着天空，宛如一尊雕像。
    没过了多久，在胡志杰身后走出来了一个老人，身材高大魁梧，手里面拿着捆仙绳，感觉似乎十分的疲惫：“金丹果然被抢走了？爱，真是没有办法了，真是不知道为什么会出现这样的情况，实在是让人感觉很疲惫啊。”
    胡志杰冷冷的说到：“这些不都是还在你的想法在内呢吗？不然呢？会是什么样的情况你如果要是真的想要叶开的命，何必用捆仙绳将他捆住而不杀了他呢？直接杀了他不就可以了吗？你说对吧？”
    这人嘿嘿一笑，说到：“实不相瞒，这个事情确实是比较复杂的，但是你也明白，天底下的事情那么多，还没有一逃脱的过我的手掌心呢，是不管什么事情都是我说了算的。”
    胡志杰冷冷一笑：“哦豁？那你有没有想过，刚才的情况有多么危险，如果要是直接叶开没有挣脱开的话，你要怎么办，那时候不是弄巧成拙了？你说对吧？”
    这人嘿嘿一笑，说道：“你是真当我傻吗？如果是这样的话，那不就很麻烦了，你明白我的意思吧？”
    胡志杰猛的一转头，说道：“”囚事情真是这样的话，那你告诉我，我要怎么办！
    这人人也不客气的一扭头说道：“要是事情真这样的话，那不是很麻烦吗？”
    胡志杰眼睛里面闪过一丝怒意，想了想之后又无可奈何的叹了一口气说道：“如果事情r真是这样的话，那我们不是很麻烦吗？”

第461章：叶开的下落
    想了一会儿，胡志杰没有继续跟叶开纠结，而是出神的想了一会儿，之后问道：“你带来的那个女人呢？”
    这人淡淡一笑，回道：“已经睡了。”
    胡志杰冷哼了一声，说道：“你真是太天真了，你不明白一个事情，成大事者不拘小节，按我说，你带着这个女人，只会给你添加麻烦，不会给我们任何的帮助，再说了，我们作为修真人，你带一个普通人在身边，不怕我们的秘密泄露出去吗？”
    这人嘿嘿一笑，冷哼一声说道：“这就不用你管了，我可以辜负天底下所有的人，就是不能够辜负她，如果你继续说她坏话的话，信不信我先把你杀了？”
    胡志杰没想到这人居然说出了这样的狠话，脸色变了变之后，随机恢复成了正常的状态，禁不住笑道：“哈哈，太有意思了，真是太有意思了，我做梦都没有想到，你这个老狐狸，居然还真的会对其他人动真情，是假的吧？不现实啊，也不正常啊，好玩，真是太好玩了！”
    这人冷冷的笑了笑说道：“我的事情具体是什么样，不用你管，现在你只需要把你自己的事情做好了就好了，不然之后你武当山就不是祖亭被人给破了，只会更惨了！”
    胡志杰一听见这话也是冷冷的笑了一声说道：“你是在威胁我吗？你别逗我了，我又不是三岁的孩子，你说一句话我就怕了你了，我根本不指望你能够跟我说那些什么样的话看，我告诉你，如果我们两个人现在拼斗的话，只会是让别人看笑话，到时候我看你还要怎么厉害，哈哈。”
    这人又是沉默了一下，说道：“好了，情况反正已经这样了，我们就不要置气了，你快去把最后一位药引弄到手吧，我们很需要这个，不然之后是什么情况我们可就不知道了！你放心吧，以后这个问题我们会给你解决的。”说完了之后，这个人也没有继续跟胡志杰废话，直接一转身就走到了偏殿的里面。
    胡志杰见到这个人走了之后，哈哈一笑，哼了一声，又是一扭头，抬起头来，看着天空如同一张黑幕一样，嘴角却是冷冷的笑了起来，禁不住说道：“有意思，真是太有意思了，看来现在的修真界，很快就要变的不太平了啊，就是不知道之后到底会是什么情况，我到是要看看具体会变成什么样子！”
    就在美艳道姑等人气势汹汹的在找叶开的时候，秦楠和苏清如等人却是已经到达了自己的假里面，站在房顶上面，十分警惕又害怕的扭头看周边的情况到底是怎么回事。
    她们两个人不知道叶开到底是怎么样了，同样不敢回家，生怕一回家的话就被其他的袖珍人给追过来了，到时候免不了要大打出一场，而且对方如果真的是追过来了，估计事情就不会简单解决了，要是说拼个你死我活的，都是小事，现在就是怕如果对方真的追过来的话，到时候可就会变的很麻烦了。
    秦楠和苏清如两个人站在房顶上，眼巴巴的看着四周，等着叶开什么时候忽然出现，苏清如往旁边看了一会儿之后，禁不住偏过头来问秦楠道：“秦楠师姐，你说叶开会不会回来？会不会已经被那些人给留住了，叶开就算再厉害，也不会是那么多人一哄而上的对手啊，我怕叶开现在已经遭遇不测了！”
    秦楠同样是心如乱码，她知道如果今天抢夺金丹的事情，被人把身份给发现了的话，叶开和秦楠两个人就会被其他人给知道，说不好到时候就会将天底下的修真人给得罪一个遍了，就算这事情本身不是叶开和秦楠的本愿，但是有一句话说的比较好，叫做匹夫无罪怀璧其罪，到时候要是真被他们给发现了的话，事情只会变的更加麻烦，而不会变的简单。
    秦楠这时候心里面很是乱遭，已经开始疑惑起来凭借着叶开现在的水平，为什么要去抢夺这个金丹了，因为叶开早就已经过了能够服用金丹提升等级的时候了，而且凭借着叶开现在的水平，就算脚踏实地的修炼，不利用外面的丹药，同样能够成为一个大修真人，又何必在这里得罪了这么多的修真人呢？
    当时情况紧急，秦楠还没有来得及跟叶开交流这些事情，就直接听了叶开的话，将宝剑给带了出来，这时候压根没有看到叶开人之后，秦楠的心已经开始乱了起来了，不知道自己应该怎么办，已经等不及想要跟叶开商量一下了。
    可是两个人站在屋顶上面等了半天，却还是没有等到叶开回来，就算平时秦楠心里面再镇定，说白了她也不过就是一个普通的女孩子而已，这时候早都已经慌了神了，不知道自己应该怎么办，然而要说挂念叶开的话，估计漫天之下，也没有人比苏清如更挂念叶开的了，所以苏清如早都已经在一边，将自己的慌都已经表现在脸上了，所以这时候秦楠知道自己应该表现出来无所谓的样子来安慰苏清如，所以她稳定了一下心神，跟苏清如说道：“你放心，了叶开我肯定没事的，叶开斗法很是强悍，当时的情况叶开是一夫当关万夫莫开，就算他们想一起上去对付叶开，也是没有空间的，你放心就好了，叶开一定会跑出来的。”
    苏清如已经焦急的在原地打转了：“不对啊，如果他要是出来了，那不就早出来了吗？现在情况已经这样了，我们到底应该不要怎么办啊？真是急死人了，我好慌啊！”
    说完了之后，苏清如也不等秦楠同意，直接就准备起飞到空中，去寻找叶开的下落，看一下叶开到底有没有事情。
    秦楠见状知道不能够让苏清如这时候随便乱飞，不然天知道到时候会是什么情况，于是赶忙一把将苏清如给拦住了，劝道：“你先别急，说不好叶开这时候是在咱们家里呢，咱们不还是没有回家里看一下呢吗？而且你如果在这里找他，不也像是一个无头苍蝇一样吗？根本就不知道去哪里找她，你说对吧？”

第462章：火中取栗
    苏清如在一边已经急的眼泪都要下来了：“可是……可是我担心叶开啊，我怕叶开这时候已经预见了什么没法解决的问题了，到时候叶开怎么办呀，我们又都不在他的身边！”
    秦楠见到苏清如眼泪都快落下来了，自己劝估计也劝不住，自己心里面也焦急起来了，禁不住开始乱想了：“总不会，叶开真的遇见了什么事情吧？”
    一边的苏清如看到秦楠也有点焦急的样子了，知道自己是太着急了，于是强行耐着性子又瞪了一下之后，见到叶开还是没有回来的意思，顿时一咬牙说道：“不行了，秦楠姐姐，我实在是太担心叶开的安危了，我一定要去找他，不管找不找都他，我都要找他，秦楠姐姐，你就在这里等着叶开吧，免得一会儿叶开回来了，看不到我们反而担心了，就劳烦秦楠师姐帮忙了！”
    秦楠想了想，摇了摇头：“不了，要说去的话，还是我去吧，你身份比较特殊，现在不太适合抛头露面的，如果我去的话情况会好一点，不管怎么说，我都仍然是正一教的大师姐，相信碰到了一般的修真人，还是要给我一些薄面的。”
    苏清如一听见秦楠说的话没错，正在纠结的时候，却见到了身边忽然之间闪过了一丝青光，紧接着一个身影就落在了两个人的身边，苏清如回头一看，却发现一个英俊潇洒，面郎如星的男生正在自己的身边，笑吟吟的看着自己，不是叶开又是谁呢？
    苏清如顿时就开心起来了，张开双手一下扑到了叶开的怀里面，大声喊话道：“叶开，你可算回来啦，我担心死你啦！”
    叶开嘿嘿笑了笑，伸手摸了一下苏清如的头发，宠溺道：“你好像是傻，我当然没什么事情的呀！”
    苏清如禁不住又是哭又是笑，嗔怪道：“还说呢，我等你这么半天，你都没有回来，我真的好担心你，还以为你出现了什么意外呢，差点吓的我小命都要没了你知不知道？”
    叶开嘿嘿一笑，搂了一下苏清如说道：“你放心好了，你大爷我是谁，怎么会有事情呢？当然没事的！”
    说到这里，叶开这才发现秦楠正站在不远处，目光瞬也不瞬的看着自己，叶开禁不住笑了起来，对秦楠说道：“怎么样？你们这一路上没什么事情吧？我怪担心你们的。”
    秦楠原本还想着不打扰叶开和苏清如两个人团聚，只是准备在一边看着，可是一看到叶开跟自己说话了，顿时也笑了起来，走了过去说道；“我们都没事，你就不用担心了，你让我做的事情我也做了，刚才我还准备和苏清如去找你呢，不知道为什么已经过了这么久，你怎么采回来，让人感觉怪奇怪的。”
    叶开笑了笑，说道：“没关系了，这都是小事，你们不是走了吗？我在门口等了半天，看也没有你们的消息，就知道你们应该是已经找到门口出去了，我自然也不准备跟那么多修真人动手，于是就将大铁山留在了门口，阻挡他们的攻击，之后自己赶快跑了，不过我出了洞口之后，怕他们对我们有什么想法，也没敢跑的太远，当看到了这些家伙气势汹汹的往江南市冲的时候，弄的我吓了一跳，以为他们对我们的家里面有什么想法呢，一路跟着他们回来了，想着估计这把是少不了一次大战了。”
    秦楠一听见这话，顿时惊愕了一下，随后说道：“那帮修真人跟过来了？不会吧，他们在哪里呢？是准备跟我们斗法了吗？这可是在闹市，他们不害怕出现什么问题吗？”
    叶开安慰秦楠道：“没事了，这个你放心就好了，他们来了之后就回去了，看来应该还是担心周围的世俗中人太多了，不敢动手，不然估计会有很麻烦的事情。”
    秦楠点了点头：“你说的很有可能。”说着，她想了想，没有忍住又问道：“你知道这次是什么情况吗？你怎么这么鲁莽，刚才有那么多的修真人，你一定要取这个这个金丹，不亚于火中取栗，会有很多很多麻烦，你有想过，会给你带来什么样的影响，会给你的门派带来什么样的影响吗？”
    叶开嘿嘿一笑，无可奈何的摇了一下头，顺道摸了一下旁边的叶开，笑道：“我已经想到了，他们刚才既然都已经到了我们家门口还回去了，应该就是没事了，至少现在应该是不会再过来了，我们放心就好了，这里风很大，我们还是先回去一下吧。
    秦楠无可奈何，只能是点了一下头，之后往屋里面飞了过去，苏清如则是压根就不管那么多，只要叶开没有事情，和修真界到底多少人为敌，到底会出现什么情况，都是无所谓的事情，苏清如已经嘿嘿一笑的跟叶开开始开玩笑了：“叶开，你今天真的好威风呀，一个人将那么多的人都挡了下来，我根本就没有想到呀！”
    叶开淡淡一笑，没有说什么，直接就跟这秦楠回到了自己的家里面，因为叶开这家里人根本就是修真人，所以压根就没有走正门的习惯，因此众人一走到门口的时候，叶开直接落在了自己的住处旁边，走到家里的时候，发现天龙山的一帮小狐狸们都已经睡着了。
    叶开跟秦楠还有苏清如点了一下头，示意众人不要将小狐狸们吵醒，然后三个人轻手轻脚的来到了叶开的卧室里面。
    刚一进入到卧室连的时候，叶开就跟秦楠说道；“刚才你不是问我为什么一定要对这个金丹下手吗？现在我告诉你原因。”
    秦楠点头道；“没错，你这个原因让我很想不明白，因为你这根本就是惹祸上身，会出现很多麻烦那的事情。”
    叶开倒是也没有生气，反而是微微一笑，说道：“那么我问你，现在我在修真界里面有多少仇敌你是知道的，就算我没有拿这个金丹，那些修真人就会放过我的吗？”

第463章：细节决定成败！
    秦楠一听见叶开的话，顿时愣了一下之后，没有用说出话来，叶开见到秦楠愣住了，微微一笑，继续问道：“那我继续问你，如果要是我们不抢这个金丹的话，正一教同样会放过我们吗？我们现在已经将整个修真界都给得罪了，一个事情是得罪，两个事情也是得罪，为什么要在这里纠结和这个事情呢人？”
    秦楠面露沉思之色，没有回复叶开的话，叶开又说道；“现在你也已经看到了，正一教和其他的修真门派，自从我在天龙山将六大门派的人打走了以后就闹僵了，不管是我们怎么做，都没有活路，我们就是异类，是一定会被消灭的那一个，情况已经这样了，就算我们做什么事情，或者跟他们求饶的话，事情就会有转变吗？不会有的吧？”
    秦楠无奈的叹了一口气说道：“你说的我都明白的，但是我们现在也没有必要为了一个金丹去将满天下的修真人都给得罪个遍吧，到时候不是会变的很复杂了吗？”
    叶开笑了起来，说道：“这都是很奇怪了，你上一次还跟我说要去抢夺一下其他的法宝呢，怎么这时候我拿了金丹了，你就有这么多的问题呢？”
    秦楠无奈的叹了口气：“这里面的程度是不一样的啊，你现在有了金丹的话，会有很多的人觊觎你和这个金丹，会出现这样的情况，如果要是得到了其他的法宝，不至于得罪了这么多的人，这收到的影响是不一样的。”
    叶开摇头道：“我却不是像你这么想的，反正仇敌已经够多了，一个和两个有什么区别吗？在我看来都是没有什么区别的，反正我们都已经将正一教给得罪了，还怕什么，最厉害的门派都已经得罪了，其他的小门派得罪了也就得子了，不是什么可怕的事情，再说，你看一看现在的情况，天龙山原本都已经是众矢之的了，你在这里搞这个小动作的话，不是会更加麻烦吗？说不好还会有很多其他的问题呢。”
    叶开越是这么说，语气就越是强硬，过了一会儿，叶开干脆直接跟秦楠说：“秦楠，我明白你的意思，你是不想树敌太多，但是现在的情况已经来不及你考虑太多了，我们已经没有回头路走了，我们已经出名了，接下来，不管是伸出头是一刀，缩头也还是一刀，按我说啊，还不如直接将所有能够得到的好处都拿了，到时候就算真的遇见了什么问题，也不至于太麻烦了，反正已经抢夺到了金丹了，让我拱手相让，是绝对不可能的，一个人，只有自己强大了，才是真正厉害的地方，如果要是指望着对手手下留情，根本就是不现实的。”
    苏清如已经跟秦楠相处很久而来，她明白秦楠到底是怎么像的，于是对秦楠的人品很是净重，苏清如发现叶开跟秦楠说的话似乎很重的样子，心里面于心不忍，悄悄的拉了一下叶开的胳膊，说道：“大爷呀，你是不是说话有一太过分了，你不要这么跟秦楠姐姐说话呀，秦楠姐姐也是为了你好，你说对吧？”
    叶开没有想到苏清如居然会主动跟自己说话，嘿嘿一笑，捏了一下苏清如的鼻尖说道；“好，不过我现在是遇见了一些问题要跟秦楠商量一下，你先出去一下，一会有事情我再叫你回来，好不好呀？”
    苏清如哦了一下，语气很是不情愿，定定的看着一边的叶开说道：“那……好吧，但是你不要凶秦楠姐姐哦，你要知道这里面很复杂的，有话我们可以好好说的，你要是这么凶的话，情况会变的很复杂的。”
    说着，苏清如生怕秦楠多想，直接转过头来，跟秦楠说道：“姐姐，我和叶开是什么人，你应该是知道的，你不要怪叶开哦，叶开就是个刀子嘴豆腐心的人，你明白的。”
    叶开嘿嘿一笑，忍不住摸了一吓苏清如的头，说道：“好呀，你这个小妮子，真是聪明的很，在这里两头做好人，说了一通话，结果我成那个恶人了，好了，我真是怕了你了，你快走吧，先不要进来了！”
    苏清如嘿嘿一笑，直接扭头就走了，走到门口的时候，没有写不放心的鬼头鬼脑的将脑袋深了进来，对叶开说道：“叶开呀，你可要想一想再怎么跟秦楠姐姐说话呀，秦楠姐姐绝对是为了咱们好的，不会对咱们有其他影响的。”
    叶开当然明白苏清如是怎么想的，嘿嘿一笑，笑骂道；“好了，我明白你是什么人意思了，你可乖点吧，不然我就继续打你了！”
    苏清如嘿嘿一笑，吐了一下舌头，这才准备将门给关上了。
    秦楠微笑着目送苏清如走了，叹了一口气说道：“叶开呀叶开，你有苏清如一个这么亲密的伙伴，真是让人好生羡慕呀！”
    叶开点了点头，嘿嘿一笑说道：“是啊！”
    秦楠淡淡一笑，说道：“你将苏清如叫了出去，肯定是有什么问题想问我，现在已经没有别人了，你有什么问题就直接跟我说吧！”
    叶开神色一怔，随后严肃道；“好吧，那我们记先从去武当山说吧！”
    秦楠点头道：“好！”
    叶开想了想，问道：“我有几个问题，现在都要问一下你，为什么之前我们刚刚回到家里的时候，你见到苏清如去追认的时候，原本不准备追上去，可是一听到是天龙山的人的时候，立刻就追了上去？”
    秦楠叹了一口气说道：“我知道以你的观察能力和推理能力，这件事情是没有办法瞒着你很久的，可是没想到你这么快居然就发现了！”
    叶开满脸严肃的说道：“是什么情况我明白了，这件事情非常的麻烦，同样事情非常的蹊跷，你有没有想过一点事情，为什么我们去追天龙山的人，凌一尧居然会出现？这是巧合吗？我不觉得事情会巧合成这个样子，所以我想了想，说不好凌一尧压根就是在在我们的人里面！”

第464章：借刀杀人
    秦楠点头道：“你猜的没错，上一次我们在商场边上买衣服的时候，本来我是不想这一起去的，你知道，我是有很多衣服的，但是我听见了厉倾城说我们的凌一尧师伯就在附近，于是这才想着过去看一下是什么情况的，结果我一看到凌一尧师伯之后，就有点傻眼了，她的阳神极为旺盛，如果要是真的已经出窍时间很长了，是不应该有这么旺盛的阳神才对，所以我们仔细想一下就能够明白了，一定是凌一尧师伯已经找到了肉体，才能够将阳神给养的那么精气充足，而且她可以说对我们的行动了如指掌，入了她就在我的身边我，我已经想不到还有什么其他的可能性了！”
    叶开顿时心中一动，问道：“你这个意思是说……你之前发现了凌一尧就附身在谁的身上了，现在还在我们天龙山中人之中？”
    秦楠点点头道：“没错，除了这个，我想不到还有什么其他的原因了！”
    叶开说道：“那你说，凌一尧要是潜藏在我们的身边，应该是谁？是普通的天龙山弟子，这个应该不是吧？那就只能是说是师伯之类的人了，师伯已经总共就没几个人了！”
    秦楠说道：“没错，所以在当初在商场发现这个问题在会后，我第一时间就已经冲到了换衣室了，想着看一下谁有时间能够阳神出鞘，而且师伯既然刚刚附身在别人的身上，一定还不是能够很熟练的使用阳神出鞘呢，所以一定会把自己的肉身躲在一边，最起码也要躲在一个众人都看不到的地方，所以当初我找过去的时候，就发现了萝莉师伯还有赵丽颖两个人在里面，所以，当时我就怀疑上了他们两个人，如果我没说错的话，他们两个人里面一定有一个人就是凌一尧的！”
    叶开听完了秦楠的话之后，仔细思考了一下，发现还真是这么一个道理，顿时无奈了起来，暗恨道：“这个凌一尧，真是可恶，我就不知道我天龙山是怎么得罪她了，她为什么一定要覆灭我们天龙山呢？叫六大门派过来围攻我们还不够，现在居然又附身在我们的师伯身上，真是的，秦楠，你怎么不早点告诉我？”
    秦楠淡淡一笑，解释道：“这个原因就跟你刚才叫苏清如走的原因是一样的。”
    叶开听了之后需沉默了，他叫开苏清如的原因，就是因为怕秦楠说了什么其他的事情，影响苏清如听到了，会对她造成什么不好的影响，怕苏清如接受不了这个打击，不知道这是什么情况。
    想了想之后，叶开无可奈何的说道：“我理解，你怕苏清如表现出来，可是你还不信我吗？这么大一个事情，怎么不早一点告诉我啊，如果这一段时间凌一尧出手伤人的话，整个天龙山，除了你和我有自保能力，其余的人已经都不是凌一尧的对手了，你说不是吗、”
    秦楠叹了一口气说道：“你别紧张，放心，我当时已经想明白了，我就是能够确信凌一尧肯定不会出手的，她既然已经煞费苦心的潜藏在我们身边了，自然就是有她自己的计划的，而且不会是普通的计划，所以自然不会为了一点点的蝇头小利就现身，这个你放心就对了，这件事情是我想的太简单了，我先在这里给你道歉了。”
    叶开摆了摆手：“算了，刚才也是我说话太激动了，事情已经这样了，你再说那些就没什么用了，我再问你一下其他的事情吧。”
    秦楠却是微微一笑，说道：“你有什么问题就问吧，你慢慢问，我慢慢回答你，反正你的问题一定很多，不如我们一人问一个吧，你觉得怎么样？这样比较公平一点。”
    叶开想了想，笑道：“好，你有什么问题你就说吧，我一定会回答你的。”
    秦楠笑了笑，问答：“那目前有一个最简单的问题，你抢夺回来的金丹要怎么处理？如果我没说错的话，你现在的水平已经可以不用金丹去锻炼身体了，所以你的这个金丹不是给王琦就是给苏清如了，但是你有想好要具体给他们两个人谁吗？”
    这一句话一问出来，叶开顿时愣神了一下，随后陷入了沉思之中……
    秦楠这个问题让叶开不知道应该怎么回答，过了好一会儿之后，他才无奈的叹了一口气说道：“早知道如果要面对这个问题的话，我还不如不要这个金丹呢，你这个问题倒是提醒我了，一个人是我的徒弟，一个是我的恋人，你说我这金丹给谁比较好一点呢？”
    秦楠淡淡一笑，说道：“不管怎么样，总不会是我们自己留下来就对了，我们已经修炼到了现在的境界，服用一般的丹药已经不会有什么效果了，只有自己慢慢的修炼，还有就是利用其他的丹药，否则不会在短时间突破瓶颈了，这个事情你可以放心就是了，就是不知道已经是这样的情况了，你要把金丹给谁。”
    叶开想了想，面露难色的说道：“我心里是有一个想法的，但是目前不是很方便说，这样吧，我过了一会儿之后，找苏清如和王琦两个人聊一下这个事情，就会知道应该要怎么办了。”
    秦楠没想到叶开这么的为难，因此也不好意思一直追问下去了，于是就叹了口气，说道：“好吧，现在你可以问我你的问题了。”
    叶开也没有跟秦楠客气，直接问起来了刚才在武当山的事情：“你觉得那时候凌一尧是在做局将我们给引出来吗？”
    秦楠想了想，点头道：“你这么说是有可能的。”
    叶开想了想，又问道：“那还有一个事情我不是很能想明白，就是为什么凌一尧会将我们去引导武当山去呢？这不正常不科学不是吗？”
    秦楠眉头紧皱，过了半晌才说道：“这也是我百思不得其解的一个问题，为什么凌一尧要将我们带到去武当山去，难道是为了借刀杀人吗？”

第465章：出此下策
    叶开越想越纠结，最后已经像是自言自语一样的嘀咕道：“目前还有雨一个问题，就是如果凌一尧是故意将我们引到武当山的，这可以是理解的，但是就算是借刀杀人，难度也太低了一点吧？如果之后美艳道姑不过去，那些修真人根本就不会是我们两个的对手，而且我们跟那些修真人远日无冤，近日无仇，他们应该不会对我们下手才对的。”
    秦楠顺着叶开的思路往下面缕，而后说道：“但是你有没有想过一个事情，那就是为什么之前已经在天龙山上面死去的妈妈桑会出现在武当山上面呢？而且凭着咱们的观察，那个妈妈桑还应该是真人，可这个妈妈桑是真人的话，武当山上面的人又是谁呢？”
    叶开一拍巴掌，想道：“你说的没错，这就是关键了，天龙山后门死去的那个妈妈桑绝对是一个假的，说不好就是你们用的奇门遁甲的符咒，仔细想一想，为什么奇门遁甲的符咒都可以幻化出来一个真人了，没有办法幻化出来一个尸体呢？这才是不正常的情况！”
    秦楠面露赞赏之色，禁不住点头道：“你说的没错，应该是这么一回事，除了这个，我也想不到有什么其他的可能性了！”
    听到了秦楠的肯定，叶开精神一振，随后又疑惑道：“之后我们还面对一个问题，就是有一个神秘人将妈妈桑给救走了，看那个人的体型很像在天龙山密室里面看功法的人差不多，我在思考这两个人会不会是一个人？”
    秦楠的眉头不可察觉的皱了一下，随后说道：“这个事情具体是不是一个人，我们暂时还不知道，不能够妄下结论，但是目前我们已经知道的是，这个人绝对是见不得光的人，至少应该是我们认识的人，不然这个人不至于这么想要掩盖住自己的面容。”
    叶开说到：“我知道你不好说，我也不好说，但是我相信你和我心里都有一个答案了，我们的想法应该是接近的才对，这样吧，我们两个各自在手掌心里面写下一个文字，到时候再看一下你手里面写的文字，是不是一个文字，如果是一个文字，就说明我们两个人想的是一样的了。”
    秦楠点头的：“好吧！”说着，就找来了一支笔，然后在手心里面写了一个字，又将笔交到了叶开的手里面，然后两个人都写好了字之后，一起伸开了手掌。
    叶开定睛一看，却发现秦楠手掌心里面赫然就是一个天龙山三个字，而叶开的手里面，则是写着前掌门！
    两个人对视一笑，顿时明白对方是怎么想的了，叶开收拢手掌，想了一下之后说道：“我明白是什么情况了，可是如果这个人是天龙山前掌门人的话，一切问题就都不是问题了。”
    秦楠也点了点头，用另外一只手搓了一下自己写过字的手，手掌心里面的字就消失不见了，她同样疑惑道：“你说的没错，我现在特别好奇的事情，就是为什么当初天龙山前掌门人要装死，而他装死之后，又到底是怎么弄的，为什么他会将天龙山传到你的手里，为什么他又会跟妈妈桑混在一起，为什么会出现在武当山，为什么身形相貌变化都是那么的大，难道这全部都是天龙山前掌门人布的局吗？如果是这样的话，那她为什么又要用捆仙绳困住我们，到底是怎么想的？”
    面对秦楠这么多疑问，叶开不知道应该怎么回答了，其实秦楠的这些问题，正好也是目前叶开心里面的问题，见到了这样的情况之后，他禁不住长叹了一口气，说道：“真是没想到啊，我不过就是一个天龙山的掌门人而已，居然就弄出来了这么多的乱子，真是太复杂了。”
    秦楠面色冷峻的说道：“叶开，你不要对现在的情况失去信心，虽然我们面对的问题似乎是很复杂，但是之前我们就曾经想过，修真界是会有大的劫难出现的，而且你之前不是一直都怀疑有人跟着我们吗？想来那就应该是凌一尧师伯了，虽然我们目前又出现了很多问题，但是同样有很多的问题解决了，我们一个一个将问题解决，最后总会将所有的问题都解决的，你不用太着急，对吧？现在看来，之前那两条大蛇的尸体你还记得吗？如果我没说错的话，应该就是天龙山前掌门人给拿走了，而造成这个劫难的，不是天龙山前掌门人，就是武当山的宗主胡志杰！”
    叶开沉吟了一下，忽然说道：“你说的没错，你不是说那两条大蛇的尸体浑身上下都是宝贝吗？想来应该就是被天龙山的前掌门人给拿走了，之后去炼制金丹了，不然我们手里面出现的金丹又应该是怎么解释的？”
    想到这里，叶开忽然之间心里面产生了强烈的不快的感觉，他原本接手天龙山，是处于情况索币，无可奈何，临危受命，没有想到自己最后居然是被人给利用的那一个，真是让人感觉十分的难受。
    秦楠像是明白了叶开怎么想的一样，在一边微微一笑，柔声安慰叶开道：“我知道你是怎么想的，我也知道你是被天龙山的那些人给阴了，所以心里面不爽，你是不想当这个掌门人了，但是这个情况比较复杂，还希望你能够从长计议。”
    叶开无奈的叹了一口气，说道：“其实，我当这个主持人，并不是我自己愿意的，虽然平时说起来带着这么一大帮狐狸精，似乎很拉风的样子，但是其实如果不是人因为苏清如的话，我是绝对不会当这个掌门人的，现在她已经没有师傅了，我更不能抛弃她，不然她要怎么办呢？你说对吧？”
    “现在苏清如的师傅下落还不知道，如果天龙山在我手里又遇见问题了，我实在是不知道应该怎么面对苏清如了，虽然天龙山的前掌门人是玩的金蝉脱壳，玩的假死，但是他也不一定就是玩的假死，我们现在只能够相信天龙山前掌门人是情况所逼，没有办法才出此下策了。”

第466章：断人财路
    “而且”叶开无奈的叹了一口气：“就算天龙山前掌门人玩假死，我也不能够不管天龙山这一帮小狐狸精，虽然接触不多，但是我目前都已经看明白了，这帮小狐狸们一个一个都是简简单单，毫无心机的住，单纯不已，现在天龙山在修真界里面几乎是没有立足之地了，如果我再不管他们，估计天龙山都会被灭门了！”
    秦楠愣了一下神，眼睛里面流露出来了极为强烈的欣赏和赞叹之色，禁不住感慨道；“你说的没错，这才是我认识的叶开，这才是我心中的好男人，这些天接触下来，我已经发现了，天龙山上下可以说是对你非常的依赖，你不能够不管他们，你要是不管他们，他们一定没有办法接受这个后果的！”
    叶开点了点头说道；“是啊，所以我就只能够陪着他们了，除此之外也没有什么其他的办法了，暗中保护他们吧，不然还能怎么办呢，尤其是现在苏清如和王琦，我觉得很亏欠他们两个，所以现在不能够让他们受到伤害，不然我会感觉十分的良心过意不去。”
    秦楠笑了笑，点头道：“那你想好以后要怎么办了吗？今天你可以说已经将整个修真界的人都给得罪了一个遍了，虽然你们没有大打出手，但看他们没有追过来的架势，应该就是已经接受了金丹被我们抢走的事实了，所以他们肯定不会善罢甘休的，毕竟金丹可不是一般的东西，如果他们要是想报复我们的话，无非就是那几种方式，你可以想一想，都是什么样子的方法。”
    叶开神色一凛然，说道；“你说吧，不管是什么样的，你都说我在这里听着，免得遇见了什么问题。”
    秦楠笑着伸出来一根手指，说道；“这第一件事，就是估计修真人们会叫出来一个代表，来上门叫阵，然后众人一起找一个比较隐秘的地方解决，但是这一点，仔细想一想好想又不是很可能，因为他们如果是真的找你单挑了，不是我笑话他们，他们很可能打不过你的，你说对吧？如果真是这样的话，那对我们来说还是一个比较好的结果，可以少了很多的麻烦。”
    叶开点了点头：“那有没有第二种可能呢？”
    秦楠笑着点了点头，又伸出来了第二根手指，说道；“这就不是剩下的所有修真人来琢磨的事情了，他们估计就是要偷袭你，像是之前那样的情况，谁看你十分的不爽，就过来阴你一下，除了这个我想不到还有什么其他的办法了。”
    叶开冷冷一笑：“那就让他们来吧，反正他们都不是我的对手，来一个我收拾一个，来两个我收拾两个不就好了？我怕他们我还是叶开吗？”
    秦楠点点头道：“不错，你今天晚上得罪的修真人，可以说随便从里面叫出来一个，应该都是有头有脸的人了，虽然他们私底下可能是猥琐至极，也可能是使用了什么阴毒的招数，但是在明面上，他们还不至于下流成这个样子的，不然传出去了，他们可就没有脸面面对其他的修真者了，这一点你可以放心。”
    叶开点了点头，又问道；“那你这么说的话，还有没有第三种方案呢？如果要是有的话，我要小心一点，我不太懂修真的事情，所以麻烦你在旁边提醒我一下。”
    秦楠竖起了第三根手指，说道：“要是说第三种可能性么，就是之后的水陆大会了，水陆大会是修真人的盛世，他们一定会邀请我们，不管怎么说你现在也是一个门派的站哥们男人了，你可以参加，可以不参加，但是你如果参加了水陆法会，你就要明白，什么所谓的道门之间的关系，一点都不可靠，大家都想着壮大自己的实力，去蚕食别人，这里可没有什么正义，还有锄强扶弱之类的事情了，这是他们一贯的做法，你要明白，如果我们去参加的话，他们就可以光明正大的对你动手了，到时候你八成要变成两难的情况，你明白了吗？”
    叶开哈哈一笑，拍了一下巴掌说道：“如果真是那种情况我还巴不得的呢，这没什么好担心的，不是有一句话说的好吗？叫做明知山有虎，偏向虎山行，这些人不是都想着我们怎么过去吗？所以我们这时候偏偏要过去，看一下他们到底是什么情况，而且我不光要去，我还要光明正大的去，看一下到底是什么情况，我要让那些修真人知道，我叶开，我天龙山，绝对不是好欺负的，我们不会是被人随便给捏了就捏了的软柿子。”
    秦楠点了点头说道：“如果真是这样的话，其实还有很多其他的问题，第四点，也是最关键的一点，就是如果这些修真门派发现硬的打不过你，他们就会使用软的，在生意上面打压我们，让我们没钱赚，这么大一个门派，就算众人一张嘴吃饭，也不是一个小数了，所以他们要是使用这个方法，反而是我们最没有办法的一个，我们的财路都被断了，到时候可就真没什么办法了。”
    叶开也是皱着眉头说道：“你说的这个就是我最担心的事情，其实我倒还不是很担心这个问题，因为其他的门派虽然看我们天龙山都不是很爽，但是他们很难才能够将们门票的力量汇聚到一块，他们如果要是不是使一起的力气，我们应该不会被饿死才对。”
    秦楠见到叶开已经犯愁的样子了，反过来安慰道；“你放心了，其实这也不用很是担忧的样子，有一句话说的不是比较好吗？叫做兵来将挡，水来土掩，到时候他们如果要是直接上门，我们就能够应对，我们现在整个天龙山唯一赚钱的就是目前这个地三仙门店而已，如果他们一定要挤对我们，大不了我们这个店铺不开了不就行了吗？没有必要跟他们一直置气的你说我说的对吧？”
    叶开听了秦楠说的话，呵呵一笑说道：“我明白你的意思，你放心吧，他们如果要是想断我们的财路，就没有办法使用修真界的那套方法了，我们会找到应对的方法的。”

第467章：有事跟你说
    秦楠淡淡一笑：“你能这么想就最好了，我就怕你一看别人欺负你，你就忍不住，跟他们脑一些不愉快，到时候就会很麻烦了。”
    叶开同样淡淡一笑，说道：“怎么？你觉得我是那种人吗？”
    秦楠淡淡的瞥了叶开一眼睛，说道：“就在前半夜，你在武当山，差一点都要冲动的自杀了，你当我看不见吗？要我说你才是最激动的那个好吧……”
    一听见秦楠这么说，叶开打了个哈哈说道：“好吧，意外，意外，那都是意外。”说着，叶开目光扫过秦楠的绝美面庞，有点有意思的说道：“怎么？没想到你也会日后寒蝉人的呀。”
    秦楠一听见这话顿时一个窒息，很是恼怒的看了一眼旁边的叶开，说道：“怎么？你怎么就这么跟我说话，你当我不是人吗？我长的这么大了，还没有被人给吼过呢！”
    叶开一见到秦楠要生气的样子，赶忙赔笑道：“好了好了，我明白你是什么情况了，先别激动，有话慢慢说，美女你就先了解一下这个情况吧，你懂的，目前的情况就算是我当你做吗，估计也没有办法报答你啊。”
    秦楠哼了一声，正准备继续磕碜叶开两句话的时候，忽然之间发现这样似乎不是很好，似乎自己是在跟叶开打情骂俏一样，脸顿时就红了，知道自己现在说什么都不是很好了，不敢继续待下去了，于是一扭头，对秦楠说道：“好了，我知道是什么情况了，我现在去喊秦楠进来，有话我们就凑一起慢慢说吧，我先走了”
    叶开见到秦楠神情宜嗔宜喜，脸颊上面更是腾的一声飞起来了一片粉红，眼角里面流动着一股相当奇怪的妩媚之色，说不出来的让人心动，叶开禁不住怦然心动一下，原本准备继续调戏两句秦楠的话，又咽了下去，反而是眼睁睁的看着秦楠走出了门，一句话都说不出来。
    苏清如见到秦楠走出来了，眼睛顿时一亮，走了上来，问秦楠道：“怎么样，姐姐，叶开没有为难你吧？”
    秦楠见到苏清如对自己的表情，顿时感觉就有点不好意思了，不知道为什么，心里面有种说不明白的感觉，感觉好像不知道要怎么面对这个纯洁的女孩子。
    秦楠的目光有一点躲闪，之后才说道：“嗯……没事，叶开叫你上去呢，你先上去吧！”说着，秦楠就在阳台上面跳了一下，之后做贼一样的回到了自己住处，飞进了自己的屋子里面。
    刚刚将门给挂上之后有，秦楠就长松了一口气，背靠在门上，神色犹豫，目光闪烁。
    秦楠能够清楚明白的感觉到，自己的胸口和心脏不知道为什么传出了一种别样的滋味和感觉，这是一种秦楠从来没有体验过的感觉，浑身像是触电一样，弄的秦楠浑身都没有力气了，让秦楠的身上感觉麻麻的，酥酥的。
    尤其是之前在和叶开被捆在一起的时候，叶开的胸膛压在秦楠身上的时候，秦楠能够感觉自己浑身都开始发烫了，那种感觉不知道为什么直接就朝着秦楠身上袭过来了，让这个平时不管怎么样都能够保持淡定的仙女姐姐不知道为什么，心里面十分的看混乱。
    秦楠走出叶开的房间之后，苏清如很敏锐的发现了秦男的异常，她心里面想了半天之后不知道为什么会出现这样的情况，于是小心翼翼的走到了叶开的屋里面，又关上了门。
    干完这些事情之后，她嘿嘿一笑，冲着叶开大声喊话道：“嘿嘿，没想到吧，我来找你来啦！”
    叶开一回头，一见到苏清如这个样子，顿时就笑了起来，冲着苏清如招了招手，说道：“来，你来我身边一下，我有事情要跟你说一下。”
    苏清如甜甜的笑了一下，之后很是乖巧的依在了叶开的身边，一双眼睛眨呀又眨的看着自己的伴侣，过了一会儿，她才轻声说道：“叶开呀，你刚刚没有跟秦楠姐姐说什么吧？我看他往出走的时候，感觉十分的奇怪呢。”
    叶开乐呵呵一笑说道：“你放心了，什么事情都没有发生的，我怎么会跟她吵架呢，她就像是我的师傅一样，她为我付出太多了，我这辈子谁都可能辜负，就是不会辜负两个人，一个是你，一个是她，就算有些事情是她做错了，我也一定会让着她的。”
    苏清如一听见这话，这才放下了心，嘿嘿一笑，说道：“叶开你要真是这么想的就好了，你要知道，秦楠姐姐为了我们，真的付出了好多，我生怕你们两个吵架，你把秦楠姐姐给伤害了，现在秦楠姐姐除非跟我们在一起，已经跟正一教的人闹掰了，我们要是不陪着她的话，她会很孤单，还无家可归的，我曾经也被人赶出来过，我知道那种感觉是有多么难受，所以我们一定不要对秦楠姐姐太过分哦！”
    叶开听了之后心中很是感慨，没有想到平时看着似乎心里面没有事儿的苏清如原来很多事情是这么想的，禁不住伸出手，摸着苏清如的头顶，说道：“你呀你，真是一个傻蛋，怎么什么事情都替别人着想呀，你什么事情都替别人着想，到时候谁给你着想呀？”
    苏清如嘻嘻一笑，眨着眼睛说道：“我没有什么事情都替别人照相呀，而且秦楠姐姐值得我们这么对她，我一直都很净重她的为人呢，我们要努力喜像她学习！”
    叶开呵呵一笑，取笑道：“那你既然对秦楠这么看好，我看不如你干脆直接脱离天龙山，去拜入秦楠的门下算了，你放心，只要你有这个想法，我一定泉流支持你！”
    苏清如嘿嘿一笑，撒娇道：“不要么，我现在可是五龙抱柱教的徒弟了！”说着，她竟然嘿嘿一笑，直接站了起来，冲着叶开的手，鞠了一躬之后拜了下去。
    叶开哈哈大笑了起来，说道：“好啦，清如，不要闹了，你知道吗？现在我还有好多的事情要跟你说一下呢，你可能之后就会明白到底是什么情况了。”

第468章：金丹给王琦
    苏清如嘿嘿一笑，双手搂住叶开的腰，说道
    ：“好啦，你有什么事情你就说吧，我在这里等着听呢。”
    苏清如自然知道小妮子天生就是喜欢主动，爱玩的性格，因此要是主动呆上一分钟，那才是真正奇怪的事情了，叶开想了想，也就没有强求苏清如一定要认真听，于是问道：“好吧，我现在面对一个问题，你帮我想一想是什么样的情况，我现在手里面拿着的金丹，应该交给谁呢？”
    一听见金丹这两个字，苏清如的脑海里面顿时轰隆一下，仿佛爆炸了一样，闪过了无数的画面，从自己刚刚来到叶开身边开始，到了认识秦楠还有厉倾城，这一切的原因似乎都是因为金丹而起，而叶开也被人说成是金丹传人，由此可见金丹的效果毋庸置疑。
    叶开虽然天赋异禀，才拥有现在的修真等级，但是如果是一个普通人，甚至说是自己拿金丹在手里的话，同样会变的很厉害的，所以现在金丹忽然之间又出现在手里了，自己应该要是怎么选择呢？这已经成了一个问题了。
    苏清如正在出身的回想着，已经开始出神了，叶开明白苏清如这时候的想法一定很多，因此也没有催促她，反而是目光很是怜惜的看着自己怀里面的女孩子，想要变成一尊神灵，守候在她的身边，帮她抵挡所有的困难和伤害。
    渐渐的，苏清如的眼睛已经变的清明起来了，她从叶开的怀抱里面趴了起来，坐直了身体，一直以来苏清如都是很玩世不恭的形象，这时候她却是出奇的认真，抓住了叶开的手说道：“叶开呀，我明白你是什么意思了，喜爱真乃我也已经有决定了。”
    叶开微微一笑道；“这个很巧，我正好心里面也有一个倾向，就是不知道要具体怎么办，我想问一下你的意见，看你说是没什么事情了。”
    苏清如认真的说道；“既然你没有想法，那你不如听一下我的看法吧？”
    叶开点了点头说道：“好，我听着呢，你仔细想一下到底是什么情况吧。”
    苏清如很是认真的看着叶开，一字一句的说道：“我已经想明白了，我要把这金丹交到王琦的手里。”
    叶开好奇道：“那你为什么不自己留下来呢？要是交到王琦的手里，你可就没有办法服用了，要知道，这个金丹本来就应该是你的才对，现在给了别人了，你不就没有金丹了吗？”
    苏清如摇了摇头，抓着叶开的手更用力了，说道；“不，我不是你这么想的，虽然我对金丹也有很深的兴趣，但是你明白，我在修真方面天赋只是一个很普通的人，我虽然每天都期望自己是一个大修真人，但是我知道，这件事对我来说是很难的，甚至是不可能的，在认识你之后我逐渐明白了一个事情，这个世界上有比修真更加有意思更加让人柑橘叶好玩的事情，所以我想着应该去找你，跟你在一起，这样对我来说才是最幸福美好的事情。”
    顿了顿，苏清如又说道：“而且，我对于本来成为一个大修真人的想法就没有那么浓厚，我一直觉得，能和你在一起，已经是几世修来的福分了，能有这样的机会就够了，所以这个金丹，你给王琦，绝对是对你帮助更大的。”
    叶开听着苏清如的话感觉眼眶湿湿的，笑着拍了一下苏清如的后背，柔声说道：“你呀，可别傻了，你放心好了，现在我已经很强了，不会再有人能够伤害你了，你不用担心这个，我会保护你的，我不会让别人伤害你的。”
    苏清如却是依旧摇了摇头说道：“不，我说的不是这个事情，我让你把金丹给王琦，还有其他的原因的。”
    叶开疑惑不解道：“是什么原因？你说这我听一下，如果我服用了金丹的话，最起码我都需要好几个月才能去消化这个金丹，这几个月我都没有办法帮到你的忙，而这几个月恰好就是你最需要别人帮忙的时候，如果要是你把和这个金丹给王琦的话，王琦很快就会变成一个厉害的大修真人，这样就能够帮到你的忙了。”
    苏清如很认真的说道：“我的真实身份你也知道，我不是人，而是狐狸妖身，所以修行速度比起正常的普通人来说，是要慢上很多的，而且我资质一般，本来就比不过王琦姐姐，她在修行方面绝对是有天赋的，现在又正好有了这个金丹的契机，绝对可以让她变的很厉害的。”
    叶开听的很是感慨，他没想到苏清如居然是这么想的，目光颇为复杂的看着苏清如，心里面还在想：没想到啊，苏清如平时大大咧咧的，看起来有点天然呆，但是没有想到竟然粗中有细，原来她心里面的想的很明白，心里面跟明镜死的。
    叶开柔声说道：“这金丹可不是大白菜，说给人就给人了，你一点也不可惜的吗？你一点都不嫉妒她的吗？”
    苏清如却是甜甜一笑，搂着叶开的胳膊道：：“要我说啊，应该是别人羡慕我才对，有你在身边，我就什么要求都没有了，我就知足了，这就足够了。”
    说完了之后，苏清如嘿嘿一笑，又冲着叶开的右手俏皮道：“师傅呀师傅，看来现在的情况，你还是得修炼一下你的五龙抱柱神功了！”
    叶开却是嘿嘿一笑，捏了一下苏清如的鼻子，说道：“什么呀，你这是胡说！”
    苏清如嘿嘿一笑，脸颊绯红，脑袋钻进了苏清如的怀里面，嗔怪道：“你呀，就知道欺负我！”
    叶开笑道：“你放心好了，你既然都已经将金丹让给王琦了，我也不会让你吃亏的，我今天已经听说了，胡志杰马上就要炼制别的金丹出来了，到时候我给你抢夺一个出来，应该就没什么事情了，到时候会等着你修行程度越来越厉害的，你放心就好了。”
    叶开笑了笑，跟苏清如说道；“那你既然都这么说了，我可跟你生气了呀，你仔细想一想吧，你不反对的话我就真的把金丹给王琦了，你现在反悔可还来得及啊。”

第469章：给你吃个宝贝
    说完，叶开将金丹捏在了手里面，就准备出门了，接下里要找的人是王琦。
    王琦和苏清如在一个屋子里面休息，因此距离的距离不算太远，叶开来到了王琦的屋子旁边的时候，直接就敲门了，这一段时间王琦一直都跟在苏清如的身边学一些比较简单的修行功夫，她本来天赋异禀，学习能力就要比其他人快上很多，这时候学习一些修行练气的功夫，其实就算已经入了门。
    王琦虽然没有学习修行多少天，但是多少也不是一个普通人了，所以五官要比普通的人快上不少，身子也更加的精力充沛。
    叶开这面一敲门的时候，王琦立刻就从睡眠之中惊醒过来，低声问道：“是谁？”
    叶开压低声音道：“是我。”
    虽然叶开没有说自己的名字，但是两个人是在密室里面说话的，王琦对叶开的声音极其熟悉，所以第一时间就明白了过来的人是叶开，就是不知道叶开为什么在这个时候自己一个人独处的时候过来，莫不是对自己有什么想法？
    王琦又是疑惑又是惊奇的爬起身来，感觉自己心跳都加快了，走到了门口的时候，王琦拉开了门，却看到果然门口叶开正在背着双手，目光定定的看着自己。
    叶开……叶开来这里干什么？王琦感觉自己心跳速度都加快了，扑通扑通的，竟然在门口一时间有一些痴了。
    叶开则是见到王琦就在门口穿着一身雪白的睡衣，亭亭玉立，宛如一朵睡莲一样，跟平时接触的孤傲冷艳的性格完全不同。
    叶开微微一笑，说道：“怎么，不让我进去吗？”
    王琦这才后知后觉的啊了一声，之后如梦反省，赶快让开了位置让叶开进去，叶开进到屋子里面的时候，见到这两个女孩子的房子里面有两张床，在床的中间则是摆放着一张书桌，还有一些书籍，那些书籍边边角角都已经被翻皱了，明显是王琦平时读书做的一些笔记。
    叶开乐呵呵的笑了一下，拿起旁边的书翻看了一下，发现这本书正是修真界里面比较出名的黄帝内经，叶开禁不住暗自点了一下头，发现王琦平时还是比较努力的。
    王琦不知道叶开这时候半夜三更的要到自己房间里面做什么，有一点忐忑不安，说道：“师傅，这大晚上的你过来我这里干什么呀？”
    叶开这才想起来了自己这么晚上担心金丹的事情，这么大晚上的来找王琦似乎不是很好，就说道：“我是有一些事情，你先把门关上，我之后再跟你说一下是什么事情吧。”
    王琦一听见叶开这么说话之后，顿时整个人都激动起来了，感觉心脏都要普通普通的跳出来了，她一直在强烈的压抑自己心中的想法，这时候终于有了表现的机会，这个平时十分高冷美艳的女孩子浑身上下都已经泛红了，身子竟然都有一点微微颤抖了，叶开一见到他这个样子，感觉自己似乎很是过分了，随即就又一点后悔了，他知道王琦对自己用情至深，自己刚才说的话似乎是有一点暧昧了，看来她应该是多想了，心里面很是不认。
    叶开无奈的叹了一口气，将金丹从手里面拿了出来，摊开手掌，对王琦说道：“我来是把这个东西给你的，你先看一下这是什么东西，之后把她给吃了吧！”
    王琦见到叶开手掌心里面居然是有一颗圆滚滚的药丸，这个药丸虽然王琦不知道是什么样的东西做的，但是明显不是凡物，王琦顿时眼睛都瞪大了，虽然心里面很是疑惑不解，但是她还是想着先相信也开，其余的事情都不重要了，所以她二话不说就把金丹给吞了下去。
    这金丹似乎是拇指大笑，王琦这一顿，又没有喝水，当然是一下吞不下去的，一下就呛的满脸通红，叶开又是无奈又是好笑的拍了一下王琦的后背，这才把王琦嘴巴里面的金丹给顺了下去。
    虽然一个金丹进入的肚子里面，但是王琦依旧被呛的满脸通红，她不时拍着自己的胸口，叶开一见到她这个样子，有一点哭笑不得说道：“我说让你吃了，没说让你立马就吃了啊，你怎么就这么实诚啊，别人不知道还以为我是在在逼迫你吃什么毒药呢。”
    王琦直起身来，这时候已经知道叶开是怎么想的以及怎么回事了，知道自己是想多了，干脆直接转换话题道；“怎么了，师傅，你让我吃这个东西是什么意思？”
    叶开见到王琦居然完全没有知道自己是给他吃了什么东西的样子，顿时无可奈何的摇头道；“你啊，你啊，你怎么就不想一下我给你吃的是什么东西呢，如果是毒药，你要怎么办？”
    王琦淡淡一笑，似乎自己也笑了，随后说道：“就算是毒药，又有什么关系，如果是师傅你给我的毒药，那我也甘之如饴。”
    叶开听了王琦这话顿时就说不出来了，无奈的叹了一口气之后，这才拉开了面前的书桌，将王琦叫到自己的面前，轻声的说道：“王琦，你过来一下，我有一些事情要跟你说。”
    王琦点了点头，走到叶开的旁边，一言不发，像是在等着叶开的解释。
    叶开想了一下，于是决定从头讲起，把自己怎么跟苏清如认识的，之后又是怎么变成现在一个小有名气的修真人的事情，全部都跟王琦说了，顿了顿，叶开又说道：“可以说，我之所以会有现在的水平，完全就是因为这一枚小小的金丹，所以你不要以为我给你吃的金丹是普通的东西，这可是所有修真者都梦寐以求的仙丹。”
    王琦这时候才明白自己刚才一口就吞下去的金丹是有多么宝贵，她下意识的就说道：“师傅，那你为什么将这么宝贵的金丹给我了，如果我没说错的话，这金丹原本应该是苏清如的才对吧？”
    叶开柔声说道；“不不不，事情不是这样的，这是我和苏清如商量之后，我们两个都认为这个金丹应该交到你的手里，而且你服用了金丹之后，能够快速成长。”

第470章：气息大乱
    王琦想了想之后，忽然声音有一点生涩的说道：“你和苏清如这么做，莫非是因为你们两个觉得你们欠我的？”
    叶开蓦然不语，他心里却是有这个想法，但是却不是很容易直接说出来：“王琦，你知道我的性格的，你为了我付出很多，这是我目前唯一能够补偿给你的了，我之前曾经答应过你，会给你一个全新的生活和全新的圈子，现在已经到了和这个时候了。”
    王琦听到这里，眼眶都已经湿了，她的眼睛里面逐渐充满了泪水，定定的看着叶开，这个宁折不弯，轻易不会朝他人低头的女孩子，终于流下了泪水，她哽咽的说道：“你和苏清如怎么能够这样，怎么能代替我做决定，这不公平，同样是对我的侮辱！”
    叶开没想到王琦会这么说，一下就愣了，反问道；“你不想要这个金丹吗？你可知道这个金丹是当真修行界里面都想要的宝贝啊！”
    王琦忽然一下子扑到了叶开的怀里，紧紧的抱住了叶开，失声痛苦道：“可是，我却愿意你一直欠着我的，没有机会还给我啊！”
    王琦的哭声像是来的莫名其妙，叶开顿时有一点失神了，不知道是什么情况，不知道自己应该怎么办，就连身子都一下僵硬住了，不知道自己是要抓住王琦的身子，还是当做什么事情都没发生，但是毕竟男女授受不亲，如果自己真的跟王琦亲密拥抱的话，不是很对不起苏清如？但是这时候如果不跟王琦拥抱的话，似乎又很对不起王琦……
    纠结好一会儿之后，王琦的的眼泪都快将叶开的胸口给打湿了，这时候她的情绪才稍微平复了下来，擦着眼泪，离开了叶开的怀抱，涩着声音说道：“师傅，不好意思，这件事情是我不对，给你添麻烦的。”
    叶开看着王琦哭的梨花带雨的样子，心里面更是感觉沉甸甸的，原本以为自己一定是做了一件对王琦很好的事情，想癌症奶看来是好事还是坏事灰白不知道呢，他无奈的叹了口气说道：“你是一个好……”
    叶开话还没等说完呢，一边的王琦就先着急了，赶忙跟叶开说道：“等一下，你先别给我好人卡，有话好好说！”
    叶开无奈笑道；“我不是这个意思……”
    王琦低下头去，很是无奈的说道：“我明白你是什么意思，是不是因为以前我们是同学，所以你就对我有偏见，但是你应该知道，我是对你没什么偏见的……”
    叶开赶忙摇头道：“不不不，不是这个意思，你的意思我明白的，我绝对不像你说的那么像的。”
    王琦听了叶开的解释之后，没话说了，良久之后，她才低声喃喃道：“我上辈子一定是欠你钱，所以你这辈子才来找我要钱来了……”
    想到这里，王琦又是无奈，又是复杂的，咬了一下自己丰润鲜艳的嘴唇，看着叶开，无可奈何的说道：“可真是冤家啊……”
    叶开深色的很是尴尬，看了一下其他的地方，不知道自己应该说一点什么，却是王琦一直在看着叶开之后，渐渐的，那可怜兮兮的表情已经消失不见了，取而代之的是一脸的倔强，她擦了一下眼泪之后，在床边找到了一个橡皮筋，将自己的头发高高的给绑了起来，露出了就像是天鹅一样的脖颈。
    她深吸了一口气，面色重新归于平静，淡淡的看这样叶开说道：“师傅，我知道你是什么意思，那我现在应该做什么？有什么我能够帮忙的呢？”
    叶开见到王琦终于变成了正常的情况，不禁常熟了一口气，说道：“我刚才给你吃的金丹不是普通的东西，这时候你身体里面应该已经有了金丹的气息了，你先尝试一下，看能不能调动体内的气……”
    王琦问道；“现在吗？”
    叶开点头道：“对，因为你刚刚把金丹给吃进去了，这毕竟可以说是修真界里面最为强大发的法宝了，消化药力是很快的，估计一会儿你浑身就都已经是力量和状况了。”
    王琦这时候不哭了之后，恢复了平时做事的麻利劲儿，二话不说一转头，就将床铺给收拾的干干净净了，然后坐在了床上，准备运气入定，叶开却是说道：不不不，你要跟我在一起，虽然你现在已经学习了一下修行到底是怎么回事，但是如果是消化这个金丹的话，还是要我跟你一起的，你面对墙壁，背对着我，我会给你运气的。
    王琦听了之后，立刻转过身来，背对着叶开，刚刚做下去的时候，忽然之间感觉浑身都开始有种很奇怪的感觉，似乎要灼烧起来了一样，皮肤里面更是又一个小耗子在不停的窜动一样。
    她愣了一下神，不知道为什么会是这种情况，还以为是因为自己之前太过于悲伤才会有这种情况，下意识就没敢跟叶开说，生怕被叶开多想，或者被叶开给笑话了。
    但是没过多久之后，王琦就明白这个力量的强大之处了，根本不是自己能够抗衡的，浑身上下就好像是掉进了一个火炉里面一样，连话都快说不清楚了，一开始王琦还是能够咬着牙死撑着，可是刚过了不久之后，他就忍不住了，呻吟了一样。
    叶开顿时一惊，没想到为什么会出现这样的情况，用手摸了一下叶开的脉搏之后，叶开顿时明白为什么会出现这样的情况了，此时王琦体内的气息不知道为什么，就像是乱跑的野马一样，根本不受控制。
    叶开吓了一跳，不知道为什么会是这种情况，赶忙操控着自己的真元，输送到了王琦的体内，想着要将王琦体内的气息给整理完毕。
    叶开却不知道，王琦现在的情况是属于比较特殊的类型，刚刚在情绪上面还大起大落呢，之后又是刚刚睡醒，体内的气息来回乱跑，在体内的气息刚刚乱窜的死后，她因为女孩子的矜持不敢跟叶开说，等到跟叶开说的时候，情况就已经变的很严重了，这才跟叶开说出来，情况却是已经变的比较复杂了。

第471章：我来帮个忙
    好在叶开这时候已经知道了王琦的状况，而且叶开体内的金丹之气要比刚刚才吃了金丹气息强大太多，这才导致体内的气息不用乱跑，不用让王琦有了走火入魔的危险。
    等到叶开控制住了王琦体内的气息之后，他才后知后觉的叹了一口气道：“好险，好险，幸亏没事，不然就真的麻烦了。”
    这时候叶开才明白，为什么古代的修真人一定要找一个好师傅了，因为在修行方面，真的需要一个引路人，不然根本没有办法好好修行，如果不是刚才正巧自己在王琦身边，王琦恐怕已经变成了一个废人了，自己这不是等于害了王琦吗？
    叶开一想到如果要是因为自己不小心，王琦就此成为废人，心里面更是紧张了，不禁开始用心用力的帮助叶开保驾护航起来。
    让叶开没想到的是，自己现在一给王琦护法，结果一闭眼睛一睁开眼睛就是三天！
    就在叶开这面为王琦树立起买的时候，一边的苏清如却是发现叶开进入了王琦的屋子里面以后，好像过了很久都没有走出来。
    其余的天龙山修真者这时候也早就已经起来了，各自坐在屋子里面打气，一大早上，秦楠就来到了叶开的屋子里面，见到了苏清如在屋子里面都已经开始着急的打转了，心里面十分好奇的说道：“怎么了？苏清如，你是在这里练什么功法呢吗？”
    苏清如一见到秦楠过来了，顿时激动起来了，赶忙凑上前来，将秦楠拉到了一边，低声说道：“秦楠姐姐，还好你过来了，你快过来看一看，里面到底是什么情况，叶开自从进入了王琦姐姐的屋子里面之后，已经好半天都没有出来了，我不知道里面是什么情况，好担心他们啊！”
    秦楠见到叶开很焦急的样子，还以为苏清如是在担心叶开跟王琦发生一点什么，忍不住劝道：“你放心好了，没事情的，叶开作为苏清如的师傅，出现了这样的情况，是一定要在王琦身边护法的，不然传出去算是什么事情啊，你不用多想，叶开绝对是一个正人君子，不会对不起你的。”
    苏清如一跺脚道：“什么呀，姐姐，你在想什么呢，我不是在说这个问题，我是害怕叶开在护法的时候出现什么问题，毕竟她不是很擅长这个，说不好会一件什么情况，我我其实想进去帮他人的忙，但是我想着我修行的水平比较低，进去了容易帮倒忙，就出来了，秦楠姐姐，你比我厉害，你进去看一下叶开有没有什么需要帮忙的地方吧？”
    秦楠淡淡一笑说道：“你放心好了，叶开浑身上下的真元无比浑厚，就算在护法方面他不是很擅长，但是凭借着自己无比强大的内力，应该也够了，至少能够控制的住对方体内的气息，这个护法就已经完成一大半了。”
    苏婵很是焦急的说道：“但是情况不是一定是你想的那样啊，那要怎么办啊。”
    秦楠想了想之后，说道：“好吧，既然你都已经这么说了，我就没有办法了，听你说的就好了。”
    因为推门的声音比较大，秦楠害怕自己会给一边护法的叶开和周琴带来麻烦，所以她选择以阴神出鞘的形式来进入到叶开的房间里面。
    刚刚进入到房间里面，秦楠就发现不知道为什么，整个屋子里面都是云里雾里的，四处都是一种笼罩着淡淡馨香的屋子，周围似乎都像是有一种女孩子体内的馨香一样。
    秦楠定睛一看，却发现王琦正盘腿坐在床铺上面，背对着叶开，头顶上面有一道白气，一直在散发着气息，而叶开则是在王琦的身后，一双手就像是在蝴蝶一样，在她后背的穴位上面不住的翻飞，飞快的点击着王琦身上的穴位。
    叶开这时候身上不知道为什么，竟然也蒸腾起来一道白线，只不过是这道白线凝聚的很是厉害，一直飞到天花板上面才撒开，秦楠知道，叶开这时候正是借助着金丹刚刚吃进到体内的功夫，在帮助了王琦完成修行的第一道门开和第二道门槛，只要这两道门槛完成了，王琦就已经不是普通人，而是修真人了。
    秦楠的阴神在屋子里面绕了一圈之后，正准备离开，却见到叶开一下就跟他说话了，秦楠没想到叶开已经在全神贯注的给王琦点穴了，这时候居然还有余力跟自己开口说话，心里面不仅很是佩服，说道：“是我，苏清如一晚上都没见到你出来，还以为你出了什么情况了，就过来看一下你是什么情况。”
    叶开沉声说道：“我知道，你有没有看到王琦身上这一身的汗水。”
    秦楠点了点头：“看见了，毕竟吃的可是金丹啊，流汗也是正常的，不然你以为修行人是这么容易当的吗？”
    叶开说道：“是啊，叶开体内极其特殊，肾火旺盛，体内的气息很是重，她身上已经流汗了，我怕她体内湿气入侵，会给他落下病根，到时候可就很麻烦了，你去外面，帮我找两个毛巾过来。”
    秦楠刚刚睁开眼睛，就听到了苏清如说话道：“你放心好了，你就在这里等着叶开阀体吧，你在这里等一下吧，我过去给你找毛巾。”
    苏清如却是拦住了，说道：“等下，我很快就去！”
    苏清如没过多久之后，就找来了三条毛巾，递到了秦楠的手里面，轻声说道：“秦楠姐姐，你去吧，我在这里等着你。”
    苏清如见到王琦之后，顿时激动起来了，刚一开门，就见到里面雾气蒸腾的，叶开的身影在里面若隐若现，叶开感觉背后似乎有人进来了，但是却不确定是谁，干脆直接说道；“是清如吗？你拿毛巾过来了？”
    苏清如见到叶开连头都没回，居然就知道是自己进来了，轻声说道：“对呀，是我，你可真厉害，居然不用回头，就知道这里发生了什么事情！我是想着进来看看你，看有没有什么能帮你忙的地方！”

第472章：传说中的金丹
    苏清如轻手轻脚的走进屋子里面，轻声的跟叶开说：“你是需要毛巾吗？”
    “嗯！”叶开点头，扭头对苏清如说：“你来擦一下王琦身上的汗水，动作要轻一点，不要让她醒来，不然会很麻烦的。”叶开说话的时候，目光还没有从王琦的身上移开，反而是还在看着王琦体内经脉的气息变化。
    苏清如吐了吐舌头，嘿嘿笑道：“你这说的我好纠结啊，我是要使劲一点，还是要轻一点啊？算了，还是你自己来吧，我不知道要怎么下手……”
    叶开低声无奈打：“你不是修正则擅长和这个吗？”
    苏清如低声说道：“我没办法的啊，但是我没有干过这个活啊，再说如果对方是你的话，我还会简单一点，轻重都无所谓了，可是王琦现在不过是入定了而已，情况不一样啊，而且你现在在给王琦把控气脉，到底是用多大力气，这个你最清楚了，交给我做，我怕给你添麻烦啊。”
    叶开皱了一下眉头，知道苏清如说的没错，明白眼下不是迂腐和犹豫的时候，就一咬牙，一下将王琦的衣服给撩了起来。
    “啊？”苏清如一见到叶开的动作之后，一下就惊呆了，有一点傻眼的看着叶开，不知道叶开是在干什么，为什么要撩开王琦的衣服，随后她看了一眼王琦之后，就知道自己是想歪了，似乎是想错了。
    苏清如叹了一口气，无奈的叹口气道：“苏清如啊苏清如啊，你怎么能不相信叶开呢，师徒之间互相传授功夫本来就是很私密的事情，具体是什么时候，你又不是不知道。”
    苏清如轻手轻脚的走了进去，将毛巾放在了叶开就能够得着的地方，然后去拿是王琦的衣服了，王琦身上穿着的是睡衣，衣服很是宽松，既然是睡衣，她自然没有穿内衣，所以叶开一撩开王琦的衣服，顿时露出了她雪白的后背。
    苏清如虽然对自己的美貌也是很有信心，可是看到了王琦的后背光洁无瑕，仿佛一块白玉一般，背部的曲线十分的柔美，看了之后不仅泵然心动，暗自感慨起来。
    苏清如看的很惊呆，不知道出现了什么情况，可是一边的叶开却完全没有反应，好像是在看着一块石头一样，接过一边的毛巾，在苏清如背后飞快的擦了一下字后，就把毛巾扔了。
    叶开这时候全身心的已经投入到了为王琦洗伐经脉的事情上去了，在这时候叶开的眼里面，已经没有一个美女王琦的形象了，看着王琦不过就是一个很普通的女人而已，他擦干了王琦背后的汗水，一把将王琦身后的汗水擦干了之后，直接扔到了苏清如的手里，说道：“换！”
    苏清如接过毛巾，她眼睁睁的看着叶开不过是在王琦身上一撩过去而已，却发现这个毛巾沉甸甸的，里面满是汗水，顿时心里一惊：“刚才叶开这一下擦王琦身后的汗水简直是神来之笔，不仅仅将网切背后的汗水全部都给擦干净了，而且竟然将汗水全部都给擦到一起了，当真是十分的优雅和轻快，厉害，实在是厉害，怪不得拥有这样力量把控的功夫，在之前武当山密室里面才能够敢引天雷劈开捆仙绳，如果没有这等精妙的控制方法，那自然就是在引火烧身，没有想到叶开对于力量的控制已经达到了这样的一个惊人的境界！”
    秦楠想到这里，不禁钦佩的看了叶开一眼，想着去洗手间换洗毛巾，其余的天龙山弟子一见到苏清如和秦楠下来了，都在眼巴巴的看向自己，顿时一窝蜂的涌上来，问苏清如到底是发生了什么事情。
    秦楠对众人微微一笑说道；“你们放心就好了有，叶开正在为王琦洗伐经脉，你们不要大声说话，免得打扰到了叶开，事情会变得很麻烦的。”
    众人这才恍然大悟，明白到底是什么情况了，他们各自都开始交头接耳起来了，厉倾城则是悄悄的拉了一下秦楠的胳膊说道：“秦楠姐姐，你昨天是去哪里了，我找了你好久，都没有找到你的人，我一直在好奇你到底是在干什么去了呢。”
    秦楠看了一下死后，发现一边天龙虎山的几位师伯和小辈弟子们距离自己不是很远，就低声说道：“你放心好了，这事情我回头跟你说，不是很方便。”
    厉倾城明白了秦楠是什么意思，就又问道：“我现在再去叶开的房间里面看一下，你先不要说话，这件事情很复杂，等一下我会跟你解释的。”
    秦楠点了点头，小声说道：“你一定要小心呀，叶开还是无所谓的，他是护法的那个，但是你如果一个不小心，影响的将会是厉倾城，到时候说不好就会很麻烦了！”
    一边的厉倾城对着秦楠打了一个手势，表示自己明白，不用师姐担心，说完了之后就轻手轻脚的的上了楼，却见到这时候一边的苏清如正在帮忙脱下王琦的衣服，自己则是站在一边。
    叶开依旧在聚精会神的看着王琦身上的经脉，顺手接过来苏清如递过来的毛巾，擦了一下叶开的身上之后，沉声说道：“换！”
    厉倾城没有想到自己就是过来随便看一眼，居然还被叶开给指使干活了，眼疾手快的接住之后，她禁不住内心生气道：“好哇你个叶开，我就是过来随便看看，你居然还让我在这里干活，你到底是怎么像的，看姑奶奶我今天不跟你没完的！真是气死我了！”
    但眼下厉倾城也知道到底是什么情况，知道现在不是自己耍性子的时候，于是心里面哼了一声之后，转身就下楼了。
    厉倾城刚转身要走，却发现从这毛巾里面散发出了一种淡淡的药香味和女孩子特有的体香，而叶开的屋子里面，则是开始散发出一种十分奇怪但是有五彩斑斓的光亮。
    厉倾城禁不住脱口而出道：“这……莫非就是传说中的金丹？不会吧？叶开哪里来的金丹？这是不是有点搞笑了？”

第473章：遇见问题了
    厉倾城一声大呼，别人没听到，楼下的天龙山小辈弟子们却是听了个清清楚楚，她们顿时骚动起来了，一个一个天龙山的弟子们顿时惊的说不出话了，纷纷齐声嚷嚷道：“什么？金丹？不会吧？我怎么就没听说过的！”
    “金丹？是那个金丹吗？是掌门人在服用吗？”
    “当然不是啊，掌门人是什么水平，早就已经过了服用金丹的年纪了！”
    “你们知道金丹是什么样子吗？我好好奇啊，快，我们一起过去看一看吧！”
    “走走走，去看看！”
    小狐狸们一窝蜂的上楼，一边的赵丽颖却是走饿了出来，低声呵斥道：“混账！谁让你们上楼的，你们眼里还有天龙山的规矩吗？你们是想让掌门人走火入魔吗？！”
    这时候，一边的萝莉师伯也走了出来，低声说道：“你们平时想要胡闹就算了，我们就不管你们了，可是你们看看，这都什么时候了，你们怎么一点书都没有，真让人担心！”
    这时候一边的秦安已经走出来了，深深的看了一眼赵丽颖，又看了一眼旁边的萝莉师伯，没有说话，则是自己是先上了楼，之后对厉倾城说道：“你放心好了，先把门开开吧，不要让他们进来，免得掌门人走火入魔，但是门就不用关了，反正没关系的，屋子里面透透气挺好的。”
    一边的厉倾城禁不住往里面看了一眼王琦，建不住十分羡慕，说道：“哎，真是同人不同命啊，她怎么就运气这么好，现在吃了金丹就算了，居然还有如今修真界里面赫赫有名的量大修真人同时为她护航，我就只有羡慕的样，真是太让人眼红了。”
    秦楠嘿嘿一笑，点了一下厉倾城的额头，说道：“你也好意思啊，你自己说，在正一教里面，你吃的仙丹还少吗？用的资源还少吗你呀，真是没良心，你要知道，这就是王琦的命了，人的一生中的命数都是已经固定的了，第一就是命运，这是她命中该有的东西，你羡慕也是没有用的，亏你还是我的师妹，还是我们修真众人，居然连这个都不懂！”
    厉倾城嘿嘿一笑，扮了一个鬼脸，说道：“什么呀，怎么能这么说呢，你要明白事情就是这么个事情，我就是说自己羡慕一下而已，真是没劲，你怎么还一直说我呢，我就是随便说一说而已。”
    这两个人正说话的功夫，一边的叶开却是将毛巾扔了过来，说道：“小心点了你，别出现什么乱七八糟的意外了！”
    秦楠见状，赶忙将手里面的毛巾扔给了一遍的苏清如，然后自己走到卫生间里面去换洗，再拿出来交给叶开，这么反复几十次之后，王琦身上的汗水总算是要止住了，身上五彩斑斓的光滑同样慢慢消失了。
    叶开知道这时候才是真正应该注意的地方，因此不仅没有松一口气，反而是更加专注起来了，他轻声在王琦的耳边说了两句话，叫她开始注意自己体内的气息，开始观看自己体内的事物。
    一眨眼一两天过去了，叶开帮助王琦一路突飞猛进的修行，一眨眼就已经到了筑基的境界，这时候王琦感觉浑身都十分的疲惫，陷入了深深的睡眠之中。
    叶开这时候才明白这件事情暂时完成了，松了一口气之后，感觉浑身的疲惫劲儿开始席卷过来了，自身都禁不住开始僵硬起来了。
    松开了放在王琦头顶上的手，叶开这时候才往屋门外面走了出去，让她感觉十分奇怪的是，自己在给王琦护法的这几天之内，一直都在思考到底是嗯么会是，可是这时候走进屋子里面之后，却发现已经没有人了。
    等到这边叶开走出来之后，却发现众人都在大厅里面，议论纷纷，神情很是紧张。
    叶开一出来，众人的注意力一下就被吸引过来了，众人都齐刷刷的朝着叶开看了过来，一边的厉倾城一见到叶开，顿时大喜，苏清如惊喜道；“叶开呀，你怎么过来啦，叶开这时候怎么样呀？有没有问题呀？”
    一边的秦楠也是淡淡一笑，问道：“怎么，你们这是忙完了？”
    叶开笑着对众人点了一下头，自己则是走进了楼梯下面，有一点疲惫的道道：“应该是没什么事情了，王琦这时候已经睡下了，倒是你们，在这里说什么呢？”
    这时候，一边的苏清如已经转怒为喜，嘿嘿一笑的拉住了苏清如的手，说道：“天啊，不知道这是出现了什么问题，外面出世了！”
    叶开一惊，能让苏清如这么焦急，肯定不是普通的事情，他连忙问道：“怎么了？出了什么事情了？”
    秦楠在一遍淡淡的说道；“不是什么重要的事情，你放心就好了，不用着急，你已经很累了，就先休息两天吧，看一下之后的情况是怎么样也不急。”
    苏清如这时候才明白是什么情况，心里面想道
    ：“叶开已经帮助了王琦护法，忙了好几天没有出来了，当然也没有休息，这时候已经累的不成样子了，我怎么还能给他添麻烦呢，怎么一点都沉不住气呢！”
    苏清如嘿嘿一笑，也点了点头，拉了一下叶开的胳膊说道：“是呀，大爷，我们这没什么事情，你放心就好了。”
    叶开叹了口气，知道肯定是有事情，他们在瞒着自己，于是解释道：“你们放心好了，有什么事情就跟我说，我还没事呢，你们直接跟我时候就行了，到底是发生了什么事情了？”
    秦楠见到估计是劝不过叶开了，就说出来了：“其实不是什么大的事儿，就是咱们地三仙审批出了一点问题，还有就是我们这不是找了施工队来给我们店铺开工吗？不知道为什么，人手都对背面的孙万财给挖走了，现在人手不够，店铺没有办法装修了。”
    叶开已经傻眼了：“啊？这是什么情况”说完了之后，他发现自己失言了，现在天龙山上下的人都已经慌了，自己要是再不拿一下事儿的话，可就麻烦了，现在天龙山的一帮人都在眼巴巴的看着自己，等着自己拿注意呢。

第474章：逢凶化吉
    见到天龙山上上下下的人们都挺担心，叶开就对一边的苏清如和秦楠打了一个眼色，然后将一边的赵丽颖叫了过来说道：“你先交天龙山的小辈弟子们去练功吧，我有一点事情跟你们说。”
    赵丽颖点点头表示清楚了，然后就带着天龙山的一帮小辈弟子们去了一遍秦楠的住处，叶开则是将秦楠还有厉倾城等人叫到了自己的房间里面，问道；“你们刚才说的是什么情况，直接跟我说一下，我听一下是什么情况，另外问一下你们这开店需要什么生的工作吗？”
    这件事情原本一直都是王琦负责搞定的，而且叶开自己觉得自己不是很擅长这个工作，因此也是将这个工作交给王琦的，没有过问，就是不知道为什么，这个时候王琦正在一遍沉睡呢，叶开也不知道这里面到底是出现了什么问题。
    秦楠禁不住解释道：“你要明白，咱们是要开口店铺，开店铺，就需要一个营业执照……”
    叶开却是奇怪道；“营业执照的事情我明白，可是之前我们不是已经将这个玩应给办下来了吗？”
    秦楠无奈的耸耸肩：“这个问题是我们想的太简单了，上一次来叫你小神医的那个人，主要解决的是我们的营业执照之类的问题，现在就没有那么简单了，你要知道想要开一个店铺，是很麻烦的，你需要办理你各种各样的证件，还有很多租赁合同……”
    苏清如这时候跟了过来，也在一遍说道；“上一次秦楠姐姐做的事情就是这个，这件事情很麻烦的，具体有多麻烦我也不清楚，但是绝对比我们目前看到的要麻烦的多。”
    秦楠点点头道：“对，总之你慢慢就明白到底是怎么回事了，我们先需要有一个营业执照，然后房管局，等等等等……”
    叶开听的脑袋都大了：“等等，等等，原来开个店这么复杂的吗？我之前还以为是有多简单呢，这弄的我头都快大了……”
    秦楠一边也无可奈何的摇了一下头，说道：“是你想的太简单了，你也不看看，我们这是在什么地界上，就是这么的复杂，你要知道，他们就是要折腾你的啊，我话还没说完呢，我们这不是开店吗？之后才是更加麻烦的，我们现在首先要面临的问题，就是……我们手里面没有资金了，可以说是捉襟见肘。”
    叶开头大如斗起来：“原来开店有这么麻烦的，我可算知道有多头疼了，你就这么跟我说吧，我们现在需要多少钱？”
    秦楠点点头：“如果没错的话，至少也要两百万！”
    叶开倒吸一口凉气，感觉自己听错了，禁不住又问道：“两百万？你是认真的吗？我擦，不会吧，两百万，我要去哪弄这两百万啊，头疼啊！”
    秦楠无可奈何的说道：“所以，其实没有这么复杂的，因为这个不是死规定，但是不知道为什么，好像是故意有人为了黑我们一样，弄的规矩定的特别高，我们给也要给，不给也要给。”
    叶开顿时恼怒道：“有人在后背黑我们？是谁？是之前认识的那个局长吗？”
    秦楠摇头道：“虽然不清楚具体是谁，但是不应该是那个局长才对，他还没有这么大的能量，不过我大概也已经猜到应该是谁在难为我们了。”
    叶开连忙追问道：“你的意思……这个人是谁？”
    秦楠叹了一口气，说道：“叶开，你想一下就知道了，咱们之前遇见了那么多的事情，得罪了那么多的门派，结仇那么多，说不好他们哪个人就出来要对我们下手了，因为现在国家对于修真界的约束没有那么强了，所以不管是商界里面，还是政治界，其实都有很多修真界势力的嵌入的，既然商人可以和为官的凑在一起，那位什么为官的不能够和修真界的人凑在一起呢？你要知道，商人无非就是给为官的钱而已，但是修真人却能给为官的什么？那可是延年益寿的法子啊，能让他们身体立马变好，这才是真正让人没发拒绝的东西。”
    叶开恍然大悟道：“我明白了，怪不得你说之前那么多的人喜欢这个了！”
    秦楠点头道：“就是这样啊，不然你以为为什么会是这种情况，虽然他们不敢明面上面对我们下手，但是你要知道，你想在世俗之中开店的话，就是会有很多人来给你添堵的，你要知道，你既然存活在这个世界上，就会有很多人给你添麻烦的，他们明面上打不过你，就会用很多其他的招数，我肯定宁是会把你给阴了的，让你无可奈何，现在这个批文不让你过，只是其中一个很简单的手都呢一。”
    叶开叹气道：“好，那你说的情况我明白了，但是他们不让我们装修又是怎么回事，这一次的对手不是商人吗？为什么会有商人出来给我们添麻烦？这不正常吧？”
    秦楠摇头道：“关于这个，我就不是很清楚了，我也不知道为什么孙万财会正好在我们对面开一家茶店，看起来就像是故意来找我们的茬一样，我们好像没得罪他们吧？”
    叶开想了想说道：“你现在在这里不管多纠结，都是没用的，要我看，不如我们两个直接过去看一看，就知道是什么情况了，去看一看到底是什么情况吧。”
    秦楠点头道：“好，你说的没错，我们现在过去看一看，就什么情况都明白了。”
    苏清如在一遍脆生生的一笑，拉住了叶开的胳膊，说道：“这事怎么能少了我，我也要去看一下，到底是设么情况！”
    叶开见到苏清如，顿时嘿嘿一笑，感觉心里面松了一口气，仿佛不管是面对的什么事情，都不是问题，都可以慢慢姐姐。
    叶开捏了一下苏清如图的鼻子，说道：“我真服了你呀，你怎么现在还笑的出来呀？你知道我们这都已经是什么情况了吗？”
    苏清如嘿嘿一笑，拉着叶开的胳膊道：“我知道是什么情况呀，没事的，你放心就好啦，之前我看了一下是什么情况，现在我们一定会逢凶化吉的！”

第475章：眼下一口气
    叶开哈哈笑道：“你说的没错，不过就是一个小事而已，我们不用这么担心，慢慢来，什么问题都会解决的。”
    一行人走出了门之后，就来到了步行街上面，叶开就看到了自己家的地三仙商铺里面满是狼藉，到处都是断壁残垣，尤其是墙面更惨，砸了一半之后，露出来了另外的一半，十分的刺眼。
    秦楠见到这情况，禁不住皱了一下眉头，看了一下四周之后，说道；“这就没什么办法了，之前那个人我已经打电话联系过去了，但是他也在招人呢，不知道为什么会遇见这样的情况，看来要耽搁很长时间了，我们这个地三仙，看样子也要过一会才能开起来了。”
    叶开想了想，问道：“难道天南市就没有其他的装修公司了吗？既然这里没人，难道不是之前那个老总的问题吗？计就算我们去找被人，也应该没什么问题的吧？”
    秦楠摊了摊手：“我也是这么想的，但是我一打电话联系别人，就发现不知道为什么，整个天南市这几家装修公司，竟然都说自己没空，不知道是什么情况。”
    叶开傻眼了：“不会吧？有这么巧合的？”
    秦楠点头道；“我也是这么想的，一定是有人在背后搞鬼，不然不至于这么巧合的！”
    叶开正准备说话，却见背后忽然之间过来了一个人，随后一个男人的声音就传了过来，他哈哈笑道：“呦呵，这不是叶开小老弟吗？很巧啊，咱们居然在这里碰面了，怎么了，你这是怎么了？出现了设么情况了？”
    叶开正准备说话，却见到一个肥头大耳的男人搂着两个很是风尘的女子走了进来，定睛看去，不是孙万财，又是谁呢？
    一看到孙万财，叶开的两条眉毛都快拧到一起了，他知道只要一见到这人就准没什么好事，于是面带讥讽的说道：“呦呵，这不是孙万财吗？什么风这是把您给出来了？不现实啊！”
    孙万财却像是根本没有听到叶开说的话一样，反而是哈哈一笑，满脸的小人得志，说道：“怎么了？这是？没关系啊，我们作为邻居，我总要过来看一下你是什么情况吧？”
    苏清如一见到孙万财过来，脸上顿时流露出来了极为强烈的厌恶之色，可是苏清如毕竟在尘世之中已经经历了这么多的事情，明白什么话该说什么话不该说了，尤其是在叶开身边的时候，小妮子已经明白了什么情况下轮得到自己说话，什么情况下自己不能乱说话，免得给叶开惹祸，因此她拉了一下叶开的胳膊，小声的说道：“叶开呀，这人是什么情况呀，怎么看着这么讨人厌呢？”
    叶开同样拉了一下苏清如的胳膊，打了一个眼色，说道：“没事的，你放心就好了，你先别说话，这个人我来解决！”
    叶开转过头来，看着孙万财，笑眯眯的说道
    ；“不知道你这是什么意思呢？什么邻居？”
    孙万财指着远处的店铺，微微一笑道：“小老弟你真是太有意思了，明明是一起来做事的，怎么一点都不注意一下周边到底是什么情况吗？你没注意吗，我这可是正好在你对门做了一个茶店生意啊，严格来说，我们还是竞争对手呢！”
    叶开这才发现对面确实有一个刚刚装修起来的店铺，里面还有许多的人子啊忙碌着，秦楠给叶开点了点头，说道；“叶开，这些装修的公认我认识，就是之前正在给我们店铺装修的一些人，不知道为什么这个时候全都跑到对面的店铺去了。”
    叶开听了之后愣了一下，随即大怒起来，看着孙万财质问道；“就是你们将我们店铺里面的人给挖走了是吧？”
    孙万财没想到叶开居然一下就瞪了自己一眼睛，心中顿时猛的一跳，感觉像是有一只无形的手，一下抓住了自己的心脏一样，他的脸色也因此一下就涨成了猪肝色。
    孙万财外禁不住的后退了一步，但是他明白这时候还有一帮人在看着自己呢，不能够丢了面子，因此他很快的咬牙站住了，扬起脑袋，冷冷一笑，有恃无恐的样子看着叶开道：“你看看，吃了没经验的亏了吧，小老弟啊小老弟，你没听过一句之前说的很好的话吗？叫做人往高处走，水往低处流，你怎么一点都不像同清理的样子啊，你要明白，人家装修工人，既然都已经来到这里了，当然就是为了赚钱，我给的工资跟高，他们当然就要来我这里工作了，再说了，我只是随便定出一个高价叫人来工作而已，谁知道他们正好是给你工作的，这都是运气啊，是没有办法的事情。”
    叶开见到孙万财说话十分的嚣张，言语之中满是挑衅的意味，顿时心中暗怒，眉毛一挑，准备教训一下孙万财了，一边的秦楠见到了情况似乎不对，赶忙低声跟叶开说道：“叶开，这里情况比较复杂，你先不要动手，免得到时候麻烦，而且你没有看到他明明看到你已经生气了，却还是一副有恃无恐的样子吗？他肯定有后手等着你的，万一到时候你又冲动了，那可就是着了他的套了，千万不要傻乎乎的直接钻进去啊，不然那可就是匹夫之勇了！”
    叶开自从开始修行以来，已经经历了很多事情，现在早就已经不是那个容易激动的少年了，心性被磨练到了一个很好的境界，尤其是现在已经成了这种情况，更是明白秦楠说的话里面到底是什么意思了，所以一听着秦楠说完了话之后，叶开心中的恼怒之气就平息下来了，像是以往湖水哦一样，淡淡的说道：“哦？原来是这么回事吗？那看来似乎是我误会孙总了，只不过，你要知道一个事情，茶店又不是很赚钱，现在天南山谁不以你孙总为首啊，怎么还来跟我赚这个小生意呢？”
    孙万财本来以为叶开已经生气了，结果之后又笑了起来，顿时心里一凛-，似乎不敢相信面前和这个年轻人居然能咽下这口气一样。

第476章：连根拔起
    冷哼了一声，孙万财又笑了起来，淡淡的跟叶开说道：“我这不是无聊吗？而且我看小老弟你开了一个茶店，我闲着无聊，就想着也开一个茶店玩玩，陪着小老弟耍一耍。”
    叶开一听见孙万财这话，就明白孙万财是来故意好自己不快的了，于是满脸讥诮的笑道：“哦？是这么个情况啊，那我们还真的很巧合啊，孙老板，你居然也认为开茶店这个工作能赚钱？就是不知道孙老板懂不懂开茶店啊，别到时候出现了什么意外，孙老板砸了就尴尬了！”
    孙万财哈哈一笑说道：“你这个年轻人真有意思，不懂茶就一定不能开茶店的吗？没关系啊，我就是想试试水，不懂的话我可以慢慢援救，反正现在我钱多了没地方花，大不了赔了就赔了，反正又没两个钱，开这个茶店的钱对我来说，真是九牛身上的一根毛啊，小老弟你还是不知道我这具体是什么情况啊，不过咱们倒是说真的，小老弟你要小心一点啊，你和店要是砸了额，你不就完了吗？听说你可是全指望着这个店铺挣钱呢！”
    叶开笑道：“这个就不劳烦孙总担心了，你放心吧，对茶来说我比你懂多了。”
    孙万财冷冷一笑，搂着自己身边多两个妖冶的女人，说道：“小老弟啊，话可不能这么说的，你有没有听说过一句话啊，太猖狂是会吃亏的，而且听你这个意思，你是准备要跟我打擂台的意思吗？好啊我，接受挑战啊，不过啊，正所谓出来混，彼此留一线，以后好相见，我现在先喊你一声老弟吧，你慢慢就会明白以后是什么情况了，你可小心一点吧，不然到时候真的走投无路了，你不就没办法了吗？不过这一次我先教你做人，就不手下留情了，不过我宅心仁厚，以后小老弟你要是混不下去了，吃不起饭了，你可以过来找我一下，我会给你找一口饭吃的，你放心就好了。”
    叶开听这话，禁不住仰起头来哈哈大笑，他真元浑厚，一笑顿时周围就形成了一个封闭的空间，听的孙万财真个脑袋都开始嗡嗡作响，耳膜都开始疼了，跟他一起来的女人见状也禁不住捂住了耳朵。
    秦楠苏清如等人是修真人，自然不害怕苏清如，因此在叶开的笑声之中若无其事，目光很是嘲讽的看着一遍的孙万财。
    这时候孙万财旁边的一个女子，捂住耳朵禁不住笑道；“你不要笑啦，我的耳朵都快隆拉！”
    可是她的生意刚刚说出来之后，就被叶开的声音给掩盖在住了，仿佛是一叶扁舟一样，被人给淹没了，一边的孙万财强忍了一下之后，终于扛不住了，双手使劲的捂住了耳朵，十分的痛哭，这时候店铺的门忽然之间被人给拉开了，走进来了七八个身上穿着警察制服的人，一见面就先看这样二凯问道；“怎么了？有什么事情吗？”
    门别拉开了，叶开就不笑了，愣着眼睛看着冲进来的几个警察，还真让秦楠给说对了，这个孙万财，果然是留着后手呢，因此才敢来到自己的店铺里面找茬，一旦发生了冲突，这些警察就冲进来，那情景自然不必说，一定是向着孙万财的，情况只会变的越来越麻烦。
    其中一个为首的警察一进来之后，就满脸堆笑，极为阿谀奉承的对着孙万财笑道：“孙总，这是什么情况？你们怎么了？是不是这个小子对你有什么想法？放心好了，兄弟们绝对不会让你吃亏的，要不要我把他们都抓起来！”
    叶开一见到这个警察进来说了这样的话之后，顿时冷笑起来，明白秦楠想的果然没有错，这些人都已经商量好给自己挖坑跳了，还好自己听了秦楠说的话，这才没有造成比较难办的冲突事件。
    苏清如却是已经开始大声的说了起来了：“你们是怎么想的？怎么就是我们对孙万财图谋不轨了啊，你自己没有看到吗？明明是他们毫不讲理，在对我们有什么想法啊，而且你没看到叶开距离你们的主子有十万八千米远吗？”
    为首的警察一听见一苏清如的话，顿时生气起来了，正准备冷哼呵斥的时候，却瞧见了苏清如，顿时眼珠都快凸了出来，不知道自己应该说什么话好了。
    孙万财一见到这几个警察进来了，就知道自己的想法暴露了，因此冷着脸去，瞧着一边的苏清如等人说道；“我没事，你们先出去，我之后再跟你们解释！”
    这几个警察才明白是什么情况，唯唯诺诺的一点头，一步三回头的往门口走，走到门口的时候，还不愿意离开，隔着地三仙门口的玻璃窗往里面看，尤其是盯着苏清如和秦楠看。
    孙万财目光凶狠的看了叶开一眼，说道；“小老弟，你今天对我做的事情我记住了，希望你以后还能够这么自信，希望你以后面对这种情况，还能够笑的出来，到时候我可就真的服你了！”
    叶开见到孙万次要走了，冷冷一笑，说道：“孙总，别着急走啊，既然你的狠话都已经扔下来了，你总也要让我说一下话吧？”
    孙万财一扭头，看着叶开笑道：“怎么了？你要跟我说什么吗？”
    叶开冷哼一声说道：“既然孙总你想要跟我玩一下，那我自然奉陪到底，不然显得咱们多没有气量是不是，到时候孙总你走投无路了，我们还可以跟你好好解决一下，这样吧，如果你真遇见什么问题过不去了，你来找我，我大可以给你一口饭吃，虽然我不是什么孟尝君之类的人物，但是要是养活几个吃干饭的，还是不成问题的！”
    孙万财闻言，简直气的一佛出鞘，二佛升天，他哼了一声说道：“好哇，年轻人，你想的倒是很美啊，你的口气可不要这么大啊，不然以后你就会明白社会是有多么残酷的了！”
    叶开同样很是不服孙万财，但是他脸上却是一直保持着淡淡的笑容，说道；“孙总你放心好了，年轻人不就是应该要狂一点的吗？既然你都已经这么说了，我当然能够理解你，你放心吧，我一定会把你连根拔起的！”

第477章：对着恶心
    “好，叶开，你这话我记住了，我到是要看一看，到底笑到最后的是你，还是我！”孙万财哈哈大笑起来了，也没管自己身边的两个美女，直接一扭头就冲着外面冲了出去。
    这两个打扮的很是妖娆妖冶的女孩子看了一眼叶开，不知道自己应该怎么办，最后尴尬的互相看了一眼，顿时就不知道自己应该怎么做了，最后无奈的叹了一口气，之后感觉自己实在是跟错了一个大哥，为什么这个男生面对孙万财挑衅的话，没有任何的表示，但是一到自己这老大，孙万财这里，就会因为对方说了两句话而气的摔门而走，真是太没有素质和气度了。
    尤其是叶开很是稳定的站在原地，不怒自威，透露出来了一股其他人难以企及的实力，让人感觉仿佛是众星拱月一般，十分的强大。
    两个已经见惯了市面的女孩子，这时候竟然不知道自己应该怎么办了，手足无措的站在原地，有一点傻眼了。
    叶开见到这两个人十分的狼狈的样子，虽然对这两个女孩子被包养感觉十分的不屑，但也明白这两个女孩子站在这里有点尴尬，不知道自己应该怎么办才好了，于是喝道：“你们还在这里干什么呢，赶紧走啊，难道等着我请客吃饭吗？”
    这两个女孩子这才如蒙大赦，从店里面跑了出来，到了店门口的时候，左看右看，都没有发现孙万财的身影，其中一个女孩子顿时破口大骂起来了：“妈的，这个狗日的，居然出现了刚才的情况就不管咱俩了，妈的，姓孙的真是个王八蛋，怎么就这么过分呢！”
    另外一边的一个女孩子看样子要柔弱的多，无奈的劝了一句说道：“算啦，姐姐，就这样吧，我们又不是第一次见面的，再说了，我们跟他在一起，是为了他的好吗？不就是为了求财吗？这是没办法的事情。”
    另外一个女孩子往地上吐了一口唾沫，恶狠狠的说：“真是的，什么东西啊，自己没有本事就算了，现在还在这里对一个年轻人下手，真是的，什么东西啊。”
    两个美女扶着对方在路上慢慢的走着，突然之间，其中一个女孩子叹了一口气说道：“哎，没办法，谁让我们当年选错了呢，你有什么好认真的呢？其实啊，这也是没办法的事情，是我们自己选的路，当时我们本来不至于这样的，我有一个男朋友，我男朋友也是对我挺好的，但是就是家里条件太差了，所以我嫌弃他没有本事，养不起我，看中了孙万财的钱，这才会变成现在这样子，以前总觉得傍了一个大款很威风啊，现在明白了，威风什么啊，都是假的，他们不过就是当我们是一个宠物而已，说扔就扔，说抛弃就抛弃，一点纠结都不带有的，真的是有点伤人啊。”
    另外一个女孩子眼睛里面闪过一丝憎恨的光芒，说道：“哼，我就以知道孙万财肯定以后不会好的，可别等有一点他落在我的手里，不然……”
    另外一个女孩子劝道：“姐姐，你不要跟他们纠结这个问题么，我们是什么身份啊，根本就不会是孙万财的对手的，我们就等着孙万财跟那个叫做叶开的男孩子斗吧，你没看出来吗？那个叫做叶开的男孩子，绝对不是一个普通人，要我看啊，到时候孙万财一定会吃亏的，到时候我们看他笑话就好了。”
    女孩子冷冷的笑道：“好啊，我到是等着看孙万财最后到底会是什么情况，要我说啊，孙万财就是欺软怕硬的能耐，真是的，他连一个好老娘们都不如，要是这个帅哥要我，真的，我二话不说，嫁妆都自己准备嫁过去的。”
    另一个女孩子冷冷的笑道：“你就别异想天开了，你没看到啊，在他身边的两个女孩子，还是处子之身呢，他放着这样的极品都不吃，怎么会对我们这种残花败柳残羹剩饭有兴趣？”
    女孩子先是一愣，随后一瞪眼睛，之后像是无可奈何的认输了一样，叹了一口气说道：“哎，你这么说也没错，我要是有机会能跟这个帅哥爽一晚上就好了，真是少活十年也愿意啊！”
    这两个人话音刚落，就见到一边的孙万财忽然出现了，他站在两个女孩子的身边，冷冷的说道：“你刚才说什么！”
    两个女孩子虽然私下骂孙万财骂的很过瘾，但是一见到孙万财的时候，顿时就有点傻眼了，不知道这是什么情况了，话都快说不出来了。
    两个女孩子一见到孙万财眼睛里面的愤怒和阴鸷，顿时明白是什么情况了，于是下意识的拿手挡住了脸，说道：“别别别，大哥，有话好说，不要打脸，真的不要打脸！”
    孙万财则像是没有听到这两个人说话一样，反而是一拳头将两个女孩子打翻在地，随后大声咆哮道：“你不让我打你脸？我就偏偏打你的脸，你不就这一张脸值钱吗？我到是要看看你这是什么情况！”
    两个女孩子浑身蜷缩的抱在一团，双手死死的护住了自己的脸，任凭孙万财在一边拳打脚踢，一个女孩子大声哭喊道：“不要了，孙总，你不要打了，再打就出人命了啊！”
    一边的路人也有看不下去的，出来制止道：“喂，什么情况，你怎么打女人啊？”
    孙万财猛的一回头，大声怒吼道：“你算老几？我打女人怎么了？我打我自己的女人你管什么你管？你算老几你管着我？”
    围观的人没想到孙万财又这么愤怒，这年头都是随便说一句话能管就管，管不到拉到了，于是众人竟然一时间没有出来继续劝阻他的人了，一边的女子见到没有人出来劝阻孙万财，已经开始呼喊起来了：“孙总，孙总，我们错了，你不要再打了，再打就真的处人命了啊！”
    孙万财早就已经很生气了，见状反而哈哈大笑起来了，一脚踢中了女子的脸上，女子脸上顿时满脸是血，孙万财大声喊话道：“赶紧给我滚，老子不想再看见你们了，你们懂是什么意思了没？”

第478章：安排工作
    说完了之后，孙万财也没有跟这两个女孩子废话，直接哼了一声之后，转身离去了，好一会儿之后，地面上的两个女孩子才慢慢的怕了起来，互相的擦了一下对方身上的血迹，转身离去了。
    另外一边，孙万财等人离去了之后，苏清如哼了一声，往地上脱了一口唾沫，说道：“这人真是好烦啊，像是一个苍蝇一样，让我好厌烦啊。”
    秦楠见到这种情况微微的叹了一口气说道；“不过就是这种人而已，其实我们没有必要跟他斗气的，因为这是很没有意思的事情。”
    叶开摇了摇头说道：“不，我没有跟他斗气，这家伙明摆着过来就是饿心我来了，既然都过来恶心我来了，我为什么要跟他对着恶心呢，我干好自己的事情不就可以了吗？”
    秦楠哈哈笑道：“你真的很有意思，我在整个修真界里面，就没有碰到过像你这样的修真人，也好，既然这样，我们就先不提这个事情了，如果孙万财真的要对咱们下手的话，是福就来了，是祸躲不过，就这样吧，他既然都已经上门挑衅了，我们躲着也不是办法，既然他想来，就让他来好了。”
    叶开哈哈一笑说道：“你早这么说就对了，我就这么觉得的么！”
    秦楠摇了摇头说道；“不过目前摆在我们面前最关键的问题还是店铺的装修问题，如果这个不解决掉，我们是没有办法的。”
    叶开不以为然的说道：“有问题慢慢解决就好了，出现了问题不可怕，我们只要去解决就好了，不就是装修房子么，又不是什么统一世界的难事，你说对吧？”
    苏清如闻言瞪大了眼睛，疑惑道：“叶开，你有办法的吗？”
    叶开嘿嘿一笑说道：“这个么……天机不可泄露，你懂不懂？走吧，我们先回家再说，不管什么问题，都比不过回家要紧！”
    说完了之后，叶开一转身，就准备走出房门了，一边的秦楠和苏清如对视了一眼，同时无可奈何的摇了摇头，准备追上去，回到了家里面之后，叶开一见到了厉倾城，就很是焦急的问道：“王琦怎么样了？”
    厉倾城撇了撇嘴巴，十分的不服气，却还是回答了叶开的话说：“当然没事了，运气这么好的人，有两个大高手照顾她，她会出现什么事情？出现了事情，你信我都不信哦！”
    叶开见到厉倾城似乎有一点嫉妒王琦，笑道：“好了，我知道你有点眼红王琦，这件事情是我做的不对了，但是没有办法，我们今天就找到了这么一个金丹，如果有第二个金丹，我肯定就给你了，你说对吧？”
    厉倾城一听见叶开的话之后，顿时就跳了起来，像是被踩了尾巴的猫一样，大声说道；“你怎么说话呢？我怎么就嫉妒王琦了？我是那样的人吗？她是什么身份？我是什么身份？我身为正一教的宝贝嘎达，从有印象开始，就吃了无数的仙丹妙药，我为什么要去嫉妒一个刚刚开始修行的人？开什么玩笑？”
    叶开打了个哈哈，哈哈一叹气说道：“那你也是挺厉害的啊，从小到大吃了这么多的灵丹妙药，结果这时候就这修为，我都有点看不下去了！”
    一边的厉倾城听了叶开的话顿时大怒，一条三尺高，叉着腰大声的跟叶开说道：“来，叶开，你给我解释一下，你这话是什么意思，你今天要是不跟我说明白的话，我跟你没完你信不信，什么叫做我吃了这么多的灵丹妙药，结果就这么点修为？我修为已经很高了好吧，你以为每个人都像是你这样的大变态，一眨眼就能够成为元婴高手吗？如果真是你说的这样，那不是满天下都是很厉害很厉害的修真人了吗？”
    叶开见到厉倾城似乎有一点生气的样子了，顿时笑了起来说道；“好了好了，你就不要跟我一般计较了，我就是随口一说，你不要跟我这么认真么！”
    一边的秦楠见状同样劝道；“对啊，倾城，你就直接跟我们说王琦怎么样就可以了，我们都在这里等着看王琦的结果呢！”
    一边的厉倾城瞪了叶开一眼睛说道：“王琦没事，活的好好的，你放心了吧？”
    叶开无可奈何的哭笑了起来：“你说说你么，你要是嫉妒，直接说不就得了吗？何必弄的现在这个样子呢，真是好弄的火药味啊，我真是服了你了，你怎么能这样呢？”
    苏清如眼珠子咕噜噜的转了起来，嘿嘿一笑，出来打了个圆场说道：“好了好了，我们都知道是什么情况了，大家一起出去看一看是什么情况吧！”说着，就一挥手，直接往门里面看了一眼，然后就对着叶开比了一个手势说道：“没什么事情的，你们放心吧，王琦在屋子里面睡的很是香甜呢！”
    叶开点了点头，心里面稍微放心了一点，随后压低了声音，说道：“那好吧，我们先不要叫王琦起来，我有一点事情跟你们说！”
    苏清如点了点头表示之后，将房间里面的人都叫了出来，一边的厉倾城则是翻了一个白眼说道；“你好奇怪啊，你是谁啊？我为什么要听你说的话啊？”
    叶开见到厉倾城这个样子，就知道是自己刚刚说话太过直白，他不好意思了，于是嘿嘿一笑说道：“好了，我知道你是怎么想的了，既然你都这么说了，那你也可以不用来，来还是不来，你自己想好，总可以了吧？”
    一边的厉倾城嘿嘿一笑，装作很夸张的说道；
    “如果真是这样，那可真是谢谢你了！”
    叶开又是嘿嘿一笑的补充道：“不过要是接下来要分配工作啊什么的，你要是不在了，我可就随便安排一下了，毕竟你不在呢，就相当于接受我的安排了对吧？”
    厉倾城顿时恼羞成怒了起来，大怒道：“什么？你说什么任务和工作？什么意思，你以为自己是老板吗？怎么可以随便来指使我工作，我怎么你了，你一定要对我这样！”

第479章：吃错药了
    叶开又是嘿嘿一笑，说道；“好吧，我不管你怎么说，反正一会儿工作你是肯定跑不掉的，你要是不在呢，我就以为你已经服从我们的工作了，这样总可以了吧？”
    说完了之后，叶开也没有跟他继续废话，而是直接往里面走了进去，一边的厉倾城看到叶开这个样子已经开始气的跺脚了，她跑到一边，拉着秦楠的手，嗔怪道：“师姐啊，你看啊，叶开又子啊欺负我了，你怎么不帮帮我呀！”
    秦楠也不知道要怎么帮助自己的这个小师妹，顿时感觉头大如斗，揉了一下脑袋说道：“好了，我知道你们的情况了，你们能不能慢慢说，能不能不吵，有事慢慢聊不行吗？”
    厉倾城恼羞成怒道：“又不是我要跟叶开吵架，是他欺负我好吧，我没办法啊，他一定要欺负我，我怎么可能就让他给欺负了！”
    秦楠无可奈何的说道：“现在大家都已经凑在一起居住了，他有什么事情我们肯定是要帮忙的，如果他问了什么问题，你一开始好好的回答他不就可以了吗？为什么一定要跟他开玩笑呢？现在弄的你也尴尬了吧！”
    厉倾城哼了一声，十分不服气的说道：“什么啊，我就不服他，我一看到他，我就不想好好说话，一好好说话，我就浑身难受！”
    秦楠无可奈何的叹了一口气：“你要是这么说的话，我就没有办法，无能为力了！”
    一边的厉倾城看到了天龙山的小狐狸们一个一个从客厅里面欢呼雀跃的跳出来，准备去参加叶开的会议，他知道现在如果就自己不去参加的话，到时候出现了问题肯定还是自己吃亏，索性眼珠一转，而后跟秦楠说道：“师姐呀，你看叶开那个什么鬼会议，咱们就不去参加了吧？”
    秦楠颇为无奈的看着厉倾城，感觉像是在看一个孩子。
    厉倾城被秦楠这个目光给看的有一点愣神，想了半天之后，无可奈何的一跺脚说道：“好啦，我真是服了你了，我去总行了吧，你看看你，怎么一点都不分里外呢，到底谁才是你的宝贝师妹啊，你这么就跟叶开站在一边呢！”
    秦楠依旧没说话，反而是目光变的更加同情了，看着一边的厉倾城，就像是在看一个不懂事的孩子。
    厉倾城都快要被秦楠给看抓狂了，无可奈何的说道：“好了，我错了，我怕了你了总行了吧，你一直都是站在叶开一边的，真不知道到底是我是你的小师妹，还是他是你的小师妹！”
    说完了之后，厉倾城气冲冲的跑到了自己居住的客厅里，然后又气冲冲的冲到了沙发的边上，坐在了沙发上面。
    一边的天龙山的小狐狸们一见到这种情况，已经开始兴奋的交头接耳起来了，都开始纷纷猜测叶开接下来会干出什么样的事情，众人眼见厉倾城动静很大的冲了进来，都冷了一下神，之后说道：“怎么了？什么情况？你们知道吗”
    一边的苏清如也拉了一下叶开的衣袖，说道：“怎么啦，叶开，你又跟厉倾城吵架啦？”
    叶开无可奈何的叹气道：“我没有啊，我也不知道是什么情况。”
    苏清如嘿嘿的笑了笑，眨了一下眼睛说道；“那你为什么这么跟他生气的样子啊？”
    叶开挤眉弄眼的跟苏清如解释：“你明白么，女人么……”
    苏清如没想到叶开居然会说出来这样的话，噗嗤一下就笑出了声，她嗔怪道；“讨厌，你怎么能说出这样的话，厉倾城又不是一般人，她可是一个修真人呀，你要知道修真人跟正常的人是不一样的！”
    厉倾城见到苏清如和叶开两个人说说笑笑的，似乎是对自己有什么想法一样，顿时升起了起来说道：“你们是在干什么啊，鬼鬼祟祟的，说什么呢，如果要是有什么不服气的，你就直接跟我们说出来啊！”
    叶开取笑道：“没有，我们没有在说你，而是在说为什么女修养人都不来亲戚的问题。”
    厉倾城似乎发现了叶开没有知识的一面，赶忙嘲讽道：“哈哈，你可真是没文化啊，你不知道吗？如果是一个真正的修真人，修行成功了，是不会来亲戚的，不然你以为修真人为什么会是修真人？”
    叶开强忍着笑说道；“好好好，你说的都对，那你筑基成功了吗？”
    一边的厉倾城怒道；“你说呢？我要是不筑基成功，当初是怎么跟你比划的？”
    叶开哈哈大笑道；“早说啊，我还以为你没有筑基成功，刚才才那么激动呢，我仔细想了想，女孩子突然之间特别生气，好像就是在前几天才会出现那样的情况，或者是你刚刚筑基成功，你明白我的意思吧？要不，你就是传说中筑基有问题的修真人？”
    叶开这话一说完，在座的各位又不是傻子，当然明白叶开是在说什么话，于是都哈哈大笑了起来，厉倾城已经恼怒的不成样子，指着叶开禁不住说道：“你你你你你……你再说一遍！”
    叶开却是无可奈何的小道：“好了，好了，你知道就行了，这么多人在这里呢，我再说一遍？不好吧？到时候尴尬的不还是你吗？”
    厉倾城顿时怒不可遏，没想到被叶开给欺负了，她环顾四周，发现似乎周围的人都没有跟自己在一起，或者站在统一战线的，顿时升起一股无名之火，而后她看见了一边的秦楠，大声说道：“秦楠姐姐，你看看，这是什么情况，你的情郎都已经给我欺负的不成样子了！”
    厉倾城的话刚说完，客厅里面的笑声顿时戛然而止，众人都目瞪口呆的看着厉倾城，不明白厉倾城为什么突然说出了这样的话，天龙山的一帮人更是目光古怪，心中同时想道：“我就说为什么秦楠真人一直在帮掌门人忙前忙后，还不图回报的，原来是因为这样啊！”
    秦楠没想到厉倾城说出了这样的话，脸顿时都涨红了，恼羞成怒的看了一眼厉倾城，大声的质问道：“你怎么说话呢！你是吃错了药吗？”

第480章：踢爆xx就行了！
    秦楠目光一凶过去，顿时吓得厉倾城心中一颤，她顿时知道自己这是说错话了，才会导致自己家的老大这么生气，立刻就不说话了，反而是嘴唇蠕动，无声的说道：“真是的，这算什么事儿啊，就知道凶我！”
    叶开见到秦楠在门口，被厉倾城一句话说完了之后，有一点手足无措，进退无惧，如果地上要是有洞的话，估计这时候秦楠都钻进去吧，赶紧咳嗽一声，说道：“好了，今天我是来带大家说正经事儿的，大家现在都做好吧，马上天龙山第一届大会，就要正式召开了！”
    尴尬，死一般的尴尬，没有人说话。
    叶开很是尴尬的看了一下左右，然后又看了一下一帮正在看着自己目瞪口呆的天龙山弟子，无奈道：“你们说话啊，发什么呆呢？”
    天龙山的一众弟子这才如梦方醒，开始故障起来，叶开嘿嘿一笑，对着门口傻站着的秦楠说道：“仙子，快，来我旁边吧！”
    秦楠这时候可算找到了一个台阶，她愤怒的瞪了一眼叶开，说道：“我们是什么关系啊，社要跟你坐在一起啊！”
    说完了之后，秦楠一扭头，就坐在了旁边的沙发上面，厉倾城见到秦楠过来了，顿时喜上眉梢，可是一抬头，发现自己的师姐满脸杀气，顿时又不知道该说什么好了，厉倾城顿时打了一个哆嗦，重新低下头去，感觉像是做错了事情的孩子。
    天龙山的小狐狸们一个一个都在偷偷的看着秦楠，小声的交头接耳，在讨论秦楠和叶开的关系，叶开这才明白当老师有多辛苦了，这屋子里面还没有多少人呢，总共才十几个，可这时候仔细看一看，就明白旁边的三个师伯辈的还算正襟危坐，就这么几个小狐狸，自己都快解决不掉了。
    清了清嗓子，叶开尽量一本正经的说道；“因为近期我们面对了一些事情，你们都明白是怎么回事了，所以这是我第一次正式主持天龙山的工作会议了，大家严肃一点。”
    说完了之后，叶开一偏头，对苏清如说道：“清如，这事情比较乱遭，所以你负责记载下来我们主要都说了一些什么事情。”
    苏清如兴奋的嗯了一声，顿时一溜烟的跑回了自己的住处，一边的叶开从房间里面取出来了一个东西之后，一溜烟的跑回了客厅里面，可一跑回教室里面之后，又发现自己似乎是没有拿纸，于是嘿嘿一笑，吐了一下舌头，之后又回去拿了一张纸，一阵风一样的跑了回来。
    叶开无可奈何的看着苏清如居然跑了两趟才把这个事情给搞定，摇了摇头之后，又是一扭头，对着一边的赵丽颖说道：“赵丽颖师伯，你负责组织这个会议的几率，如果有人不听你的话，你不用看我的面子，直接说他们就是了。”
    赵丽颖等人不知道苏清如是准备干什么事情，只好是嘿嘿一笑，点了点头，一边的天龙山小辈弟子们早就预警热闹起来了，他们的注意力被叶开从秦楠的身上转移过来了，顿时开始十分好奇的看着叶开，仿佛下一秒叶开就会说出来什么让人十分奇怪的问题来了，叶开见到众人都看着自己，知道这时候不是绕弯子的时候了，于是咳嗽一声，看着众人说道：“相信大家都明白这几天发生了什么事情，无所谓的事情我就不说了，现在就是跟大家说几个重要的事情，最关键的一点是，我们的地三仙没有办法装修了，因为装修的工人全部被对面店铺的人给我们抢走了……”
    叶开话这面还没有说完呢，一边的天龙山小辈弟子们已经忍不住了，纷纷的站了起来，大声的怒道：“谁？是谁？居然将我们的人给挖墙脚挖走了，真是太过分了！”
    “是啊，谁啊，胆子这么大！”
    “不行了，我忍不了了，我们这不是被欺负了吗？！”
    “不行，我们要去骂他！”
    “你怎么这么没出息啊，骂人管什么用啊！”
    “是啊，当然是要过去打他啊！”
    “打他，怎么打？我们一起上手吗？好像不是很好啊，我们这么大一个门派，一起上手的话，不是显得我们有点欺负人吗？要我说啊，既然要对他的动手的话，我看我们就一起上吧，来一个真格的，让他们明白我们天龙山不是这么容易被欺负的！”
    “不要吧，如果我们一个不小心的话，把人给打死了怎么办啊，到时候我们不是要受到天谴了吗？”
    “是啊，修真人不能够随便杀普通的修真人的！”
    “切，你们都怎么想的，我们没说要杀了他们啊，我们就是教训焦旭那他们！”
    “我们……我们应该要怎么教训他们啊？”
    “这个方法可就多了，仔细想一想我们的身份，我们可是修真人啊，我们完全可以将他们给招出来，之后做一个纸人，然后诅咒他们，你们说怎么样？”
    “对，就诅咒他，我看他有什么办法！”
    “你们这帮没出息的，说这些没用的干嘛啊？你们敢真的动手吗？要我说啊，我们还是要玩阴的，等着一个月黑风高无人的夜晚，将麻袋套在那个人的头顶上，然后抓住他一顿暴打，就完事儿了，之后再告诉他，是什么人打的她，保准他以后就不敢跟咱们N瑟了！”
    “怎么个暴打法？我们要用法术吗？但是我怕一用法术，直接将他给打死了怎么办啊？”
    “这倒是个问题，要不我们光上拳脚？我估计就算咱们光上拳脚，他们也不会是咱们的对手的。”
    叶开知道会议会很难开，没想到有这么难开，这会议刚开始，自己刚说一句话，忙着帮人就聊开了，而且这帮小狐狸们一个一个群情激昂，都已经快激动的不成样子了。
    叶开顿时有一点头大如斗，不知道自己应该怎么做，太阳穴都开始跳了，正在说话的功夫，却听见了一边的苏清如说道：“你们方法都不对，按我说啊，要是玩狠得，我们直接就踢爆他的xx就行了！”

第481章：一下不说话了
    我擦！
    这是闹玩下死手啊！
    叶开一扭头，十分无奈的看着苏清如，你说这小妮子不帮忙就算了，现在居然还在这里帮倒忙，真是让人无奈，而原本这小丫头还是满脸的得意呢，认为自己出了一个好主意，这时候再一回头，发现一帮人都在目光奇怪的看着自己，顿时就有点怂了，弱弱的说道：“你们这么看着我干嘛？我只是随便说说的，要不……你们就当我没说算了？”
    结果没想到，苏清如话刚说完，一边的天龙山小辈弟子们已经一个一个都激动起来了，齐声嚷嚷道：“对对对，苏清如师姐说的没错，我们应该去踢爆他xx，踢爆他xx就行了，看他到时候还怎么嚣张！”
    叶开已经听的泪流满脸了，你说这都是一帮什么人啊，一个一个长的很可爱，结果一说话竟然全都是粗鄙之语，我了个擦，开个会就这么难的吗？
    天龙山的小辈弟子们齐声喊话之后，苏清如嘻嘻一笑，从后面探出头来，感觉自己似乎是出了什么很厉害的主意一样，满脸的得意：“哇塞，真的吗？你们真是这么认为的吗？我也认为我的方法不错耶！”
    天龙山的小辈弟子们齐刷刷的一点头，说道：“是啊，师姐，你这个方法真是绝了，你这个方法太好了！”
    苏清如顿时乐不可支，想着要像一边的叶开邀功请保，可是他一扭头，顿时看着叶开正在黑着脸看着自己，心中一下就紧张起来了，脑袋一下一下的耷拉下来，像是做错了事情一样，捏着衣角，很是无奈的说道：“你们……你们别这么看着我啊，我就是随便说说的……”
    叶开已经无可奈何了，他指着苏清如面前的纸笔，大声的说道：“不要想那些有的没的了，给我好好做你的事情！”
    “好吧，嘻嘻嘻。”苏清如应了一声之后，低下脑袋，满脸的委屈，一双眼睛滴溜溜的一招在看着叶开，等着叶开一扭头又看着苏清如的时候，她顿时就一偏头，当做什么事情都没有发生一样，看样子像是一个受到了惊吓的小鹿一样。
    看到苏清如这个样子，叶开就算是想凶她都没法凶出口了，反而都快被苏清如这个样子给逗乐了，只能是板着脸看着一边的天龙山的小狐狸们说道：“你们啊，不要随便自己出主意，真是的，你们还当不当我这个掌门人说话算不算话了？”
    叶开这话虽然没有指名道姓，但是大家都已经听出来了，这分明就是在说给赵丽颖等人说的，赵丽颖等人一听，就明白自己需要干什么了――维持场面上面的秩序，于是她点了点头，大声说道：“你们都安静一定，不要多说了，听掌门人说话！”
    说完之后，赵丽颖又是一扭头，满脸赔笑的卡着叶开道：“好了，掌门人，没问题了，有什么话你就继续说吧，我们都在这里听着呢！”
    叶开见到本来大家都是同门师兄弟，结果现在弄的这么尴尬，面色古怪，想笑又有一点笑不出来，心里面破有一点古怪，但是也知道目前这情况自己不太适合多说一些有的没的，于是打了个哈哈，继续说道：“好了好了，情况就是这么一个情况了，我就不跟你们废话了，咱们要先定下一个规矩，那就是一会我开会的时候，你们不能随便说话，不然会场的纪律真是太差了，根本就没法开会了好吧！”
    厉倾城鼻子里面出了一口气，小声的嘟囔说道；“真是的，怎么这样呢，这不就是独裁吗？”
    没想到叶开一下扭头回来了，看着厉倾城说道；“你想说话也要先经过我同意！”
    厉倾城顿时没话说了，还有点气不过，手举的高高的，满脸的咬牙切齿，叶开却像是没有看到厉倾城一样，反而是慢条斯理的跟天龙山的众人解释：“刚才说了第一条规矩，你们都记住了吗？现在我说第二条规矩，第二条规矩就是我作为会场的主持人，有权利选择谁可以说话，谁不能说话，你们知道了没？”
    厉倾城顿时气的说不出来话了，指着叶开说道：“你这人怎么这样，你是不是有点太霸道了吧？”
    叶开却依旧满脸正经的说道：“厉倾城同学，你想说话是吧？可以，不过说话之前，你要先举手跟我发言一下，不然我就不让你说话！”
    厉倾城见状，唰的一下就将手给举了起来，叶开见状微微一笑说道；“不好意思，你被无视了。”
    “你！！！叶开！！！你！！你欺人太甚！”厉倾城差一点就气晕过去了，一边的天龙山小辈弟子们则是忍不住吃吃的笑了起来，一边的天龙山小辈弟子们也是面色古怪，不知道是什么情况，秦楠则是忍不住偷笑了一下。
    一边的苏清如预警忍不住笑了出来，但是很快就知道自己似乎做错了，于是拿双手捂住嘴巴，怯怯的看了一眼旁边的叶开，发现叶开没有看着自己之后，这才嘿嘿的笑了起来。
    秦楠没有想到叶开居然能够这么对自己，整个人都快气炸了，一屁股坐了下来之后，嘴巴里面开始说一点别人都听不明白的话了，似乎是在诅咒叶开一样。
    叶开见会议气氛终于有点正常的样子了，于是拿过一边的东西，敲了一下桌子之后，大声的说道；“好了，搞笑到此结束，大家也要正常一点了，注意哈，现在我们要言归正传了，之前的问题已经给你们讲了，有人抢了我们的装修工人，这事儿要怎么办？打人肯定是不行的，目前的关键是要找到装修师傅，大家集思广益，一起说说应该要怎么办！”
    要是说起修真的事情，在场的人都可以说的头头是道，可是一旦说起来社会上面的事情，众人顿时就有点不知道应该说什么好了，大家面面相觑，一言不发，叶开见到众人一下都不说话了，仰怒道：“你们怎么都不说话了？刚才明明说的那么起劲呢？你们这是怎么回事啊？”

第482章：派发一个好活！
    赵丽颖这时候看了一下周边的情况之后，弱弱的举了一下手，叶开见到自己这师伯说话了，赶忙说话道：“赵丽颖师伯，你有什么好说的？”
    赵丽颖看了一下四周，弱弱的说道：“我刚才听掌门人你说，目前关键的问题是找不到装修师傅了是吗？那我们干脆就不装修了不行吗？这不是省下一大堆的钱吗？”
    叶开没想到平时看起来稳重的赵丽颖居然说出了这样的话，顿时就无可奈何了，反问道：“那我问你，如果我们天龙山的道观里面什么东西都没有，还会有人过去参观我们天龙山吗？”
    赵丽颖听明白了叶开的言外之意，笑了一下说道：“掌门人你别生气，我就是随便一说……”
    叶开无可奈何的摇了摇头，看着其他的人说道：“那你们有什么其他的办法吗？”
    天龙山上下的一帮弟子们，别说装修不装修的事情了，连山下都没有来过几次，叶开这话问出来，能有人回答他才怪了，因此天龙山的小狐狸们顿时都面面相觑起来了，脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的。
    叶开其实也就是随便问一问，他根本没有指望着这帮天龙山的弟子能给自己出主意，不如说，如果要是不出来给自己添乱，就已经很不错了，因此叶开整理了一下面容，又说道：“我明白是什么情况了，既然大家都没有办法，那我就说一下我的办法吧，看看大家能不能接受我的这个想法。”
    一边一直在憋着嘴生气的厉倾城一听见了叶开这话之后，顿时恨死不服气的说道：“那有问题你最开始说不就行了吗？为什么要弄这么多的弯弯绕啊，有什么意思？”
    叶开瞪了厉倾城一眼，拿出了自己作为掌门人的气势，说道：“你！举手！”
    厉倾城见到叶开来真的，于是举起了手，没想到叶开直接就拒绝道：“继续无视！”
    厉倾城没想到叶开又把自己给拒绝了，顿时气的翻白眼，叶开看到了厉倾城终于都跟自己美话说了之后，咳嗽了两声，说道：“好吧，多余的话我们就不说了，大家都明白这是什么情况，多余的我就不说了，反正就是一句话，自己动手，丰衣足食，如果他们不给咱们装修没有关系，咱们不可以自己来吗？”
    “自己来？”众人听到了叶开的提议之后，顿时都惊愕起来了，原本一直在不知道怎么回事的秦楠一听到了厉倾城说的那句“情郎”之后，就不知道开始怎么开会了，不过这时候秦楠立刻就明白了叶开的意思，于是反问道：“你是想说如果没人装修的话，我们就自己装修吗？”
    厉倾城却是听了这个主意之后长大了嘴巴，像是听到了什么不能理解的事情，禁不住反问道
    ：“你是想自己弄？不会吧？你是在做梦吗？你这个人句算是刚愎自用，也要有一个限度的好吧，你不要弄的这么尴尬，最后我们都不知道应该要怎么办了啊！”
    一边的苏清如也是抬起了脑袋，瞠目结舌的问道：“叶开呀，你确定吗？可是我们……我们不会装修呀！”
    一边的天龙山的小狐狸们已经开始面面相觑起来了，禁不住问道：“不会吧？你这是什么意思？”
    “掌门人的意思是我们自己装修？我们自己原来还能够装修的吗？”
    “是啊，我们要干什么活，要怎么干菜好啊？”
    “好玩吗？好玩吗？我就想问一句话，装修好玩吗？有活干没关系啊，好玩就行了，我们赶快出去玩一下吧，我这一天到晚上都待在房间里面，真是要无聊死了！”
    这时候一边的天龙山小辈弟子们已经取得了共识――装修？那是个什么东西？我们能干嘛？能干就干，不能干似乎也没关系啊，反正我们有借口出去玩了就爽得很啊！
    小狐狸们顿时一个一个眼睛都放光了，禁不住点头道：“对啊，对啊，管他是什么事情呢，反正掌门人肯定不会坑我们，我们听掌门人的就行了！”
    叶开见到屋子里面的人又开始说开了，耳朵边上乱哄哄的，赶忙又敲击桌面，提醒维持纪律，之后大声说道：“好吧，现在确认一下，大家想要一起出去玩的，就举手，想要参加装修的人，也一起举手！”
    众人一下就都不说话了，等打折眼睛，眼巴巴的看着叶开，似乎在等着用开能说出来什么话一样。
    叶开无可奈何的看着众人，说道；“怎么？有什么问题吗？你们是比较纠结具体应该怎么装修是吗？没关系吧，装修无非就是一件很简单的手艺活而已，大家学一下立马就会学会了，我跟大家说啊，天底下最难的事情就是修行了，只要学会了修行，就不会有什么事情难倒大家的了，大家放心就好了，我们不管怎么说，也是修真人了，你们有谁没信心的，站出来我，我好好告诉告诉你装修到底是怎么回事！”
    天龙山的一帮小狐狸们对于自己是修真人大家骄傲还是有的，一听见叶开这么说话之后，顿时明白是什么情况了，更是不好意思站出来，因此纷纷的摇头起来。
    对于这种情况，叶开很满意，又说道：“情况就是这么一个情况，大家都已经明白是怎么回事了，我就不跟你们墨迹了，既然大家都已经承认了这一点了，那我就直接跟大家说了，到时候到了地三仙的店铺之后，你们放心就好了，我会安排人解决你们的衣食住行，并且教会你们修行到底是怎么回事的。”
    这话摆明了就是要分工的意思，一下一边的秦楠苏清如等人就站了起来，苏清如悄悄的戳了一下叶开的胳膊，小声的说道：“叶开呀，你一会儿可要给我安排一个简单轻松的活呀！”
    没想到苏清如硬是瞪了一眼苏清如，强调道：“有问题问，就要举手！”
    苏清如满脸委屈的举起了手，一边的叶开这才点了点头说道；“这样就对了，有什么问题你就说吧！”
    苏清如满脸委屈的说道：“我不是很擅长装修，你能不能给我派一个好活呀？”

第483章：你欺负人
    叶开想了想，毕竟苏清如也算是自己人了，于是点了点头说道：“好，我自由安排，会给你安排一个比较简单的活的。”
    天龙山的小辈弟子们一听，顿时就不乐意了，一起鼓噪起来，大声说道：“不公平，不公平！掌门人你怎么这样啊，不行，我们也要好活，不然你太欺负人了！”
    叶开喝道：“你们别吵，我自己有我自己的安排！”一边的三个人也都大神的喝道：“你们不要吵，听也叶开安排人，如果要是安排出现问题了，你们再吵不急！”
    叶开原本还点了点头，发现这几个师伯是在帮自己的忙，结果一听，这话似乎说的不对啊，这是怎么说话的？
    叶开满脸无可奈何的看着一边的天龙山三个师伯，正准备说话的功夫，却见到一边的厉倾城满脸的别去，咬牙切齿，像是下一秒就要冲到自己脸前跟自己拼命一样。
    叶开无可奈何的说道：“好了，倾城，你有什么话要跟我说的，你说吧，我在这里听着呢，但是如果要是骂人的话就算了，骂人的话我不听啊！”
    厉倾城哼的一声转了一下脑袋，之后说道：“真是的，你把我想成什么了，你以为我是你吗？我才不会那样的好吧，我就是问你一个问题，如果要是我对地三仙没有兴趣，是不是就不用掺和这个问题了？”
    叶开打了个哈哈：“什么，你没有兴趣？好啊，不过以后要是地三仙赚钱了的话，可是也没有你的份啊，你确定吗？”
    厉倾城嘿嘿一笑，很是得意的说道：“没钱？没关系啊，我和秦楠姐姐都在你的地三仙有股份的，就算你不想给我钱，也要给我钱的啊，对吧？”说着，她还一转头，看着一遍的秦楠嘿嘿笑道：“怎么样，师姐，我说的对不对呀？”
    秦楠满脸无可奈何，又宠溺的看了一下厉倾城，一句话不说，过了好一会儿之后，厉倾城才无可奈何的抓了一下头发，满脸被打败的神情，跟叶开说道：“好吧，你赢了，我真不知道为什么我的师姐要帮你！”
    叶开满脸的认真，点了点头说道：“这就对了，你有没有听说过一句话，叫做我愿意当祖国勤劳的螺丝钉，你要明白一个事情，天生我材必有用，你这么聪明，又心灵手巧的，以后肯定会变的很厉害的，目前地三仙的这个问题，不过就是给你一个实习的机会而已，你明白吧？这样吧，你既然这么厉害，就不要浪费了，你就当我们地三仙装修工程的经理吧？负责调度我们这里的所有人，你觉得怎么样？”
    原本厉倾城已经对叶开十分不服气了，没想到这时候叶开居然还给自己安了一个职位，顿时摆架子起来说道：“哼，你就是这么说而已，我又不傻，当然明白你是什么意思了，你不就是想要我白给你干活吗？而且我哪知道你那个经理，到底算不算数啊，说不好你的经理就跟大白菜一样不值钱呢？”
    叶开脸色顿时一板，说道：“你不想当吗？好啊，你不当我去找被人当，别浪费了这个职位！”
    厉倾城立刻一咬牙道：“我当！”
    叶开白了厉倾城一眼，又看了一下屋子里面其他的天龙山小辈弟子们说道：“这就对了，地三仙是以后大家吃饭的地方，你们统统都是以后的店员和老板，只有我们大家一起努力，地三仙才能赚钱，这样大家就都可赚钱了！”
    天龙山的小狐狸们涉世未深，自然不知道叶开就是在那里说好听的话，根本没有合同的事情哪里来的股东呢，这丫就是在这里忽悠人呢，可是他们一听见叶开这么说了之后，出于对于叶开的信任，他们顿时就激动起来了，仿佛自己已经成为了很了不起的人物一样，一个一个眉开眼笑起来了，没鼻子没眼睛的。
    叶开强忍着笑，看着赵丽颖等人说道：“对了，对了，这种情况就对了，你们几个师伯就稍微委屈一下吧，就当大堂经理吧，众人觉得如何？”
    虽然天龙山的几位师伯不像是其余的弟子那么糊弄，但是他们自热又不知道叶开这话是什么意思，不好拒绝叶开的话，因此只能是带你了带完头，答应下来。
    叶开又一转头，看着秦楠说道：“秦楠，你出力最多，还是这里的大股东，我们都明白是什么意思，多余的话我就不说了，你就当这里的大堂经理！”
    秦楠自然明白叶开是什么意思，但是她也知道目前这情况不适合将实情说出来，于是她微微一笑，没有戳破叶开的把戏，反而是直接点头将叶开的话给答应下来了。
    苏清如眼巴巴的看着叶开将周围一帮人都已经安排了职位，结果还没到自己这里，顿时焦急起来了，赶忙用手指着自己，示意叶开快看着自己。
    叶开看到苏清如在自己的面前左跳又跳，满脸焦急的样子，刚开始还装作什么事情对不知道，后来发现苏清如越来越激动之后，这才无可奈何的说道：“好了，好了，我知道你是什么情况了，你这是怎么了？”
    苏清如顿时跺脚起来了：“你……你说话不算数，你明明答应我要给我分配一个好活的！”
    叶开装作后知后觉恍然大悟的样子说道：“哦！对哦，是还有这个事情呢，你说我这记性，都快把你的这个事儿给忘了，我想一下，要给你分配一个什么工作，你说你们这一个一个人，怎么官瘾都这么大呢？”
    苏清如嘿嘿一笑说道：“没关系啦，没关系来啦，别人都有工作了，你更要给我分配一个工作呀，不然我可生气了！快说，你要给我分配一个什么官你当当？”
    叶开没有办法了，只能是叹了口气说道：“那既然这样的话，你就复杂当这次新装修工作的总指挥吧？”
    苏清如听完之后，顿时哈哈一笑，不过很快她就反应过来了，说道；“不对啊，叶开，你给别人的都是终生的工作，我的这次装修过后，就什么都没有了呀，你欺负人！”

第484章：民不和官斗
    叶开见到苏清如这个样子，禁不住嘿嘿一笑：“你怎么这么笨蛋呢，我以前不是跟你说过吗？我可是地三仙的老板啊，你以后就是老板娘啊。”
    苏清如嘻嘻一笑，也不管旁边有人还在呢，搂着叶开的脸上就是亲了一口。
    厉倾城看了一眼旁边的秦楠，也不知道秦楠到底故意的还是不故意的，目光一下躲闪起来了，厉倾城心里面十分不爽道：“好呀，这个叶开，一点都不安好心的，这店要是没有我世界，压根就开不起来，他居然当着我世界的面，跟苏清如这么亲热，肯定是故意气人的，真是过分啊！”
    厉倾城见状禁不住冷嘲热讽道；“装修工程的总指挥？不会吧？这是什么职位呀？”
    苏清如以为厉倾城在嫉妒自己的位置比较大，就以为厉倾城是在跟自己炫耀，于是嘿嘿一笑说道：“反正乱七八糟的你就不要管了，我的官比你大就是了！”
    厉倾城哼了一声说道：“哦？这么厉害的吗？那好，我今天也不难为你，你就先跟我说一下，你这主要都是管什么官位吧？”
    苏清如一听，顿时有点傻眼了，她只是知道叶开绝对不会骗自己，绝对会给自己一个大官当当，但是要说总指挥和老板娘具体是干什么的，苏清如可就麻爪了，她根本就不知道厉倾城是在说什么，于是眼睛转了转，一下想到一边的叶开了，过去问道：“叶开呀，你说说，我今天都管什么的呀？”
    叶开强忍着笑，说道：“好吧，那我就告诉你吧，总指挥呢，就是你负责指挥别人工作，其实你一点都不工作的，你明白了没？”
    苏清如没想到叶开给自己弄了一个这样的职位，顿时傻眼了，又禁不住问道：“那……那老板娘是干什么的呀？这总是个职位了吧？”
    叶开禁不住笑了起来，说道：“老板娘的职位更爽，你什么都不用管，什么都不用顾，你只需要数钱就好了，明白了没？”
    苏清如一听，顿时就开心了，嘿嘿一笑说道：“那我有多少工资呀？”
    叶开听了，一脸正经的跟苏清如说道：“说实话，一分钱你都拿不到！”
    其他的人都听出来了叶开的调侃之意，这时候明白了叶开是什么意思，顿时哈哈大笑起来，苏清如一下就傻眼了，她以为自己的工作应该是很好很不可取代的那种，没有想到自己居然是一个可有可无的人，她气的直跺脚，眼珠在眼泪里面不停的打转，她拉着叶开的胳膊，嗔怪道：“叶开呀，你不能欺负我呀，你怎么这个样子呀，我可生气了呀，不行，不行，你绝对不能够给我一个闲职，我要当一个好的职位。”
    叶开笑的哈哈一笑，蹲在了地上，一边的苏清如拉了好半天都没有拉起来，她见到一边的厉倾城就很是不服气的说道：“你一定要问我是什么职位，好，那我现在告诉你，你是什么职位，你知道吗？”
    厉倾城哼了一声，她知道自己的官位很多哇，正准备炫耀的时候，可是厉倾城一张嘴，顿时就刹住了，她刚才清楚的记得自己的职位，是装修工程的总执行官，这官位听起来似乎是挺吓人的，但是具体是做什么，根本不知道啊？
    厉倾城想了一会儿，实在不知道自己是干什么的，于是硬着头皮问叶开道：“叶开，你给我这个官位解释解释。”
    苏清如顿时一扭头，眼泪汪汪的扭头看着叶开道：“叶开，叶开，你快给她解释解释。”
    叶开强忍着笑，知道这是什么情况了，于是站了起来，说道：“你不知道自己是什么官位，是干什么的是吗？”
    厉倾城点了点头道：“对，我不知道我的工作是什么！”
    叶开点了点头，哈哈一笑，一本正经的说道
    ：“你这个工作具体干什么，解释起来就比较麻烦了呢。”
    厉倾城无可奈何的说道：“你这人怎么这样啊，自己封的官位是什么，你们也不知道。”
    话音刚落，众人顿时哈哈大笑起来了，这时候轮到一边的苏清如的一起来了，厉倾城顿时哈哈大笑起来了，大声怒道：“好哇你，叶开，我今天跟你没完，你居然耍我！”
    第二天一早上，孙万财知道自己应该干什么，也知道自己的作用，于是一大早了，就来到了自己在步行街租住的店面里面。
    孙万财虽然为人不怎么样，有很多的问题，但是他也不是傻瓜，一看叶开身边跟着那么多的美女，就知道叶开绝对不是一般的人了，如果说一个帅哥跟一个美女关系很好，那这个帅哥还可能是小白脸，但是如果一个帅哥跟很多人的关系都很好，那这个人应该就不可能是小白脸了，只有一个结果，那就是这个男人的能力很强，可以吸引这么多的美女环绕在自己的身边。
    孙万财其实明白，叶开绝对不是普通人，只不过孙万财不服气，他不服气自己就白白的背叶开给欺负了，他相信自己，相信不管是自己的实力，还是自己背后的势力，都不是叶开能够比得过的，所以想要击败这个看起来十分嚣张的小伙子，是一个很简单的是请。
    可是之前发生的事情之后，让孙万财一下就反应过来了――不正常啊，为什么这个年轻人看样子好像很厉害的样子？莫非是他有什么背景？或者有什么凭仗才对？
    出于商人的觉悟，孙万财早早的就开始盘查起来叶开的底细了，然而作为一个修真人，叶开的底细当然不是一个商人就能够差出来的，所以查了半天之后，孙万财居然得到了一个很扯淡的结论，那就是叶开什么背景也没有，就是一个普通人！
    可是当孙万财镜头一转，开始查叶开身边女人的时候，孙万财惊呆了，别人都不说，就单说这个王琦，就已经不是一般人了！这竟然是高官的女儿！
    华国的地面上面向来都讲究一句话，民不和官斗，但是最后说到最后，其实就是一个真理，那就是民根本斗不过官！

第485章：玩死你
    原本孙万财心里面已经慌起来了，但是好在很快他很快就发现原来王琦的父亲已经下台了，现在就是一没事去公元里面下棋的小老头，没有杀伤力了，而且没有东山再起的意思。
    孙万财这才放下心来，心里面暗自叫了一声好险，想着如果要是王琦的后台还没有倒下，自己根本就是一个无关轻重的小角色，甚至人家随便一句话，自己就要死了。
    但是现在就好多了，有一句话说的比较好，叫做人走茶凉，反正都已经下台了，那就不一样了。
    但是孙万财毕竟在官场上面已经打滚了这么多年了，深深的明白了具体是怎么回事了，因此早早的就来到了步行街上面的店铺里面。
    这时候已经是早上八点多了，街道上面行人很多人，但是孙万财明白对方的地三仙已经里面一个人都没有了，人都已经被挖过来了。
    孙万财看到装修工人一个一个干的热火朝天，点了点头，背着双手，装模作样的说道：“你们这也起的挺早啊！”
    工头嘿嘿一笑，赶忙找机会捧了一下孙万财的臭脚，赶忙满脸堆笑的说道：“这是当然的啊，孙总给的钱这么多，兄弟们干活当然敞亮，不然我们不是拿了钱不办事吗？”
    孙万财嘿嘿一笑，拍了拍工头的肩膀，说道：“好，我就等着你这句话呢，你放心好了，如果你们干的好，我还给你们加工资！”
    这话说的工头一愣，但是一下他就笑了出来，毕竟谁也不跟钱过不去啊，所以工头嘿嘿一笑，跟孙万财说道：“还是孙总大气啊，我入行已经这么多年了，碰见的老板，都是想着怎么克扣工人的钱财，要是说多给工人钱的，你还是第一个，转身不错啊，孙老板！”
    工头这马屁一拍下去，孙万财也禁不住笑了起来，拍了拍工头的肩膀说道：“放心吧，大家都是兄弟，一起干活的，我肯定少不了你们的！”
    工头哈哈一笑，点头哈腰道：“好了，好了，我明白了，你就放心吧，孙总，兄弟们就算是拼了命，也一定会把活给你干好的！”
    孙万财一听见工头还怎么说话之后就放下心来了，从兜里面逃出来了一根烟，递给工头说道：“来一根吗？”
    工头见到孙万财给自己烟了，顿时受宠若惊，小心翼翼的从烟盒里面抽出来了一根烟，这才美滋滋的点了起来，猛的吸了一口，然后长出一口气，禁不住感慨道：“给孙总打工是真好啊，真是以前没有早碰见孙总啊，不然早就已经省了很多麻烦了，哥们几个早就跟着你一起干了，这世道，大家都是为了钱，碰到像是孙总这么好的老板真少啊！”
    孙万财摇了摇头，不可置否的笑了笑，之后又指着地三仙，问道：“以你这么多年的从业经验，看一看，如果对面这家店同样要完工的话，要多久才行？”
    这工头顿时就有点不好意思了，不是因为别的，正是因为自己这帮人之前就是在叶开的店铺里面工作的，这时候孙万财问自己，这不是在打脸吗？这是啥意思啊？多尴尬啊。
    孙万财见到工头脸上阴晴不定，顿时笑了起来，说道；“你放心好了，我没有别的意思，就是随口问一问。”
    工头一听孙万财这么说话，才放下心来，嘿嘿一笑说道；“孙总你放心吧，我工作了这么多年了，看店铺这个东西就没看错过，要是我说啊，这个店铺，少说也要三个月五个月的才能够开业，不然根本没有机会的，而且你也看到了，这里面根本就没有人的呀！”
    孙万财一提心，又问道：“那他的店铺只要一个月就能够装修好了，很快啊，我的店铺你看是需要多久才会好？”
    工头琢磨了一下，说道：“估计也要三五个月。”
    孙万财这么一听，顿时就怒了，说道：“什么？你确定？他们店铺里面还没有人呢，三五个月都能够完工，我也要三五个月？”
    工头这么一听，顿时无奈了，明白自己马屁排在马腿上面了，他很是委屈，其实他想的也很明白，他怕说了太快了，孙万财认为他偷工减料，于是他才往慢了说，没想到孙万财还是生气了。
    工头不敢乱说时间了，于是看着孙万财询问道：“那孙总你说，你的意思是要多久完工？”
    孙万财怒道：“当然是要比对面快了，我绝对不能容忍对面开店比我还快！我可是大老板，一秒钟几十万上下，没事做来陪你玩吗？我现在来做这个店铺，不为了挣钱，纯粹就是为了挤兑对面的店铺，所以，你装修的速度是多少我不管，你可以比全世界任何一个装修的店铺还慢，但是一定要比对面快！”
    工头这才恍然大悟，心里面明白怎么回事了，感情这么大的一个老板来开这么一个小店，就是为了挤兑别人的，原来自己还以为这是一个大客户，以后还能当回头客呢，结果现在根本没机会啊，人家是想着过把瘾就死、；
    工头心里面很是后悔，感觉自己损失了一个亿，但是一转念，又想开了，反正目前木已成舟，是没有办法了，自己完全可以狠狠的敲一下面前这人的竹杠啊，反正去别的地方工作也是工作，给眼前这个人工作也是工作，赚的钱也更多！
    打定了主意之后，工头就知道自己应该说什么话了，于是点头道：“我明白了，孙总你放心吧，我这个很快的，最快俩星期以内，肯定完工，就算是加班加点，我的兄弟们也会拼了命对方，只不过，如果是加班的话，我的工钱……”
    孙总立刻点头道；“这个你放心就是了，不过你做的快了，也要保证一下质量，你要是偷工减料的话，我保准你一分钱也拿不到！”
    工头拍了一下胸脯：“这个老总你放心就是了，我绝对不会给干的太慢的！”
    孙万财这才放下心来，抽了一下烟，看着面前的店铺，哈哈笑道；“好了，现在已经完成了，看老子怎么玩死你的！”

第486章：替你心疼
    孙万财这面正得意呢，一边的工头忽然之间拍了一下孙万财的肩膀，语气禁不住很是疑惑的说道：“孙……孙总，你看！”
    孙万财还在沉浸于自己的美梦之中呢，根本就不知道发生了什么事情，有点不耐烦的回头道：“怎么了？发生了什么事情？在这里大惊小怪的？”
    工头指了一下地三仙所在的方向，两只眼睛都禁不住突了出来，差一点就跌倒了。
    众人眼见在不远处走来了一群年轻人，其中为首的是一个年轻的男子，身上穿的衣服虽然很普通，但是人们却可以看出来，他的气质是十分特殊的，有种久居上位的能力，而在这个年轻人的身后，则是有着十几个身上穿着各色美貌衣服的女子，但是没有一个不是人间绝色，把周围的人都看的目瞪口呆了。
    这帮人正是叶开和秦楠厉倾城一帮人，而这还不是最让孙万财等人感觉到差异的，真正让他们不能理解的，是叶开等人手里面拎着的东西。
    苏清如这时候手里面拎着一个蛇皮袋，里面已经装满了很多东西的水桶，另外一只手则是拎着一个水桶，那个水桶粗略一看过去，起码有个四五十斤重，可是这蛇皮袋和水桶在叶开的手里，却像是轻若无物一样，一边走，苏清如还在一遍的笑。
    而在苏清如身边，则是正一教高傲的美女厉倾城，这时候她身上同样是拿着一个纯净水的水桶，按理说像是厉倾城这么一个可爱的女孩子，娇滴滴的，应该不会有很大的力气才对，可是现在的厉倾城，身上却背着一个纯净水的水桶，每走一步，里面的水就来回晃动，这个正一教的大美女，已经不知道为什么，满脸的晦气了，看着不远处的叶开，总是想着要是能用手里面的水桶去砸叶开的脑袋就好了。
    一边的秦楠同样是手里面拎着两个所料带，里面鼓鼓囊囊的，棱角分明，不用猜测，都明白里面不是女孩子一般用的什么化妆品啊之类的东西了，应该是一些其他的东西。
    而在这三个美女的伸手，则是一帮天龙山的小辈弟子和师伯们，这帮天龙山的小美女们几乎每一个人都兴高采烈的叽叽喳喳的跟身边的人聊天，而最让人震惊的是，她们手里面居然都扛着一个人都不够高的模板，一边的赵丽颖则是手里面拎着大片的搬砖，一个一个健步如飞的样子，相谈甚欢，仿佛手里面拎着的重物根本就不值一提一样。
    孙万财已经看的嘴巴都合不拢了，他就想不到为什么会有这种情况，手里面刚刚点着的香烟都掉落在地上了，将衣服上面烫了一个洞口，赫然没有发觉，一边的工头也是看傻了一样，眼睛都直了，禁不住感慨道：“不会吧？我是看错了吗？为什么这帮脆生生的小姑娘会有这么大的力气啊？是我看错了吗？这世道上面还有美女会干这种粗活吗？”
    叶开这时候也已经走到了店铺门口，他见到自己这帮人的动静几乎吸引了周围一帮的人看了过来，原本就算是在孙万财店铺里面装修的工人都跑出来看是什么情况了，这一看，顿时也愣在了原地，感觉自己像是在做梦一样。
    “见过欺负人的，没有见过欺负美女的，见过美女干活的，没有见过这么多的美女干活的！而且还是干这种粗活！”孙万财的脑袋几乎都要当机了，他知道自己已经算是一个很黑心的人了，说是辣手摧花也不是白扯，但是他万万没有想到，居然有人比他还要过分！
    一边的工头好不容易才缓过来，禁不住目瞪口呆的说道：“不……不会吧？他是准备要干什么啊？”
    一边的孙万财也是吃吃的说道：“你问我也没用啊，鬼才知道他是准备要干什么，这也太奇怪了吧！”
    一边看热闹的人同样开始交头接耳起来了，因为在这么一个普通的街道里面，出现一个美女已经很难见到了，何况现在直接出现的是一堆美女，而且这堆美女孩在干重活！这有点不按套路出牌啊！
    但是当叶开等人到了屋子里面以后，众人就明白这帮美女到底是什么情况了，因为叶开等人拆开而来随身携带的袋子里面之后，众人赫然看到在袋子里面是一个又一个的木板块！还有瓷砖之类的东西。
    叶开看着遍地的瓷砖和模板，点了点头，说道：“对了，秦楠，我们装修不是还需要水泥沙子之类的东西吗？那些东西你联系了吗？”
    秦楠险些看到这样的情况也感觉十分奇怪，甚至不知道应该是以什么样的表情来面对这样的事情，她面色有点古怪，沉吟了半天才慢慢说道：“如果没错的话，要今天下午就会来了，叶开，你真的确定，我们这一次装修就自己来吗？”
    叶开呵呵一笑，点头道：“这是当然的事情了，怎么，你不放心吗？还是说你有意见？”
    秦楠罕见的流露出来了小女孩子一样的神情，撇了撇嘴之后翻了一个白眼说道：“你都已经这么做了，我有什么办法，估计就算我有意见，也已经台湾了对吧？”
    叶开哈哈一笑，一挥手说道；“仙子所言极是，你知道了就好了，好了，我们也不废话了，现在开始准备干活了！”
    一边的天龙山小辈弟子们早就已经跃跃欲试了，众人眼见叶开一个大老爷们居然不干活，而是指使一帮女孩子们干活，都感觉叶开是在迫害他们一样，却不知道天龙山的小辈弟子们这时候都已经撒欢了一样，根本没有任何累的感觉，只是感觉十分的兴奋好玩，这最起码比在家里面要好玩多了。
    一边的天龙山小狐狸们听见了叶开喊了一声话之后，顿时其生生的催生道；“是，掌门人说的是，我们现在就去办！”
    小狐狸们脆生生的一喊之后，顿时让周围一个一个看热闹的人们泪流满面，这是什么世道啊，怎么不拿美女当美女的啊？这么一帮小美女，干重活，就算你不心疼，我都替你心疼啊！

第487章：什么情况？
    这年头美女打着灯笼都不好找，好不容易找到一个，那真是含在嘴里怕花了，捧在手里怕掉了，认识个美女多不容易啊，结果呢，这个天杀的叶开，身边居然这么多美女的，你说你不好好珍惜一下也就算了，居然还让这些美女干重活，你是咋想的啊？而且到了现在，居然还像是自己占了便宜一样！
    我日啊，怎么能这么过分的？你就不心疼吗？我都替你心疼啊！
    那些人几乎是怒目而视的瞪着叶开，叶开却像是没有感觉到这些人的怨念一样，笑嘻嘻的看着一遍的天龙山的弟子们，说道：“没有人愿意帮咱们整理，咱们就自己整理，明白没？咱们现在就将店里面的东西全部都拆下来，之后清理掉，没人给咱们装修，咱们就自己装修，我还真不信了，多大一个事儿，活人还能被尿给憋死了？”
    天龙山的小狐狸们脆生生的回道：“好的，一切都听掌门人的安排！”
    叶开又笑着将一个纸条递给了一遍的赵丽颖等人说道：“就麻烦三位师伯统筹规划了，你们就负责后勤吧，既然我们要装修了，那就好好装修，不要让大家吃了苦，你们去买几套工作服过来，再买一点清洁的工具过来，我还就真不信了，我们自己就不行！”
    赵丽颖三人原本还不知道自己要干什么，还以为自己就跟一帮的天龙山弟子一样，直接去装修就行了，这时候看到叶开给自己安排工作了，赶忙应承了下来。
    然后叶开一转头，看向一边眼巴巴的看着自己的苏清如，还有表情凶狠的厉倾城说道；“我知道你们两个都纠结自己到底是什么样的工作，我明白，这都是很辛苦的，你们两个放心好了，我一定会好好给你们安排工作的，你们我是另有安排的，对了，清如，你先去旁边去一下，将一边的所料不给拿过来，把外面的玻璃啊什么的都给挡住，如果要是让其他人看到了我们是怎么样装修的可就不好了，这不管这么说，都算是一个商业机密呢。”、
    说完，叶开又拍了拍手，说道；“好了，就这样了，大家放心吧，现在各司其职，去忙吧！”
    叶开话音刚落，一边的天龙山小辈们就笑嘻嘻的嘿嘿一笑，然后转身去拿着东西了，一边的赵丽颖等人则是出门去买工作服之类的东西了，天龙山的弟子们留在店铺里面忙一些工作。
    “叶开……我呢？”秦楠见到叶开已经将别人的工作都给安排好了，唯独没有安排自己的，禁不住又一点茫然，不知道这是出现了什么情况。
    叶开却是神秘一笑，回道：“你放心就好了，一会儿有你工作的时候，现在还没到你出马的时候，你可是我们的秘密武器。”
    叶开等人正在店铺里面忙碌的时候，一边的孙万财店铺里面的孙万财和工头却是愣住了，不知道这到底是什么情况，以及整个家伙到底是卖的什么药啊。
    但是毕竟那个工头也是吃这口饭的，于是明白这到底是什么情况，仔细看了一下四周之之后，就满脸震惊的说道：“不会吧？我是看错了？还是猜错了？孙总，看他们的样子，似乎这帮小美女要自己开始装修起来了？”
    “自己装修？”孙万财摇晃了一下脑袋，随后笑了起来，像是听到了什么好笑的笑话一样，扭过头去看一边的工头，指了一下地三仙，反问道：“你是认真的吗？你的意思是，这个还没毕业的大学生，要带着一帮小美女，搞装修？这是什么鬼？你是疯了吗？还是我疯了？”
    工头面色古怪，明显他对自己的推理也有一点怀疑了，因为情况很明显，如果真是这样的情况，那就有点太奇怪了，顿了顿，工头才缓缓的说道：“说真的，孙总，我也感觉我是疯了，还是在做梦怎么着，但是我仔细看了看，他们现在干的事情，好像真的就是在搞装修啊？这是什么事儿啊？”
    这面工头正说话的功夫，一边的装修工人忽然之间指着已经买完了东西回来的赵丽颖等人说道；“你们猜对了！你们看，你们不知道，我是知道的很的，那个大水桶，分明就是拿来泡瓷砖的！”
    孙万财和叶开等人眼睁睁的看着赵丽颖等人买回来了一个最起码看着得有个三五米高的大水桶走进了店铺里面，不一会儿就又说说笑笑的走了出来，开始第二次的采购。
    而这时候苏清如也已经找到了脚步，蹦蹦跳跳，像是一个花蝴蝶一样的将周围的窗户上面全部都铁了起来，顿时一边看热闹的人只能够看到里面似乎有人影晃动一样，却看不清里面到底是什么情况，大家虽然对于美女装修队自己搞装修感觉十分的奇怪，但是明显美女更加吸引眼球，众人都是为了看美女过去的，这时候别人都用胶布将这个东西粘起来了之后，众人就看不清楚里面到底是什么情况了，只能够看到里面隐隐约约又人影走动，顿时一片哀叹：“不要吧？这算什么啊，我们就是看看而已啊，你们不要将玻璃给粘住啊，也给我们看一看吗，我们也要看啊，我们不要看马赛克啊，我要看看里面到底是什么情况啊！”
    孙万财已经被叶开弄的这一趟子事儿给弄蒙了，脑袋里面迷迷糊糊的，不知道这到底算是什么事儿，叶开这举动实在是太不按照常理了，让孙万财感觉好像是在做梦一样。
    “不行，叶开到底是要干什么的，我不能就这么在旁边看着，我要进去看一看到底是什么情况！”孙万财忽然之间咬紧了垭口，之后迈步开始往地三仙的店铺里面走了进去，工头看到了叶开和一帮小美女进入到店铺里面之后，当然还是看到一帮小美女那神奇的力量之后，也感觉心里面就像是有二十五只老鼠一样，百爪挠心，琢磨了半天之后，才想着自己也要进去看看，到底是什么情况。

第488章：不要一分钟！
    谁想到工头刚刚说自己要去看的时候，一边的工人却是都大声喊话了起来：“我要去，我也要去，我要看看到底是什么情况！”
    孙万财一扭头，狠狠的瞪了干活的工人们一眼说道；“你们不要干活的吗？想被我扣工钱吗？”
    工头一见到孙万财这个样子，就知道孙万财是顿真生气了，顿时打了一个哆嗦，看着自己的手下凶道：“对啊，有什么好看的啊，你们不要干活的吗？”
    这帮工人毕竟出来工作是为了赚钱的，又不是为了看热闹的，一看自己的老板生气了，顿时一个一个悻悻的回到了店铺的里面，虽然还在干着自己手里的活，但是心思早都惊飞到了天龙山去了。
    叶开这时候正在和秦楠两个人开始琢磨这个店铺到底是要怎么装修和布局呢，忽然之间听见了一遍开门的声音，却是孙万财走了进来，叶开眉头禁不住的微微一皱，跟秦楠点了点头，然后对一边的孙万财说道；“怎么？孙总还大驾光临了？有失远迎啊！”
    孙万财打量了一下四周的情况，淡淡一笑，语气十分的倨傲：“不知道小老弟你这是什么意思啊？还弄来一大帮小姑娘给你搞装修？”
    “都是我自己家里的人。”叶开淡淡的笑了笑，他对孙万财实在是没有什么兴趣，到是一边的工头却像是傻了一样，禁不住失声道：“不会吧？你是真的准备自己装修这个店面吗？”
    叶开微微一笑，不答反问道：“怎么？不行吗？”
    孙万财像是听到了什么好玩的笑话一样，顿时笑的前仰后合起来了，笑了一阵，眼泪都快笑出来了，孙万财的笑声是如此的放浪不羁，让一边的苏清如等人听着感觉十分的刺耳，感觉好像自己受到了轻视，自己的门派被人给欺负了一样，一个一个怒目而视的瞪着孙万财，只等着叶开一句话之后，顿时众人一哄而上将孙万财给赶跑。
    然而叶开此时的练气功夫早就已经不是普通人能够理解的水平了，因此虽然孙万财在一遍极尽嘲讽之能事，叶开却还是没有动怒，只是笑吟吟的看着孙万财，感觉在看一个耍宝的猴子一样，孙万财禁不住笑了好一会儿，才勉强的直起身子，擦了一下眼角的泪水之后，又是无奈又是好玩的笑道：“小老弟啊，我可真是服了你了，你这是异想天开啊，不亏是大学生创业，就是厉害啊，厉害厉害，我且问你一个问题，你知道装修都有什么步骤，要干什么工作，怎么装修吗？”
    叶开微微一笑，不答反问道：“我不知道，不过这又怎么样呢？我不知道能代表什么吗？”
    孙万财一见到叶开同意了，顿时笑的更开心了，他原本还以为叶开算是一个人物，没想到却是一个想法如此天真的毛头小子，因此禁不住有一点鄙夷的说道：“真不是你哥哥我欺负你啊，小老弟啊小老弟啊，你可真是想一出是一出啊，你知道什么叫做天高地厚吗？你知道什么叫做不自量力吗？你这想的也太简单了吧，你把装修当成什么了啊！”
    叶开禁不住走到了一边，走到了一个差不多已经被砸开一半的墙壁边上说道：“小老弟啊，真不是我说你，你经验还是太少了，你知道吗？就你面前的这个墙壁，如果是找来连个专门干这个装修工作的工人来做，都需要个十天半个月的，才能将这个墙壁完完整整的拆除完毕，而不影响其他的地方，而你呢？我估计你找的这帮娇滴滴的女孩子，等到将这个墙壁拆完了，都要公元30年了吗？”
    孙万财这话明显就是没有看得起天龙山一帮弟子们的样子，众人一听见了孙万财这么说话之后，顿时大怒起来，齐声问道：“你说什么？！”
    孙万财没想到这帮小美女们反应这么大，顿时脑袋一缩，不知道自己这是说错了什么话，才会引起这帮美女这么大的反应，有一点惊恐的看着四周的美女们，叶开抬起手来，冲着一边的苏清如等人打了一个手势，让他们不要说话，然后自己走到了孙万财所说的墙壁前面，伸着手抚摸墙壁说道；“刚才孙总说这个墙壁，拆除起码需要半年的时间，你们都听到了吗？”
    天龙山的小狐狸们齐声回答道：“听到了！”
    孙万财身边的工头跳出来解释道：“其实也不用有那么久，如果要是熟练工来干的话，两个月就可以了。”
    叶开打量了孙万财和一边的工头一眼，微微笑道；“是吗？但是我怎么感觉只要两分钟就可以呢？”
    “两分钟？”孙万财一听到了这个时间之后，顿时又笑了起来；“小老弟啊，你可真是太有意思了，怎么吹牛都不打草稿的啊，你是会装修还是怎么着？或者说我没看出来，你还有这能耐呢？”
    说完了之后，孙万财抬起手脖子，看了看自己戴着的手表，微微一笑说道：“你可真是台又闹了，好了，那我就不欺负你了，现在是五点半，这样吧，我就不给你两分钟了，免得说我欺负人，我给你三分钟，你来琢磨一下，给我把这个墙壁给拆了！我倒是要看看你是怎么弄的！”
    这面孙万财话还没有说呢，却见一边的叶开忽然之间伸手，在墙壁上面轻轻的拍了一下，顿时这个墙壁上面就出现了无数的裂缝，紧接着叶开微微一笑，又伸出手来，十分随意的，在墙壁的四角上面都拍了一下之后，这龟裂的裂缝就像是不受控制一样，轰然之间倒塌了下来！
    孙万财话都说完了，没想到叶开还没到一分钟，就将墙布给搞定了，他说的话戛然而止，眼珠子都要从眼眶里面掉出来了，孙万财擦了擦眼睛，感觉自己是在做梦！
    一帮天龙山的小狐狸们自然是明白叶开是用了什么手段，将这个墙壁给拍碎的，所以众人看着孙万财目瞪口呆的表情，都感觉大快人心，十分的舒爽，禁不住哈哈大笑起来了。

第489章：没你不行
    叶开嘿嘿一笑，其实拍碎这个墙壁，他用了修真里面的手段，但是也没有关系，虽然修真界里面的传统是不要在普通人的面前展露修真手段，但是只要没有被人发现就行了。
    怼完了孙万财，叶开也就对继续跟孙万财聊天没有兴趣了，嘿嘿一笑，拍了拍手掌，叶开回过头来，跟苏清如还有天龙山的小狐狸们说道；“好了，小的们，注意了，都别闹了，接下来可要工作了！”
    “得令！”说完了之后，一边的天龙山小狐狸们其生生的回答了一下之后，顿时开始忙活起来了，在路过孙万财身边的时候，天龙山的小狐狸们还瞪着眼睛说道：“看什么呢？好狗不挡道知道不知道？”
    “信不信你再看，我们就把你的眼睛给挖出来！”
    “滚滚滚，赶紧滚，地三仙不欢迎你！”
    “哼，井底之蛙而已，还半年，你怎么不忙道公元30年呢？知道我们掌门人有多厉害了吗？他跟你根本就不是一个世界的，你不会是他的对手的，你就死了这条心吧！”
    孙万财被一帮天龙山的小狐狸们跌跌撞撞的给撞到了门口，等到孙万财直起腰来的时候，却发现在他眼里看来，这帮娇滴滴的可爱的小姑娘们，就像是力量巨大的巨人一样，有的亮砖头一样大小的时候像是丢沙包一样的丢到了自己的火把手里，有的则是看着地面上的沙石还没有清洗干净，竟然直接就用手指将地面上的沙石给扣了出来！
    恐怖如斯！这已经不是人类能有的程度了！
    这帮小美女们分工明确，亲密无间，合作的就像是工厂里面的流水线一样，不一会儿就将墙面清理的干干净净，同时将叶开打碎的时候全部都装进垃圾袋里面弄好了。
    苏清如这时候拎着东西走到了孙万财的跟前来，狠狠的瞪了孙万财一眼睛说道；“看什么看，你是来消费的啊？没看到我们在这里忙呢吗？赶紧滚赶紧滚！不要在这里费事了！”
    孙万财这时候才如梦方醒的回过神来，自从刚才叶开用一双素手将墙壁都给拍碎了之后，孙万财就感觉有点愣神，不知道这是发生了什么事情，感觉自己脸上火辣辣的疼，正失魂落魄的功夫，却见叶开又从店铺里面走了出来，而后扔给苏清如两个麻袋，后者看着那两个麻袋就像是看着两个沙琪玛一样，眉头都没有皱一下就拎了起来，之后健步如飞的走到了一遍的垃圾桶里面扔了进去。
    “这？这是什么情况？假的吧？要不要这么夸张啊？”孙万财这时候已经怀疑自己是在做梦了，而让他感觉差异的，不是叶开动不动就能将一面墙壁给拍碎，毕竟这是之前有过经验的情况，真正让孙万财感觉不能相信的，是这一帮小姑娘，竟然说说笑笑的就能拎动手里面几十公斤重的东西了？这已经不是辣手摧花的事情了，就算是真正有劲过来的人，也不能够轻轻松松的给拿起来啊，这帮美女是假的吧？她们是终结者吗？
    这都已经是什么年代了，孙万财当然不相信穿越那一套，但是关键在于他也没有经验，不知道这到底是什么情况，于是就开始怀疑叶开为了气自己，故意找来一帮美女拎着泡沫逗自己玩了！于是他飞快的转身回到了垃圾桶里面，，拨开了垃圾袋，找到了刚才苏清如刚刚扔进去的碎砖，用力一掰！
    这一掰，当然没有把碎砖掰开，反而是差点掰开了孙万财的手指头！
    禁不住倒吸一口凉气，孙万财已经整个人都思密达了，这到底是什么情况？这帮女的到底哪里来的？这不科学啊，也不正常啊！
    一脸震撼的将手里面的砖头仍回垃圾桶，孙万财看着不远处的地三仙，忽然之间感觉一种极其强大的胁迫感像他袭来了，明明头顶是艳阳高照，可孙万财居然没忍住寒冷，硬生生的打了一个冷战！
    虽然孙万财不明白到底是怎么回事，自己居然会如此害怕叶开，但是现在很明显的事情就是，叶开说的事情居然都能够实现，而自己之前的狂话的，欧要变为笑谈了！
    孙万财几乎是狂奔着回到了自己的店铺里面，还没有站定，就像是疯子一样的大声咆哮道：“大家加油，使劲干！我会给你们加钱的！”
    工人们一听到老板要加钱了，顿时都兴奋起来了，齐声应诺，一个一个本来就已经干的很卖力了，这时候更是干的热火朝天起来，干劲十足。
    与此同时，叶开微微一笑，看着厉倾城道：“你之前不是一直纠结要怎么解决吗？你不是一直都在问你要干什么工作吗？现在你的机会来了，该你出手了，去吧，皮卡丘！”
    厉倾城却是翻了一个大大的白眼，说道；“我才不跟你门派里面的那帮人一样给你装修呢，我跟你说，你要是让我装修，我是不可能给你装修的，我还跟你没完，你信不信！”
    叶开哈哈一笑，敷衍道；“那当然不能啊，咱们是什么关系啊，我自然要给你找一个好活，而且是一个轻松的活，只有你才能干的活！”说着，叶开指了一下地面上面的木板说道：“看见这个没？你不是一直都说你自己很有才华吗？来，给我雕出一个花出来吧！”
    厉倾城禁不住怒道；“你怎么知道我会干这个！好，我怕了你了，就算我会干这个，我现在什么工具都没有，怎么做？”
    叶开呵呵一笑道：“这没关系啊，你不是是有你的法器吗？我记得你的那个法器像是一个手帕一样，可以千变万化，那不是要比正常的东西好用多了？你说对吧？”
    听完叶开的提议，厉倾城已经瞠目结舌起来了，禁不住反问道；“不会吧？你是在做梦吗？你是说让我拿我的法器，去给你干这个？”
    叶开微微一笑：“是啊，不然你以为呢？而且说实话，我实在是想不到，还有什么其他的工具和方法了，我就想着你的那个东西，实在是适合干这个，这不才给你找的这个工作吗？这个工作没你不行，只有你能干。”

第490章：法器雕刻
    秦楠这时候看明白叶开是怎么像的了，抿嘴一笑，说道；“好吧，我真服了你了，这种方法，估计也就只有你才能想出来了。”
    如果是正常情况下，厉倾城还会生气，这时候厉倾城竟然连生气都生了，直接像是看着天外来客一样的看着叶开，眼睛禁不住瞪的大大的，目光复杂的说道；“叶开，我以前一直以为你就是修真天赋强一点而已，现在我才明白，我真的看错了你了，你的脑袋里面到底是装的什么啊，简直就是天啊明星空的，你知道吗？古今与往从现在结束，整个修真界里面，你估计是第一个敢用法器来做木匠活的了，如果是要让我的师傅，也就是给我法器的人知道了，估计这时候都要跟你拼命了。”
    叶开微微一笑，没有继续说话，很快厉倾城就雕刻出来了一个木雕，叶开仔细的打量目标的时候，却见一边的苏清如正在紧紧的盯着叶开，两只眼睛扑闪皮山的，眉毛一挑一挑的，像是在忍着笑一样，明显已经对叶开居然敢拿法器做木匠活感到诧异了。
    一边的秦楠同样在看着叶开，嘴角禁不住微微翘起，流露出来了意思忍俊不禁的笑容。
    一边的厉倾城在答应了叶开的话之后，就想着要帮叶开好好雕刻木匠活了，于是开始专心的雕刻，厉倾城这个人虽然平时来说，可能是傲了一点，但是一旦工作起来，依然会干的很招专业。
    厉倾城雕刻出来了一个八仙过海。
    叶开看着厉倾城雕刻出来的八仙过海，可以说是栩栩如生，禁不住感慨其阿里，就是发现不知道为什么，总感觉和这个八仙过海少了一点什么关键的东西。
    “你有什么不服气的吗？要不你自己试一试？”厉倾城眉毛一挑，反唇相讥，可是她仔细看一看，却又禁不住笑了起来，因为一边的叶开在工作的时候，就一头的木屑，像是一个活脱脱的圣诞老人一样。
    尤其是一边的苏清如和秦楠两个人还在偷笑呢，他们的神情更是闹的厉倾城也忍不住笑了起来，虽然众人对于厉倾城是什么样的都明白，可是厉倾城毕竟是可以说是青春无敌，因此这么一笑出来之后，当真是十分的可爱。
    可是，厉倾城这一笑，手里面的精细劲儿就没有了，法器失去了控制，一下就将面前的八仙过海给戳出来了一个洞。
    叶开禁不住大声喊叫了起来，大叫可惜：“哎呀，你这是怎么回事啊，你不知道一句话吗？叫做行者百里半九十，你都已经雕刻了这么半天了，最后却失误了，你说有多可惜吗？你知道这一块木板多少价格，有多贵吗？”
    厉倾城忍不住笑，双手插着腰，嘿嘿笑道；“你这是什么话，这还能怪我了？拜托哦我，又不是木匠，你要求我那么多，这明显不现实啊！”
    叶开已经开始有点后悔厉倾城来做这件事情了，因为据他了解，一边的秦楠也是一样的法器，也就是说，一模一样的工作，其实秦楠也是可以做的，而且秦楠的性格更加温和，出的失误绝对会更少，他禁不住头大如斗起来：“你刚才差一点就做好了呀，怎么现在突然开始发笑起来了？”
    这面叶开话还没说完的时候，一边的苏清如已经禁不住哈哈笑了起来，笑的花枝乱颤，一边的厉倾城也是噗嗤一笑，将一边的东西给装了起来。
    叶开看了一眼过去，将头顶上的木屑都扫落了下去，然后同样的一转头，对一边的秦楠说道；“秦楠，你说你怎么也跟着他们一起闹腾啊？这算是什么事儿啊？我一直以为你都挺靠谱来着，现在看来也查了一点啊。”
    秦楠忍住笑，忍不住莞尔道：“其实说实话，我一直都挺靠谱的，但是你这情况，我也没有办法啊，你都已经把我们弄来装修你的店铺了，就算我想靠谱，也靠谱不起来了，你明白了没？”
    叶开禁不住哭笑不得道：“那我也是没有办法，才想着将你们都找过来，大家一起装修的啊，现在我们又找不到装修工人，原本我们的装修队也都已经被对面的孙万财给抢走了，你是不知道我现在有多不容易啊，开个店，到处都是卡在我们脖子上面的人，我还是天龙山的掌门人，说不好又多少个修真门派这时候正藏在暗处里面对我们虎视眈眈呢，你能保证以后不出现问题吗？而且现在比较麻烦的是，上一次我们不是通过茶艺比赛赢回来了五百万吗？现在一眨眼就已经花的差不多了，我们要是不继续努力的话，就要流落大街了！”
    苏清如见到叶开似乎有一点恼火的样子，强忍着笑，跑到了叶开的面前，嘿嘿一笑，将叶开头顶上的木屑都擦干净了，然后嘿嘿一笑，安慰叶开道：“放心啦，没什么事情的，我们大家在这里都很努力的，你放心就好了，不就是装修而已么，根本不可能难倒我们的，你也说了，天底下最难的就是修行了，修行的事情我们都干好了，没有必要其他的事情干杯u好啊，你放心就好了，再说了，你刚才拆除那个墙壁的时候，不是很熟练吗？”
    叶开微微一笑，拍了一下苏清如的肩膀，说道：“你们啊，我可真是怕了你们了，你们最擅长的就是破坏，所以这个装修的工作找你们还真没错了，要是找别人，估计都没有你们干的好，你看你们刚才破坏了东西之后，毁尸灭迹来的多快啊！”
    苏清如嘿嘿一笑，说道；“是呀，你现在可是我们天龙山的掌门人了呀，你要告诉我我们什么能做，什么不能做呀，你才是我们的老大呀，反正大家都是装修么，难免要搞破坏的，大不了我们搞小的破坏，你搞大的破坏，总行了吧？”
    叶开禁不住哈哈大笑起来，一边的厉倾城等人却是摇头道；“现在还是先想办法解决一下眼前的问题吧。”说着，叶开用眼神示意了一下面前雕刻着八仙过海的木板，上面之前已经被厉倾城一个失误给戳出洞来了，明显不能用了。

第491章：谁人不知？
    叶开无奈的哭笑道：“既然都已经这样了，还能怎么办呢？给你换一块你继续吧，下把你可小心点吧，不要一个不小心又给弄坏了。”说着，叶开就往楼下走了过去，看了半天之后，叶开一扭头对厉倾城说道：“我们现在总共就剩下两块木板了，就是说你只有这两次机会了，加油吧，我还真是相信你的。”
    说到这里，叶开心有余悸的小道；“还好我聪明啊，一下多买了几个木板备用，不然还真不知道要多有多麻烦呢。”
    苏清如嘿嘿一笑，冲到了楼下，对着天龙山的小狐狸们说道；“来人啊，再给厉倾城大姐拿来一块模板上来！”
    距离模板最近的天龙山的小辈弟子嘻嘻一笑，二话不说，就拉着一块木板往楼上面扔了进去，苏清如一手抓住这个木板，在面前一晃，然后嘿嘿笑道；“叶开呀，要不这一次让我试一试？我虽然没有厉倾城那样的法器，但是我还真感觉我可以试一试的啊。”
    叶开看了苏清如一眼，无奈的说道：“你要来？还是算了吧，我觉得，如果真是你来，估计我就算是开一个木材厂的，都不够你用的，你对自己的破坏力和心灵手巧的能力还没有觉悟吗？”
    苏清如就算是再傻，这时候也听出来了叶开是在说自己，于是嘴巴鼓的高高的，有一点怏怏不乐的说道：“真是的，你怎么这样说话呀，我现在已经好多了好吧！”
    叶开点点头，看着苏清如很认真的说道：“是啊，正是因为你目前有进步了，所以才不是我会流落街头的原因，不然你以为我们现在会过的多惨啊，你觉得呢？”
    苏清如听到了叶开在磕碜自己，顿时跺脚大发嗔，说道：“这是的，你怎么让这样啊，你说我，我可生气了！”
    正在这时，众人却听到了下面传来了一声赵丽颖充满警惕的呼喊声音：“快来人啊，有人想要看你一眼，掌门人，据说还是你的熟人呢！”
    叶开一愣神，有自己的熟人，这可是比较少见的，于是随后问道；“是谁来了？”
    赵丽颖神色一凛：“是正一教小辈弟子代表，杨璐！”
    对于杨璐这个人，叶开还是有印象的，尤其是在天龙山对战六大门派的时候，就是这个杨璐最后跟自己对战，被自己一巴掌给劈落下来的，之后天龙山上面围攻的六大门派才后退，现在有这么一个人在这里，绝对不会是一个-比较简单的事情。
    但是对方既然已经来了，就没有要躲避的借口，于是叶开点了点头，大声说道：“你们就过来吧，我看一下是什么情况，我这就来了，你让她先在门口等一下！”说着，叶开就准备要下楼去了。
    秦楠等到叶开从自己身边路过的时候，小声的叮嘱了一句说道；“要是有什么问题，你立马就大声说话，我就下去帮你。”
    叶开点了点头，对一边的天龙山众人比了一个手势，让他们全部都去楼上去，自己解决这到底是什么情况，然后走到了楼底下，看见了杨璐之后，拱了拱手说道；“杨璐真人，好久不见。”
    杨璐这时候已经没有穿着道袍了，而是穿着一身黑色的西装，里面是一个彩色的领带，脚底下面是一个光彩照人的皮鞋，整个人看起来就像是一个现代人一样，而不像是一个修真人。
    杨璐见到了叶开在跟自己打招呼之后，也是微微一笑，拱了拱手说道：“叶开真人，好久不见！”
    叶开其实对杨璐倒是没有什么其他的想法，反而对这个男人的印象还不错，但是之前在武当山的时候，杨璐曾经对金丹表露出来极其强烈的艳羡之意，这还是让叶开感觉心里面很是警惕，不敢大意，叶开沉声问道：“叶开真人，就是不知道你现在有什么指教吗？”
    杨璐见到叶开站在门口个，根本没有让自己进去的意思，像是一个高山一样，神情庄重，仿佛像是在守卫自己领地的雄狮一样。
    杨璐暗自为叶开锁展示出来的领袖气度和汽博所折服，再见到以往的袖珍人之时，已经微微一笑道：“怎么了，叶真人，你是想着在这里招待客人吗？”
    叶开也是微微一笑，摇晃着脑袋道：“如果是客人，自然不是在这里，但是我们的问题来了，我怎么知道你是不是客人呢？”
    杨璐哈哈一笑，似乎并没有为叶开所说话的再一一样，反而是竖起了大拇指说道：“李真人可以啊，快人快语，我就喜欢你这个样子，好吧，我也不绕弯子了，我就跟你实话实说吧，我今天来了，不是过来找你的毛病来了！”
    叶开微微一笑，侧开身子，让开了进去地三仙里面的道路说道：“那就是客人了，请进请进。”
    杨璐微微一笑，路过了叶开的身边，他能够感受到屋子里面似乎有很多双眼睛警惕而又好奇的在看着自己，等到杨璐一抬头的时候，就会发现这些目光都小时便了。
    杨璐微微一笑，左右打量了一下这个店铺说道：“我从其他修真人那里听说了，叶开真人是准备要开一家茶店吗？”
    叶开略微表示惊讶道：“你怎么知道？”
    杨璐呵呵一笑说道：“叶开真人，你要知道，这个世界上面没有不透风的墙，只要你是选择了修行，你就要面临这样的事情，在这个世界上面，是没有什么秘密可言的，名表额吗？”
    叶开为诶一笑说道；“好吧，那我也就不跟殷行路真人你绕弯子了，既然你们都好奇我这到底是什么情况，你是要监视我呢吗？你是过来下战书的？还是什么情况？”
    “战书？哈哈哈，当然不是这样的。”杨璐微微一笑，摇晃了一下手，之后说道：“叶开真人，你就别跟我开玩笑了，我之前在天龙山的时候，已经服气了，知道自己绝对不会是你的对手了，你都已经敢在天龙山打退六大门派，之后在武当山上面又火中取栗将金丹给抢劫走了，弄的我们一帮修真人都白跑了一趟，现在修真界里面谁人不知道谁人不晓？”

第492章：什么生意？
    叶开微微一笑说道：“要是像是杨璐真人这么说的话，那就更麻烦了，你听过一句话吧？叫做人怕出名猪怕壮，我估计还没有那么强的实力，能够跟整个修真界对抗，什么修真界年青一代里面的第一高手，在我看来，不过就是虚名而已。”
    杨璐见到叶开没有否认武当山的事情，禁不住点了点头，有点颇为欣赏叶开的率真，微微一笑道：“叶开真人，我就不跟你绕弯子了，我知道你也一定想要我不废话那么多，我们彼此珍惜一下对方的时间，索性我就直接跟你说了吧，我今天来，主要是为了这么几件事的！”
    叶开点了点头，很欣慰的说道：“好，既然你都这么说了，那我也就不废话了，杨璐真人，有什么话，你就直接跟我说吧！”
    杨璐点了点头，指着窗外说道；“叶开真人，你知道你近期这么出名，有多少修真人虎视眈眈的看着你吗？”
    叶开淡淡一笑：“具体多少我不知道，但是我也能猜到，人绝对不会少了。”
    杨璐又是微微一笑说道；“其实在我们修真世界里面，是不能够树立那么多仇敌的，索然他们可能不是你的对手，在修真方面捆在一起都不是你的对手，但是你是架不住他们万一给你下绊子你怎么解决的，你可知道，是谁在你注册资金上面给你设置了障碍吗？”
    一听到这话，叶开顿时心中一紧，可是他脸上硬是没有丝毫的变化，反而是微微一笑说道：“说真的，我还真不知道了！”
    叶开好奇的说道：“你怎么不知道？”
    杨璐淡淡一笑道：“可是我却是知道的。”
    叶开微微一笑：“那你也没有告诉我，跟你知道是没有关系的，你既然已经知道有人故意给我们设置障碍，就说明你是这件事情的知情者才对了，可是你既然在这里袖手旁观，无非就是有几个原因，不管是什么原因，我都不认为会对我来说有什么利益才对。”
    杨璐哈哈大笑起来了；“叶开真人果然快人快语，好，我当初输在你的手里面，一点都不愿望！”说完了之后，他抬起头来，冲着楼上拱了拱手，大声说道：“叶开真人文武双全，心思如发，果然是秦楠真人的意中人选，难怪你当初没有选择我！”
    正在二楼观看是什么情况天龙山小狐狸们一听见这话，眼睛齐刷刷的朝着秦楠看了过去，秦楠表面上装的淡定，不动声色，可是微微红润的耳根，却还是出卖了她的恼怒之情。
    禁不住咳嗽了一下，叶开说道：“杨璐真人，此言差矣，我和秦楠真人是至交好友，并非是你想的那种关系，除此之外，我们没有其他的利益往来，杨路真人，可能有些事情，真的是你想多了，不要随随便便就毁灭其他的人清白好吧，我们还是说一下刚才到底是什么事情吧。”
    杨璐微微一笑，没有继续说话，反而是沉吟了一下，之后说道：“我知道叶开真人目前开店出现了一点问题，叶开真人同样你不是一个受制于人的人，那么我现在就是来给你送梯子来了，我可以给你提供大量的资金和机会，虽然你看我修真方面或许不如你，但是我背后的可是整个正一教！”
    叶开却是干脆的摇头道：“不要！”
    杨璐没想到叶开连具体什么情况都没有细问直接就拒绝了，禁不住反问道：“叶开真人，你这是什么情况？你应该知道的吧，你现在是很需要钱的，那你为什么不需要我的帮助呢？我一不需要你换我利息，二不需要你做什么很过分的事情，而且你还没有听我给你具体的金额呢？万一我给你的钱你正好可以度过眼前的难关呢？你直接就拒绝了，不感觉可惜吗？最关键的是，你直接就知道这是什么情况了，不感觉好奇吗？虽然我明白，你可能会认为我是对你图谋不轨，我们是没有什么情谊的，但是呢，你有为你的门派和你的徒弟们想过吗？这一帮娇滴滴的小美女，总不能一直陪你吃苦吧？”
    叶开微微一笑，摇头道：“不，事情并不是这样的，一点都不可惜才对，你要明白一句话，无事献殷勤，非奸即盗，我跟你不过是数面之交，具体是什么情况绝对不会互相知道的，但是我相信，以我们的关系来说，还真没到了我遇见问题了，杨璐真人就仗义支援的地步，而且，我如果真的走投无路拿了你的钱，我就欠了你的人情，虽然你没有让我做任何一个事情，但是既然人情已经落下来了，我就没有办法面对了，你要明白，这个世界上人情债不好还，如果我要是欠下了你这个人情，以后我要怎么还给你呢？所以我宁可我们现在门派过的比较不容易一点，我也要慢看来。”
    说完了之后，叶开头也没抬，直接就对着楼上大声说了起来：“你们时候是不是啊？”
    天龙山的小狐狸们嘿嘿一笑，脆生生的回答道：“是，一切都听掌门人安排！”
    叶开欣慰一笑，对着杨璐摊了摊手说道：“杨璐真人，你瞧见了，就是这种情况，目前虽然我们没有钱，但是似乎我的这帮徒弟和同门师兄弟，过的还挺开心的！”
    杨璐深深的看了叶开一眼，之后又抬起头来朝着二楼看了一眼，微微一笑，拱手道：“叶开真的手段，杨璐佩服了！”
    叶开微微一笑说道：“杨璐真人，你如果来了，就是为了说这样的话，可就不要怪我送客了？你也看到了，我们现在店铺里面一片狼藉，正在这里忙着装修呢。”
    杨璐赶忙伸手道：“别啊，你别这么着急啊，我既然来了，就肯定不是为了这么一个事情的，其实我这次来了，是为了找叶开真人谈一个生意的，就是不知道叶开真人对于我的这个生意有没有兴趣了。”
    叶开不以为然，谁知道这杨璐怎么想的，却还是禁不住问道：“哦？什么生意？”

第493章：我有法宝
    杨璐见到叶开似乎没什么兴趣的样子，微微一笑，也没有很在意的样子，只是从怀里面取出来了一个百宝袋，之后打开了那个百宝袋。
    刹那间，百宝袋释放出来七彩的光华，叶开一伸手，将这个百宝袋装在了手里面，之后从里面拿出来了一本书，对着书本轻轻的吹了吹，那书本就飞在了空中，凌空竖在了叶开的脸前。
    叶开仔细看了一下上面写的什么东西，却见到这本书似乎已经因为年代比较久远的缘故，封面都有一点破损了，但是上面的字迹却是十分的清晰――魔法禁书目录！
    “魔法禁书目录？”叶开轻声的将上面写着的东西念了出来，他虽然到现在已经看了不少佛家的典籍之类的了，但是对于什么魔法，却还是根本就摸不明白门道，尤其是这个名字起的这么隐晦，完全不知道书里面到底是写的什么东西。
    只是叶开通过这一次经验明白了，如果要是自己对于别人的法器了解的多一点，就会少了很多的麻烦了，只是叶开也了解一点，因为只要是一个修真人，就不会故意将自己的法宝机密示意别人的，这可是很隐秘的镇派之宝。
    因此叶开虽然看了很多的典籍，但是他却还是第一时间没有反应过来，这到底是个什么书还是什么之类的东西。
    可是这时候一边的苏清如却是从旁边探出头来了，禁不住失声的说道：“魔法禁书目录？”
    瞪着这本书，苏清如禁不住脱口而出：“这不是传说中记载了所有法器的图鉴吗？”
    “哦？”叶开一低头，问道：“清如，你给我解释一下，你也知道，我对于这种修真典籍或者说法宝不是很了解。”
    这面苏清如刚要说话的功夫，却见一边的厉倾城也款款的走了下来，哈哈一笑，抢着说道：“叶开呀叶开，亏你还是一个门派之主呢，怎么这么没有文化呢，你听着，魔法禁书目录可不是普通的东西，而是传说中记载了到现在所有修真界里面的门派法器和功法的神书，上面还记载着形状和图案呢！”
    叶开心中顿时一惊，他就明白了，对于别人来说，这个东西似乎是没有什么意义的，可是对于自己来说，这个魔法禁书目录的意义就绝对不平凡了，自己之前在武当山，正是因为不认识捆仙绳是个什么法宝，才会被捆仙绳给捆住的，如果早早的就知道了捆仙绳是什么东西，就远远不用这么麻烦了，但是各大门派里面的法宝还有法器之类的的，自己想要去一个一个认识，却还是要过很久的。
    最关键的是，两个修真人见面，又不可能直接说互相看一下对方的法器，如果要不是斗法的话，根本就没有机会看到对方的法器，更不用说想到破解的方法了，而如果要是有了这本魔法禁书目录的话，就能够在斗法这种抢占先机，最起码不会有被捆仙绳捆住那样尴尬的经理了！
    杨璐一听见厉倾城解释完之后，却是眼神微微冷了一下，之后看了一眼厉倾城，又看了看也开不，讥讽的笑道；“没想到，叶开真人这里还是有懂行的人啊，你看，你的这个妹妹，认识的就要比你多多了。”
    叶开微微一笑，解释道：“你说错了，第一，他不是我的妹妹，第二，知道就是知道，不知道就是不知道，我没有必要装蒜，第三点，我到现在修行不过几个月而已，知道的少很正常，这没有什么好丢人的。”
    杨璐最开始脸上还有一点嘲讽的意思，可是仔细听了一下之后，却是禁不住愣住了，在听到了叶开介绍自己不过就是修行几个月之后，面色顿时动容起来了，禁不住感慨道：“不会吧？叶开真人你在逗我吗？你才修行半年？不会吧？怎么时间会这么短的，这不正常，也不可能吧？”
    叶开微微一笑，对一边的苏清如问道：“小妮子，你说，我们是认识多久了？”
    苏清如嘿嘿一笑，跟叶开眨了两下眼睛，心里甜滋滋的说道：“其实也没有多久啦，就是三四个月吧，最开始你跟我在一起的时候，还什么修行都不会呢，我都没想到，你居然学的这么快，一眨眼我就不是你的对手了。”
    叶开禁不住莞尔一笑，对杨璐说道：“好吧，现在要纠正一下了，可能刚才我记错了，逼我说的时间还要少上一点……6”
    杨璐听完了叶开修炼的时间之后，再对比自己，恨不得从娘胎里面就开始灵丹妙药吃着呢，禁不住感慨起来了，目瞪口呆的看着叶开，过了好一会儿才禁不住郑重的说道；“叶开真人天赋异秉，杨璐服气了！”
    叶开也不骄傲，拱了拱手，微微笑道：“多谢夸奖，那我们是继续来说这魔法禁书目录的事情？”
    杨璐这才有一点回过神来了，可是却还是不太敢相信叶开所说的话一样，禁不住感慨道；“我相信如果这个魔法禁书目录如果是到了叶开真人的手里，以你的智慧，绝对会使你以后变的越来与越厉害的，我知道，这不用我说，你就应该明白，魔法禁书目录，对于叶开真人你来说，是代表着什么，对吧？”
    叶开禁不住点了点头，说道；“这个我自然是知道的，不过，现在你既然已经将魔法禁书目录拿出来了，就一定是对我有什么要求才对吧？不妨你直接将你的要求说出来，看一下我能不能满足，不然免得我白激动了。”
    杨璐微微一笑，手里面托着一个琉璃钵，微微一笑说道：“此言差矣，叶开真人，你只看到了魔法禁书目录，却不知道我手里面的这个是什么法器，代表着什么意思。”
    叶开微微一笑：“既然杨璐真人你也知道，我在这方面知道的东西都是比较少的，所以你就直接跟我说了吧，这是什么法器，对我来说有着什么样的意义，我等着杨璐真人给我一个解释！”

第494章：青山钵
    杨璐微微一笑说道：“这是青山钵！”
    “青山钵？”叶开听的一头雾水，他连捆仙绳都没见过，那可是出现在过封神榜里面的神器，自然更加不会知道眼前的青山钵是什么东西。
    可是一边的苏清如和厉倾城却是禁不住齐声呼喊道；“青山钵？不会吧？”
    而且这次不光是苏清如和厉倾城两个人很震惊，就连楼上的赵丽颖和萝莉师伯都忍不住探出头来了，失声质疑道：“这是青山钵？”
    叶开见到自己认识的这帮人，都无比紧张激动的看着青山钵，但是这个法宝长相却很普通，丝毫看不出来有任何非同寻常的地方，禁不住摊开手道；“我就不多解释了，你们知道的，我在这方面不是很明白，你们谁心好，给我解释一下吧？”
    上一次是厉倾城解释，这一次却是苏清如抢先解释道：“叶开呀，你不知道青山钵这很正常，因为这个法器本身就不是很出名的法器，但是我说一个人，你一定就知道是谁了，你知道法海吧？”
    法海？
    叶开被说是一个修真人了，估计就算是一个普通人，都知道法海是谁，那可是白蛇传里面的法海啊，不过那不是杜撰的吗？如果说西游记还是真的，真的有唐僧这个人的话，法海完全就听都没听过啊，历史上难道真的有这个人吗？而且照着杨璐他们的意思是说，法海似乎还是一个修真者？这个青山钵就是法海的法器？
    厉倾城也禁不住解释道：“这个法海当然不是现实当中的法海了，这个法海是唐朝时期著名的高僧！”
    叶开听的一脸震惊，那现在法海都已经确实存在了，有一个问题就比较疑惑了，那就是白蛇到底是不是真的存在啊？白素贞什么的。
    杨璐却像是看明白了叶开心里的想法一样，禁不住笑道：“叶开真人，你这就放心好了，所谓白蛇传呢，不过就是民间的传说而已，但是法海这个人却是真的，青山钵也是真的，而且青山钵还是一个十分强大的法宝！”
    叶开也禁不住笑了起来；“这就对了，我差点以为神话传说里面都是真的呢，如果天蓬元帅真的就因为调戏了一下嫦娥就被贬下凡成为猪胎的话，那也太惨了。”
    两个人哈哈一笑，一开完了这个笑话之后，关系似乎已经好了很多。
    杨璐却是一挥手，就将青山钵拖到了空中，让青山钵跟自己面前的法器魔法禁书目录一起漂浮在空中，对叶开拱了拱手说道；“叶开，对于的话我就不多说了，青山钵既然是传说中高僧法海的法宝，能力多强大，我就不跟你解释了，相信你门派里面的人会明白这两个东西加在一起的分量的。”
    叶开却是偏头一看，发现一边的苏清如和厉倾城两个人瞪大了眼睛，十分紧张的看着这两个法宝，赵丽颖和萝莉师伯两个人也是目光复杂的看着这个法器，不知道应该说什么才好，面色古怪，就说明这个法宝绝对不是烂大街的白菜价了。
    收回了目光，叶开看着杨璐，淡淡一笑说道；“那么我们的问题来了，杨璐真人，既然青山钵跟魔法禁书目录都是传说中的法器，怎么会落在你的手里呢？”
    杨璐神秘的笑了笑，说道；“叶开真人，这个你就不要怪我无可奉告了，每一个门派都有自己的秘密，恰好我们的门派最擅长的就是这个，叶开真人你先别紧张，我这里还有一个法宝呢，你看一下这个法宝，到底是什么东西之后，再听一听我的条件也不迟。”
    叶开见到杨璐已经拿出来了两个法宝，一个比一个厉害，禁不住也疑惑起来了，不由得有点期待之后的法宝到底会是什么东西。
    杨璐见到叶开已经对自己拿出来的法宝有兴趣了，禁不住颇为得意的微微一笑，之后又从袋子里面拿出来了一本书，可是这书却像是拿不完似的，一本一本的从里面拿了出来，不一会儿，整个屋子里面就已经都是书了。
    叶开见到这书一部接着一部的，开始笑起来了，不一会儿这书就已经将近占据了地三仙客厅的三分之一了，堆在一起像是山一样，叶开禁不住哑然失笑起来；“杨璐真人，你这又是什么法宝？不会是新华字典吧？”
    杨璐的目光之中却是忍不住流露出来了一丝掩盖不住的炫耀之意，还有傲然，他一挥手，从书架里面随便拿出来了一本，之后翻开了一页，送到了叶开的面前说道；“叶开真人，多余的话我就不说了，你一看便知！”
    叶开定睛一看，却发现这书上面写着金光闪闪的四个大字，禁不住轻声的念了起来：“道法汇聚大全？”
    “道法汇聚大全！”原本叶开以为之前杨璐拿出来魔法禁书目录和青山钵的时候赢足够轰动了，可是这一次叶开拿出来了道法汇聚大全的时候，除了叶开不知道是什么东西，还有杨璐这个事人之外，其余的所有人却都惊呼了起来，然后探出了头！
    其中最为按捺不住的居然是秦楠，他一听见道法汇聚大全这六个字之后，闻声色变，身影一闪，就已经来到了叶开的身边，瞪大了眼睛看着杨璐手里面的书，声音都有一点发颤了：“你确定？这是真的道法汇聚大全？”
    叶开和秦楠在一起赢很久了，自然知道就算这个平时看起来风轻云淡，似乎什么都不当回事的神仙姐姐，也是会有自己激动的地方了，可是见到秦楠如此震惊的样子，叶开却是不管怎么样也没有想到的，不由得心里面一惊，暗自想道：“不会吧？居然会有这么厉害吗？以秦楠的见识，那会是什么样的法宝，才会让秦楠都变色成这个样子啊？”
    杨璐微微一笑，神色十分骄傲，他知道叶开刚刚修行不久，不知道修真界的历史，于是自然而然的解释道：“叶开真人，你看到了吗？在你面前，总共有二百八十本书，记载的是我们道家从有到现在，最几乎所有的道家法术，可以说，你只要有了这本书，就不会有什么法术是你不会的了！”

第495章：买卖做不成
    杨璐说话说的轻描淡写，可是对于叶开等人来说，不亚于在人群之中引爆了一个原子弹一样，就算叶开不太了解修真界的情况，也明白了这本道法汇聚大全对于一个正常修真人是什么样的存在了。
    叶开几乎感觉头皮都发麻了，禁不住看着半屋子的书，又问了一遍：“你的意思是……你确定，基本上所有的道家法术，都在这里了？”
    杨璐微微一笑，语气之中坚定又有着一丝骄傲和炫耀：“正是！”
    叶开整个人都思密达了，虽然自从开始踏入修真界的门槛之后，叶开几乎在修真方面是所向披靡级别的，只要是跟人打了，那就赢了，每战必胜，可是叶开却通过在武当山上面的事情，同样了解到，自己目前最缺乏的，就是对于正常的修真法器不了解，可能会吃亏，结果现在自己这面正吃亏呢，立刻就有人过来给自己送枕头了？
    我擦，这是什么情况？
    这几乎是所有的道家法术，这是什么情况？
    秦楠很是疑惑的看着杨璐，禁不住反问道；“你这是什么情况？不是据说道法汇聚大全都已经没有了吗？现在为什么这里还有呢？”
    杨璐微微一笑说道：“这里有是必然的，我是什么门派的，相信秦楠师姐你已经明白了，我们可是正一教啊，你要知道，自从元朝末期，道教被打压了之后，基本上不停的有人抢夺破坏，有的门派是为了维持血脉，有的门派是为了其他的原因，而我们正一教，则是为了保护这个道家法典，不受到破坏的情况下，已经尽心竭力了，但是到了近代，各位也都知道，道家突然之间旁落，尤其是运动期间，正一教的祖亭都被撅出来了，修真界几乎遭受到了毁灭性的打击，我们也是没什么办法的。”
    “正因为这样，我们正一教的掌门人才决定要将门派的力量往国外转移，叫不同的人分别带走了不同的道法汇聚大全的一部分，所以才会变成现在这样的情况，直到了最近情况变好了，我们门派的掌门人，才四处开始联络当时出走的弟子，这才有机会重新收回这部对于整个修真界来说都是意义非凡的道教法术汇聚了。”
    话说到这里，杨璐禁不住满脸傲然说道；“在改革开放之后，不同的门派都有不同的复苏迹象，都有不同的方向，外丹派忙着赚钱，其他门派忙着崛起，我们正一教则是忙着收集道家的典籍，想着要为修真界多保存一点力量！”
    秦楠听的满脸肃然，禁不住一拱手，敬佩道：“正一教有如此胸怀，已经不是普通的情况了，我代表整个修真界，感谢正一教为修真界所做的一切！”
    杨璐拱了拱手，禁不住笑道：“秦楠真人客气了，我们不过就是做了分内之事而已，不应该接受到这种称赞的，不过目前情况这个道法汇聚大全，不过就是汇聚是十之七八而已，因为我们当时出走的比较匆忙，而又有一些弟子在世界各地里面隐藏的比较深，所以我们门派就算花了多年，却还是没有将全部的道法汇聚大全才给重现出来！”
    叶开禁不住心里面感慨了一下，他知道对于正常人来说，要在全世界里面找回一本书，这是要耗费多大的力量才能够办到的？
    叶开几乎不敢想象，这得是多大的一个体量，一个什么样的水平，才会有这样的门派，他之前还颇有些自得，想着自己天龙山也算是美女如云了，一帮娇滴滴的美女弟子，可是现在看来，叶开才明白，这才叫做真正的势力，这才是真正的门派！
    危险存亡之际，立刻开枝散叶到全国各地，而且一藏就是几十年，等到机会重新出现的时候，立刻又将自身几十年开枝散叶出去的情况重新回拢，这就是一个强大的门派！
    而且，最让人震惊的是，正一教耗费了整整几十年，花费了无数的人力物力，才汇聚出来的刀法汇聚大全，居然现在就摆在了自己的脸前？等着自己去检验？
    青山钵，魔法禁书目录，道法汇聚大全，这三个东西凑在一起，是绝对有体量的一个东西了，结果这三个东西，就只为了跟自己做成一桩买卖？什么买卖才能够对的起这三个法宝？
    自己似乎没有什么东西能够值得杨璐这么拼命的吧？
    看着眼前几乎是堆积如山的书籍，还有飘在空中的青山钵，叶开定了定心神，想了想之后，很是严肃的说道；“好了，杨璐真人，你的诚意，我已经看到了，你跟我说是买卖，那么你所求的东西，至少也是跟这三个法宝等量的东西，你跟我说吧，你到底需要什么？”
    叶开哈哈一笑，禁不住拍了一下手掌，竖起了一根大拇指说道：“叶开真人快人快语，果然爽快，如果换做其他修真人，说不好还要跟跟我扯半天的皮，看看能不能在我这里换取什么好处，但是现在看来就不一样了，这样吧，叶开真人，我就实话实说了，我把这三个法宝拿出来，只是为了跟你换两个东西！而且你绝对不会亏的！”
    “三个换两个？”叶开禁不住眼睛一下就眯了起来，射出来两道宛如实质的光芒，问道：“杨璐真人，你想在我这里换什么东西？”
    杨璐微微一笑，很是自信的说道：“很简单，就是九阳神功和金丹！”
    叶开心中一紧，实际上之前他就已经快要猜测到这到底是什么东西了，但是仔细一听，果然是这两个东西，这时候整个天龙山上下都禁不住发出了一声无奈的叹息声，因为众人都已经知道，这宗买卖应该是做不成了，因为金丹已经给王琦吃了，想换也换不成了！
    叶开禁不住紧紧的看着杨璐，说道：“杨路真人，咱们实话实说，咱们这宗买卖，估计是做不成了！”
    杨璐没想到叶开这么果断的就拒绝了，脸色顿时沉了下来，禁不住想道；“叶真人，你对我的这三个东西，还有不满意的地方吗？为什么不跟我换？”

第496章：孙万财的野望
    叶开摇晃一下头：“不是这样的。”
    杨璐微微一笑，说道；“那你是看不上我们正一教的这三个法宝吗？没关系，你尽管开口就好了，只要我们有的，或者其他门派有的，我都会尽量的将给你弄到，只要你给我九阳真经和金丹，你认为如何？”
    叶开乐呵呵的摇晃了一下头说道：“不不不，不是这个意思。”
    杨璐两条眉毛几乎都已经要拧在一起了，反问道；“那李真人，你是什么意思？”
    叶开淡淡的笑了笑：“我对你的这三个法宝很满意，只是你要明白一个情况，那就是你要我东西，我没有。”
    杨璐脸色一变，语气不满道：“叶开真人，这就是你的不对了，我几乎以真心给你看了，法宝我也拿出来了，为什么你现在不诚心对待我呢？你莫非是瞧不起我们吗？”
    叶开摇晃了一下手道：“不，杨路真人，你多心了，你既然已经以诚待我了，我一定会以诚待你的，只是，你拿着三个宝贝的东西跟我做交易，我明白这是什么情况了，我你说对了，金丹的确是我拿走的，但是喜爱真乃却不能给你用了，九阳神功我也真的修炼过，但是……”
    杨璐十分疑惑的说道：“有什么疑惑的？莫非是，金丹你已经服用了？”
    叶开点了点头又摇头道：“差不多，不过，不是我服用的，是给我徒弟服用了。”
    杨璐仰起头来，禁不住十分的失望和，又有一点疑惑，说道：“真是不知道是你的哪个徒弟拥有这么好的服气，竟然能够服用金丹，能方便让我见一下吗？”
    叶开微微一笑，拒绝道：“不好意思，他们不再这里，让你失望了。”
    叶开长叹了一口气，语气十分的无奈，喂喂额的垂下头来之后，才是一招手，就挥了挥手，将魔法禁书目录，还有道法汇聚大全，以及青山钵全部都收了回去。
    叶开看着一遍很是垂头丧气的杨璐，安慰道；“你放心好了，你也不用这么气馁的样子，金丹以后说不定还会有的。”
    杨璐勉强一笑，都已经懒得跟叶开说话了，现是忍了一下之后，才拱了拱手说道：“叶开真人不比好言相劝了，想来也是我杨璐运气不好而已，慢慢可能就会变的更好了。”他脚步沉重的走到门口，又是转过身来，看着叶开道：“叶开真人，说起来可能不太好意思，我有一个不情之请。”
    叶开淡淡一笑说道：“请说吧。”
    “九阳神功，能不能不要给其他的门派用？”杨璐的语气十分的热烈。
    叶开淡淡的说道：“你这是自然的事情。”
    杨璐松了一口气，而后回头对叶开说道；“叶开真人，你放心好了，你以后要是手上有其他的东西，正好可以跟我联系。”
    说完了之后，杨璐就从兜里面掏出来了一个烫金的名票，一扔手，就轻飘飘的飞到了叶开的手里面，叶开双手一借助，就看到上面写着――正一教，杨璐的名字。
    叶开自从知道了是叶开在武当山上面抢走了人元金丹以后，就一直在准备这三个东西了，想要表现出来自己的诚意，结果还是来晚了，当一听到金丹已经被服用了之后就有一点意兴阑珊了起来，但是出于礼貌，杨璐还是淡淡的说到；“可能让叶开真人见笑话了，我虽然是正一教里面的弟子，但是因为天赋比较普通，一直都是外门弟子，我虽然贵为正一教里面的大师兄，其实我却不能够成为能力最强的弟子，这一直都让我很是遗憾，我想看一下我什么时候能够拥有这个机会。”
    叶开好奇的说道：“难道杨璐真人你在天龙山都不是最强的吗？那正一教里面，除了你和秦楠，到底有谁还算是高手啊？”
    杨璐想了想之后，淡淡的笑道；“不好意思，这是我们门派里面的秘密，不太方便告诉你，我只能跟你说，我们正一教门派，家大业大，里面的高手不计其数，到时候水陆大会的时候你就有机会看到他们了。”
    叶开心中了然，微微一笑道：“我知道了，杨真人，我就不送你了，先走了哈。”
    “告辞！”杨璐拱了拱手，一拐弯的时候，目光往地三仙里面扫视了一眼之后，止住身形，说道：“叶开真人，我有一句话，不知道应不应该跟你说。”
    叶开微微一笑道：“但说无妨。”
    杨璐看了一下四周，确定没人之后才慢慢的说到；“叶开真人想开茶店的这个事情，在整个修真界里面都已经传开了，据我所知，等到你开业当天，想让你好看的修真门派，可是有不少人的呢。”
    叶开哈哈一笑道；“好啊，如果真有这么一天，我就等着了，我还真怕那一天不热闹，到时候比较尴尬呢！”
    杨璐微微一笑，就看出来了叶开还是很有信心的，于是微微拱了拱手说道：“叶开真人费比逊范，豪气万丈，杨璐佩服！告辞！”
    叶开拱了拱手道：“不送了！”
    两个人这一番举动看着特别像是古代两个华国人见面时候才会出现的情况，看的周边不少的游客开始心中暗自嘀咕道：“这都已经是什么年代了，居然还有这么说话的人，莫非是古装剧看多了吧？看着就像是蛇精病一样。”
    而已帮混迹在普通人当中的修行中人见到了这个情景之后却是禁不住冷笑了起来，深深的看了一眼杨璐和叶开之后，就立刻的消失在了人群里面。
    在店铺对面的孙万财自然也将叶开的话听了个清清楚楚，禁不住冷笑了一声说道；“是啊，不管他装修的多快多好，到时候他不是要开业吗？只要开业将他给压一头，自己这面就算赢了啊！”
    孙万财冷哼了一声，禁不住想到：“哼，到时候我看你有多少人来给你祝贺，不过是一个大学生而已，能认识几个人？到时候你看老子跟你选在同一天开业，看你到时候会有多尴尬！”
    想到了一个方法的孙万财心情顿时好了不少，他得意的哈哈一笑，甚至都开始长期小曲来了。

第497章：阴谋再起
    而另外，在地三仙内，众人已经脑开了，厉倾城禁不住大声的对着看叶开喊道：“叶开，你是傻吗？你金丹给王琦吃了，不是还有九阳神功吗？你为什么不用九阳神功跟他随便换一个法宝啊？”
    叶开嘿嘿一笑说道；“你以为人家傻呀，别的不说了，就但说换道法汇聚大全吧，你九阳神功不过就是一个道法而已，人家道法汇聚大全里面说不定有几百个几千个道法呢，你不过就是一个小树苗，去换人家一片大森林，你觉得杨璐就算再想要九阳神功，会跟你换吗？”
    厉倾城这面正准备继续说话呢，却听见了苏清如在一边提议，这一次她终于没有站在了叶开这面额，人是正常的说话道：“是呀，你哪怕换魔法禁书目录也好吧？”
    赵丽颖禁不住点头道；“是啊，掌门人，反正我们九眼神功又没有什么翻本之类的，我们为什么不跟他做一个交易呢？就魔法禁书目录和道法汇聚大全都没有办法换，但是青山钵总可以换吧？青山钵那可是出了命的法器啊！”
    叶开笑了起来说道：“你们想的太多了，明显不是我想换什么就能换什么的，那杨璐摆明了就是想要金丹和九阳神功，三换二，少一个都不行，如果要是实在不行的话……”
    叶开禁不住微微一笑，看着一边的苏清如说道；“要不，我把你当一个彩头，看一下杨璐，要不要拿你当一个东西跟他去换一下试试？”
    苏清如禁不住对着叶开扮了一个鬼脸，鼻子上面已经皱出来了一条好看的褶皱，她嗔怪道：“哼，你现在果然已经开始嫌弃我了，你为什么要去拿我去换东西呀，我又没有答应你，再说了我又不是什么货物的。”
    叶开禁不住呵呵笑道；“没关系呀，我就算拿你去换，我也不亏呀，你想想，你在我这，就只给我添乱啊，如果真是换来了一个宝贝，对大家来说也好是不是？而且你可以自己跑回来呀，我就不相信杨璐还能够看得住你、”
    苏清如扎着眼睛，嘿嘿的看着叶开道：“可是，我如果不认识路怎么办呀？”
    叶开看着苏清如娇憨的样子，忍不住哈哈笑了起来，这时候一边的秦楠悄悄的拍了一下叶开定金肩膀，对叶开说道：“叶开，我这里有点话想要跟你说。”
    叶开点了带扭头，跟秦楠来到了一个没有人的小角落里面，秦楠禁不住小声说道；“叶开呀，如果你的金丹还没有给王琦吃，你会不会去跟杨璐换。”
    叶开稍微想了想，就摇头道：“不换！”
    擒拿饶有兴趣的看着叶开道：“为什么不换？三换二？不管怎么看都是你吃亏吧，而且金丹说白了其实就是咱们捡来的，所以现在就算真的没有了，我们也不是很吃亏，这东西对我们来说还是很赚的。”
    叶开同样看着秦楠说道：“你是在故意取笑我吗？这个买卖不能够通过简单的三换二来看，你感觉这个买卖似乎我比较占便宜才对，但是其实不是的……”
    秦楠眼睛里面流露出来了意思赞赏之意，嘴角微微上扬道；“哦？这是为什么？”
    叶开沉吟一下说道：“既然正一教都已经这么厉害了，道法汇聚大全都已经这么强大了，为什么正一教还没有达到天下无敌的境界？只有三种可能，要不就是这个道法汇聚大全压根就是假的，根本没有用，第二，就是这个道法汇聚大全还遗失了两成，可能遗失的两成，正好就是最关键的两成，所以才导致现在的道法汇聚大全，真正可用性比较低。”
    秦楠禁不住带你了带你头道；“你想的都没错，已经很厉害了。”
    叶开也是好奇的看着秦楠道：“你既然已经知道了是这样的，那你为什么还这么震惊呢？”
    秦楠禁不住轻轻的叹了一口气道；“道法汇聚大全只是出现在传说中的数据，现在居然真的有人将道法汇聚大全都给找到了，这当然值得我激动了，我身为一个修真人，见到了道法汇聚大全居然能够有重现于世的机会，当然很激动，不过你之前说的几条，似乎都不是很成立的样子。”
    叶开禁不住笑道：“那你还说我。”
    秦楠耸了耸肩，轻声说道；“不是这样的，我说你是认为你的逻辑分析能力着实不错，你听我慢慢说你可能就明白了，道家的法术发展到现在，可以说是成千上万了，但是你有听过任何一个修真人，将所有的修真法术都学会了吗？那是不可能的，因为不管是任何一个修真人，他的精力都是有限的，能够学会有限的几种神通，就已经很不容易了，学多了很容易什么都会但是什么都不精通，有一句话你有没有听说过，叫做生而有涯学而无涯，只要你学会了并且精通了你现在会的法术，就已经够用了，贪多嚼不烂。”
    叶开呵呵笑道：“我知道你的意思，多谢你的指点了，你单独找我就是为了说这件事情的吗？”
    秦楠正了正神色，摇头道；“当然不是，这就是很普通的一件事情而已。”她压低了声音，悄悄的说道：“你有发现今天的怪事吗？”
    叶开微微的眯起了眼睛问道：“什么怪事？”
    秦楠看了一眼在地三仙二楼的赵丽颖和萝莉师伯，说道；“你刚才没有发现吗？在杨璐暗处三件宝贝的时候，这两个师伯都是什么反应。”
    叶开愣了愣神，随后明白了，是什么意思，过了有一会儿之后，就用只有秦楠才能听到的声音悄声的说道；“你说的意思我明白了，但是现在凌一尧很可能已经知道我们这是什么情况了，说明她是要故意让我们起疑，然后制造混乱逃跑的，她既然都不急，那我们也别急，就陪她玩不就行了？”
    叶开的目光中透露着一丝冷意：“我倒要看看，这个凌一尧，到底会搞出来什么鬼，我想知道，她最终的目的到底是什么，以及会做出来什么样的事情。”

第498章：王琦出关
    秦楠也是微微一笑：“你放心，我会帮你盯着凌一尧的，但是实际上我叫你出来的这趟，不光是为了这两个问题，我还有一件事情要找你。”
    叶开疑惑道：“什么事情？”
    秦楠微微一笑道：“我教你做一件事情，如果你做的足够好我，相信凌一尧一定会露出来马脚的。”
    叶开禁不住疑惑起来了：“什么事情？”
    秦楠在叶开的耳边轻声说了两句话，叶开疑惑的表情逐渐变的明悟起来了，但是思考了一下之后，叶开也是说出来了自己的疑惑，一边的秦楠点了点头说道：“你说的没错，但是……我也有一个意见，你听一下试试。”说着，叶开又跟秦楠耳边耳语了两句话。
    秦楠听完了叶开说的话之后心中一动，颇为赞赏的看了叶开一眼，点了点头说道：“还是你心思缜密。”
    叶开和秦楠两个人互相看了对方一眼，顿生知己之感。
    就在叶开和擒拿两个人还在商量如何让凌一尧露出麻椒的时候，一边的王琦终于在昏昏的沉睡之中苏醒了过来。
    王琦修长的睫毛轻轻的颤动着，她躺在床上会议了半天，才想起来这一天到底发生了什么样的事情，一双好看的眼睛仔细的盯着天花板看，像是在追忆到底为什么会变成这样。
    但是王琦想起来的最多的事情却并不是自己服用了金丹之后身体改造发生的变化，想起来的则是叶开在帮自己擦拭身体，还有叶开给自己护法时候的事情，一想到自己曾经单独的跟叶开在一起待了将近两天，秦楠就感觉有点头皮发热，浑身燥热了起来，在她想起来了被叶开抚摸的地方，更是感觉整个人都要烧起来了。
    “真是的……”王琦咬紧了一下嘴唇，轻轻的叹了口气，像是无可奈何，又有一种小女孩子独有的娇羞。
    不知道过了多久，可能是十分钟，可能是半个小时，可能是一个小时，王琦终于坐了起来，想着去扶着床边的床头柜，让自己站起来，可是让王琦没想到的是，她稍微一用力，居然将整个床头柜都给掰了下来。
    她吃了已经，看着自己手里面已经被掰断的木块，但是随后便是一丝释然，她明白为什么会出现这样的情况了。
    王琦想起来了自己在叶开身上所见证的一系列奇异的事情，这一刻，王琦却是的明白了，自己已经不是普通人了，自己确确实实发生了一点别人想都不敢想的改变，而身体里面流动的这种力量，让王琦有一种茫然和不知所措的感觉。
    这时候，门外忽然传来了说话的声音和脚步的声音，也亏得王琦这时候五官敏锐，才能够发现这种声音，她回过神来之后，第一时间就是穿好了衣服，这面正穿完衣服的时候，却见苏清如和秦楠两个人已经有说有笑的走回了家里面了。
    苏清如一眼看见了王琦，很是惊愕和欢喜的说到：“王琦姐姐，你醒啦？”苏清如在店里面忙的风尘仆仆，这时候俏丽的面孔上面满是灰尘，像是一个小花猫一样，可是却丝毫不能掩盖住她的娇妹，反而是显的她更加俏皮和可爱。
    秦楠这时候却还是保持着仙子一样的出尘和宁静，虽然在叶开的地三仙里面忙了一天，可是却还是十分的美艳，她上上下下的看了一眼王琦，禁不住面露赞赏，微笑道；“很好很好，进步神速，我已经想不到除了用，天才，还能有什么能形容现在的你的成语了，好好好，实在是好！”
    秦楠连声喊话了三个好字才完。
    王琦这时候要i叶开还萌新呢，当然是你不知道自己的修真成绩怎么就好了，她不知道秦安是在说自己的天赋比较好，还是说那个金丹对自己的身体比较好，于是她微微一笑，并没有跟着秦楠的话一起说，反而是问道：“大家人呢？”其实她是第一时间想问一下叶开的人，但是出于小女孩子的娇羞，她没有好意思问出口。
    苏清如嘿嘿一笑说道：“他们呀，都在地三仙里面呢，我们都在忙装修呢。”
    秦楠冷了一下，随后恍然道；“地三……哦！地三仙吗？现在已经开始装修了？不会吧？居然这么快的吗？可是……装修……你们不是很多的手续还都没有办成功呢吗？”
    苏清如这时候已经走到了镜子的前面，看着像是一个从泥巴坑里面钻出来的自己，嘿嘿一笑，吐了吐舌头，又会有对王琦说道：“所以说呀，王琦姐姐，我们现在是在自己装修呢呀，我没什么擅长的，就是空有一身力气，所以我刚刚搬完水泥和一些沙石，我也不知道是什么情况呢，身上农民对方这么脏，所以叶开就让我们先回来洗一洗、”
    王琦有一点疑惑的看着身边身上一点脏痕迹都没有的秦楠，问道：“那秦楠你……”
    秦楠莞尔一笑：“叶开不是很放心苏清如自己一个人回来，我就陪着她一起回来了。”
    王琦看了苏清如一眼睛，就明白了叶开是有多关心苏清如，还没有来得及流露出来自己的羡慕和艳羡的感情呢，一边的苏清如已经嘿嘿一笑说道；“天呀，王琦姐姐，你现在的变化真的好明显啊，看起来就像是两个人一样。”
    王琦禁不住哑然失笑道：“是吗？这么明显吗？”
    苏清如用力的点一下头，很是确定的说道：“是呀，现在一看就能够看出来，你绝对已经变成一个修真人了！”说完这，苏清如又是一扭头，看着一边的秦楠说道：“秦楠姐姐，你看我说的对不对？”
    秦楠微微一笑道：“这是当然的了，毕竟她可是服用了整个修真界的修真人都梦寐以求的金丹呢，这时候她堪称是浑身的气息外放，气场强大的惊人，我估计不用两天，王琦就可以去筑基了，而只要筑基，凭借着王琦现在的天赋，绝对很快就能成为顶尖的修真人了！”
    苏清如很是艳羡的看着王琦道：“天啊，是吗？王琦姐姐原来这么有天赋的吗？真厉害呀，修行的速度这不是比叶开还要快了吗？”

第499章：摔门而去
    想到自己的金丹还是叶开给的，王琦颇有一些不自然，她微微一笑，拂了一下耳边的秀发，岔开话题道；“先不说这个了，师傅呢？这时候也在地三仙里面吗？”
    苏清如点着头嘿嘿一笑：“是呀，王琦姐姐准备去看一下师傅吗？”
    王琦点了点头，笑道：“是呀，我准备去看一下师傅，你们等我一下，我去欢喜一套衣服，咱们一起出门。”
    苏清如嘿嘿一笑，吐了一下舌头道：“好哦，你们等我一下，我也去洗一个澡，浑身都是泥土，脏死了。”说完了之后，自己一溜烟的跑到了浴室里面。
    王琦对秦楠嘿嘿的笑了笑，正准备转身进房间里面的时候，一边的秦楠却是喊住了王琦说道：“王琦，你等一下。”
    王琦被秦楠这么一喊之后，就站住了身形，转过身的时候，目光有一点复杂的看着秦楠，她不知道这位不管是气质还是其他方面都很是出众的仙女是对自己有什么话要说还是什么其他的问题，实话来说，王琦其实跟秦楠的交谈不是很多，甚至在王琦的内心深处，她都是跟秦楠很有距离的，因为在内心深处，王琦是可以接受苏清如的天真无邪的，但是她对秦楠却不是很感冒，更多的则是对于秦楠身上那种出尘的气质感觉不服气，因为王琦潜意识里面有一种要跟王琦一争高下的想法。
    自己不管在哪一个方面，都是很初中的女性，显然，在这个时候更甚，但是自己明明已经这么优秀了，跟眼前的这个女孩子比，却是不管哪方面都要差一点，这实在是让人很接受不了，因为叶开是自己的师傅，可是叶开在眼前这个女孩子的面前，甚至还是半个徒弟呢，这样王琦有一种自比秦楠矮了半个头的感觉。
    秦楠当然很快的就发现了王琦心中的争胜之心，但是好在秦楠天生与世无争，为人端庄，这个温和的女子微微一笑，就选择了退让，之后说道：“没事了，你去忙你的吧，我在外面等你和叶开，没什么其他的事情。”
    王琦颇为勉强的笑了笑，之后意味深长的看了一眼秦楠，自己也退回了房间的里面。
    秦楠看着王琦离去的身影，无奈的摇了摇头，她本来是想问王琦在观想之中，看到的是什么样的影像，但是王琦所表现出来的距离感，却是让秦楠有一点手足无措，不知道要怎么干，于是她决定先不问了，而是把这个问题留给叶开去揭晓。
    秦楠在原地站了一会儿之后，正转身离开的功夫，却见到叶开等人居然也一起回来了。
    秦楠笑道：“你们怎么也回来了？”
    叶开走在队伍的最前端，微微一笑说道：“怎么了？事情都忙完了，你还不让我回来吗？”
    秦楠很是疑惑不解的说道：“今天不是还要贴瓷砖的吗？”
    叶开无可奈何的摊开手说道；“我也想贴瓷砖，但是瓷砖要泡一两天才能用，其余的事情都赢被我们给做完了，我们没事做，就只能先回了，想着其余的事情明天再慢慢弄。”
    秦楠目光很是好奇的在叶开众人之中看了一眼，突然之间奇怪的说道；“倾城呢？”
    叶开嘿嘿一笑说道；“倾城她啊，他留在地三仙了，昨天上午她看到她说孙万财的眼神似乎不正常，说不好要对咱们有什么想法，她怕孙万财晚上会派人过来捣乱，所以就留在地三仙了。”
    秦楠微微一笑说道；“不对，倾城向来没有那么敏锐的心思，肯定不会注意到孙万财怎么样的，肯定是你给倾城灌什么迷汤了，不然厉倾城不可能心甘情愿的留在地三仙。”
    叶开禁不住点了点头，哈哈一笑道；“果然啊果然啊，生我者父母，知我者秦楠，你还真说对了！”
    这时候一边的天龙山小辈弟子们也都走了进来，刚进家门的时候，就叽叽喳喳的开始议论开了！
    “哎呀，累死了，好辛苦呀！”
    “是呀，我两双手都麻了！”
    “你就说假话吧，我都根本没看到你怎么工作，怎么就手麻了？”
    “是啊，我们可是修真人啊，这点工作量，不过就是洒洒水啦。”
    “哎呀，我好想洗澡呀！”
    “是谁在浴室里面呀，你们谁知道吗？”
    叶开刚刚进入到屋子里面的时候，立刻就被一帮女孩子的吵闹声给吵闹的脑袋都大了，她做了一个手势，压了压手说道：“都别吵闹了，安静，安静，我们需要安静！”
    叶开一说话之后，其他的天龙山小辈弟子们顿时闭上了嘴巴，一个一个眼巴巴的看着叶开，等着叶开能说出来什么其他的话。
    这时候浴室的门也呼啦一下的背拉还开了，苏清如身上还裹着一条毛巾，就走了出来，脑袋上面都是泡沫，这时候正用手搓呢，一见到叶开就细细一笑说道：“叶开，你回来啦？”
    可是这面苏清如一说话的功夫，脑袋上面的洗发水就流到了叶开的眼睛里面，这可爱的小妮子顿时就跳了起来，撒腿就往浴室里面冲，大声喊话道：“哎呀，哎呀，痛死我啦！”
    一帮的天龙山弟子们顿时哈哈大笑了起来，一边的叶开无奈的摇头，对于苏清如，实在是没有什么解决办法了，咳嗽了一声之后，叶开又说道；“好了，好了，来说正事儿吧，今天大家辛苦了，晚上咱们就不出去吃了，我和秦楠真人一起做好吃的，犒劳犒劳大家，大家辛苦了，如果没有大家帮忙，地三仙的装修根本不可能这么快的，辛苦了！”
    “好耶！吃好吃的了！”天龙山小辈弟子们顿时齐声欢呼起来。
    一边的叶开对着秦楠微微一笑道：“秦楠真人，你没什么意见吧？说来就是要你一起帮忙了，不然屋子里面这么多人，我自己可做不完饭菜呀。”
    秦楠无奈的摇晃了一下脑袋说道；“你都已经这么说了，我有什么办法啊，你这是先斩后奏啊，都已经把话说出去了，我拒绝都没有机会啊，你还问我干什么呢？”说完了之后，转身就往门外走了。
    叶开以为她生气了，赶忙说道：“不是吧，仙女姐姐，就算生气了你也别直接摔门而去啊！”

第500章：没什么办法
    秦楠回眸一笑：“谁说我要走了，厨房又没有存粮了，我们虽然是修真人，却总不能从无变有吧？我去买菜去！”
    听见了秦楠这么说话之后，叶开立刻就放下心来了，看着秦楠远远离去的窈窕身影，他忽然没理由的心中一动，感觉秦楠简直就是任何一个男人心中的完美女人，不管是长相，身材，气质，还是性格，都是如此的完美，似乎永远都不会埋怨，永远都会站在自己的身边，默默的支持自己的决定，默默的陪伴着自己。
    “可是……如果秦楠是完美的妻子的话，苏清如又应该算是什么呢？”叶开脑海里面忽然之间不受控制的蹦出来了这么一个念头，这让叶开吓了一跳，赶紧摇头，想着要将这个念头给去除掉。
    这面叶开正摇头呢，眼角却是瞥见了一个很是熟悉的身影站在门边，默默的看着自己，叶开一扭头，却发现正是王琦站在门口，默默的看着自己，那婀娜多姿的身影，宛如弱柳扶风，让人禁不住心生怜惜之感。
    叶开愣了一下神，之后才禁不住说道；“王琦，你醒了呀，感觉怎么样？”
    这面叶开话刚说完的时候，原本在客厅里面还在叽叽喳喳的天龙山众人却都第一时间冷静了下来，目光都刷刷的看向了王琦，似乎在疑惑为什么和这个人的运气如此之好，居然服用了整个修真界都梦寐以求的金丹。
    王琦同样是目光痴痴的看着叶开，两只手不自觉的捂住了胸口。
    叶开没有留意到王琦对自己的痴迷目光，挥了挥手，示意一边的小狐狸们离开之后，才准备要忙自己的事情，然后自己蹬蹬瞪的走进了卧室里面，对着一边的王琦招了一下手，示意王琦走进自己的房间里面。
    叶开让王琦走进了屋子里面以后，想着外面说不好天龙山的师伯就是凌一尧，所以赶忙将房门给关上了，禁不住上上下下的仔细打量了一下王琦，禁不住赞叹道：“好好好，不错，果然是玄女纯子鼎炉，体内的气息居然比我刚刚要修行的时候还要强大，很好很好，你是天生就适合干这个，你绝对以后会成为一个大修真者的！对了，我之前在给你护法的时候，你到了冥想静姐姐的时候，我让你进行了冥想，你有进行吗？”
    王琦自从进了叶开的房间里面之后，就禁不住心脏开始砰砰乱跳起来了，生怕叶开说起来了他给自己护法时候的场景，可是等了半天，却发现叶开是在跟自己说修行情况，禁不住松了一口气，却有一种强烈的失望感觉从内心当中涌现出来。
    叶开却像是没有发现王琦的失望一样，反而追问道；“你管想到的神灵是什么？”
    王琦眼帘微微低垂，像是在努力回想起来自己之前到底在观想什么，过了一会儿之后，才颇有一点不好意思的说道：“我已经记不太清了，不过我依稀记得当时我想象的是我好想成为了一个仙女……”
    叶开禁不住乐呵呵的笑道：“这个的话，不用你去想了，因为你现在就是仙女呀！”
    叶开的话说完了之后，王琦禁不住脸哄了一下，偷偷的看了叶开一眼，心中十分的窃喜，禁不住轻声说道：“我确实感觉到自己变成了仙女，只是具体是什么仙女我不太记得了，反正是挺漂亮的，我依稀记得那仙女身上有一把长剑，腰间则是一条火红色的长鞭。”
    叶开禁不住笑了起来说道：“不错，这两个以后应该就是你的法器了，之后你仔细想一下，你就是会用这两个法器了，不过你记得吗？我之前曾经让你观想一下莲台，你可观想了吗？”
    王琦点头道；“有的。”
    叶开禁不住追问道：“那你观想到的莲台，是有几个？”
    王琦随口微微一笑，回答道：“我记得是八十一重莲台。”
    叶开吃了一惊，随后瞪大了眼睛说道：“不会吧？竟然是八十一重莲台？”
    王琦对于多少个莲台一点事都不知道，因此疑惑道：“怎么了，师傅，九九八十一重莲台，是不是挺少的？说起来我确实不是很擅长这个……”
    叶开却是哈哈一笑，拍了拍巴掌之后说道；“不不不，你是对的！我当初也曾经观想过，我和你一样，遇见的都是九九八十一重莲台，当时其他人还说我是修真的天才，是百年难得一遇的好修真人，没想到我叶开的徒弟，就和我是一样的九九八十一重的天才，哈哈，这可了不得，这可真是了不得了！”
    王琦又是无奈又是笑道：“师傅，你这是在夸我，还是在夸你自己呀？”
    叶开呵呵笑道，心情甚好，也没有心思跟王琦争论到底是在夸谁的问题，只是大手一挥说道：“都是，都是！”
    这面叶开正说话的功夫，却见房门已经被人给推开了，苏清如虎头虎脑的探着脑筋机那里了，目光在叶开和王琦的身上扫了一下之后，才轻声的说道：“叶开呀，你们方便吗？我能进来吗？”
    叶开见到苏清如也不敲门，直接就开门，禁不住脸一黑道：“不行，没看到我正在这面给弟子授课呢吗？这可是机密的事情，你不能随便知道的！”
    苏清如顿时整个嘴巴都鼓了起来，看起来十分生气的样子，冲着叶开扮了一个鬼脸，之后将头缩了回去。
    叶开见到苏清如退出去了之后，也没有把门关上，只是微微一笑说道：“你既然都好奇我们是在说什么了，为什么不直接进来呀，还在门口偷听什么，不如直接进来听算了！”
    苏清如立刻大声的说道：“哇塞，真的吗？这么好呀，给徒弟授课的时候还让我听呢！哼，我才不听呢，你明显就没有要让我听你们说话的意思！”
    说完了之后，苏清如噼里啪啦的走了一阵脚步之后，一溜烟的就跑走了。
    叶开微笑着摇了摇头，想着自己的这个苏清如实在是没什么办法。

第501章：心里有鬼
    说完了之后，噼里啪啦的一阵脚步声之后，苏清如一溜烟的就跑走了。
    叶开禁不住摇头苦笑起来，对着一边的王琦说道：“你现在修真水平很高了，距离筑基也很快就要达到了，只要你现在基本功再牢固一点，就可以去准备筑基的事情了。”
    王琦这一段时间已经看了不少的修真典籍了，多多少少对于修真的事情也有一点自己的了解，他知道叶开在修真方面，尤其是筑基方面，是下了狠功夫的，这才有现在浑厚的的真元和内丹，以此打败了无数的修真者。
    王琦有一点忐忑的说道：“我要去哪里筑基？”
    叶开答道：“那当然是西藏了！”
    “西藏？”王琦一歪头：“为什么？”
    “因为那哪里是最适合筑基的地方，同时最接近天空的地方，有助于你提升自己内丹的浑厚程度。”
    王琦又试探性的问道：“那你是说要去喜马拉雅山吗？”
    叶开点了点头道：“这是自然的，你放心好了，我会帮你把东西全部都准备好的。”
    王琦又疑惑道：“那我应该什么时候走啊？”
    叶开想了想之后回复道：“大概就这两天吧。”
    王琦犹豫了一下，说道：“等一下地三仙开业的时候你再走吧，我有点不放心地三仙开业，万一有什么事情来说还是比较麻烦的。”
    叶开点了点头道：“你放心好了，有我们在，你放心就好了。”
    王琦微微一笑，也不哀求，只是目光可怜的看着叶开，不继续说话。
    叶开心中一动，想着：莫非是叶开不想错过这么一个重要的事情吗？
    想到了这里的时候，叶开就点了点头说道：“好吧，既然你都这么说了，那我就没办法了，正好这几天我先教会你一些修行方面基础的东西，等到时候你自己筑基成功了，你就可以练习我教会你的这种法术了。”
    秦楠晚上一笑，脸上顿时露出了无比灿烂的笑容起来说道：“那可真是太好了，什么时候我开始教你呢？”
    叶开想了想之后，点头道；“那你放心吧，今天晚上，你来我的房间里面来我，我开始教会你修行。”
    叶开等人笑着点头之后，各自回到了各自的房间里面开始修炼起来了，快到了晚上的时候，跟苏清如住在王琦悄咪咪的站起身来，看了看平时在自己身边的像是一个可爱的小丫头一样的女孩子这时候睡的像是婴儿一样，身上还穿着粉红色的哈喽kt睡衣，身子蜷缩成一团了之后，怀里面更是抱着一个枕头，像是怕被人给抢劫了一样，十分的可爱，鼻窦里面传来了微微的鼾声，很是可爱。
    王琦虽然心里面多多少少有点嫉妒苏清如能够获得叶开的宠爱，可是王琦却也是实在没有办法硬下心来，跟这个可爱的女孩子产生半点的敌对之心，轻声的下了床之后，王琦为苏清如拉了一下杯子，然后轻声的关上了房门，为了不惊扰苏清如，他特意没有把房门给关上，只是虚掩的关上了门。
    等到王琦走出门了之后，苏清如却是轻巧的张开了眼睛，然后走到了门口，轻手轻脚的顺着门隙偷偷的看了王琦和叶开一眼睛。
    苏清如眼见王琦走进了也〉姆考淅锩妫耳边传来了叶开充满磁性的声音：“进来吧，我今天开始教会你修行。”
    苏清如的嘴巴顿时鼓起来的高高的，像是不明白为什么王琦会这么晚上去叶开的房间，虽苏清如知道只有可能是叶开准备开始教会王琦修行了，可是苏清如却还是忍不住开始嫉妒和吃醋起来，她很想凑到门口的时候偷听一下叶开跟王琦到底在说什么，可是想到叶开的能力，自己偷听绝对会被发现，所以这个念头直接就放在了脑袋里面，没有去实行。
    轻轻的关上了门之后，苏清如背靠在门口，眼巴巴的看着天花板，仔细想了半天之后，无可奈何的叹了一口气说道：“清如呀清如，你以后可要乖巧一点了，不然叶开估计就不想要你啦！”
    苏清如一下坐在打扮上面，一只手托着下巴，另外一只手放在上面，无可奈何的自言自语道：“你看呀，王琦姐姐这时候已经服用了金丹了，很快修行程度就要超过自己了，秦楠姐姐本来就是叶开真正的红颜知己的类型，而且她书法还不错，王琦姐姐还能够帮叶开经商，可是自己的话，似乎什么都不行呀，什么都不会呀，我应该要怎么办才好呢？”
    苏清如自艾自怜的叹了两口气，也不知道接下来要说一些话什么号，嘴巴鼓的高高的，无可奈何的叹了一口气说道；“苏清如呀苏清如，真不是我说你呀，你仔细想一想，你真的似乎是除了给叶开添乱以外，就没有任何的优点了呀，之前你还能够帮叶开修行，可是现在叶开已经修行的这么厉害了，你连这个忙都帮不上了，应该要怎么办呀？”
    想了一阵子之后，苏清如忽然之间无可奈何的叹了一口气，忽然精神一振，想道：“我何不靠这时候，去找一下赵丽颖师伯呢？让-找了已经师伯教会我一点法术什么的，实在不行了，而已可以找赵丽颖师伯叫我做饭阿姨，到时候我不就能给叶开帮忙了吗？”
    想到这里，苏清如嘿嘿一笑，一下就跳了起来，之后轻手轻脚的朝着赵丽颖的房间走饿了过去。
    等到苏清如走到赵丽颖房间门后的时候，正想着敲门，她却忽然之间想到了在武当山时候发生的事情，想着赵丽颖说不好可能是想覆灭天龙山的凌一尧，想到了这里，苏清如顿时又开始纠结起来了，正准备转身离去的时候，却听见了房间里面模模糊糊的传来了声音，似乎是两个女人正在房间里面争吵一样，而且这声音隐隐约约去听，感觉还挺耳熟的。
    苏清如禁不住靠在门口听里面的人是在说些什么，却依稀听到了赵丽颖师伯在跟另外一个人在争吵些什么。
    “你来干什么？”
    “我不能来吗？怎么，你怕了？”
    “我有什么好怕的？你在开玩笑吗？”
    “那谁知道了，说不好你心里有鬼呢？”

第502章：长剑认主
    听到这里，苏清如团之间心里面闪过一丝凉意，像是有一个眼睛在盯着自己一样。
    苏清如这面正直起身来的时候，却见到门竟然被打开了，里面的赵丽颖出来了，看着自己，轻声问道：“怎么了，清如？”
    苏清如顺着赵丽颖的身后看了一下她的屋子里面，却见到这时候窗户已经都被打开了，凉风吹动，里面空无一人，苏清如又将目光落在了赵丽颖身上，正-准备问一下是什么情况，却见到赵丽颖看着自己，目光里面传来了杀气。
    赵丽颖顿时整个人都吓得打了一个冷战，想要说什么，又不知道从哪里说起，又不知道应该说什么好，正在这时候你，叶开的房间里面忽然之间传来了一阵嗡嗡的声音。
    苏清如灵机一动，看着赵丽颖，微微一笑道：：“是这样的，赵丽颖师伯，叶开的屋子里面不知道为什么有动静，我想进去进不去，就想着喊赵丽颖师伯去看一下是怎么了。”
    虽然赵丽颖看起来不是很相信的样子，但是好在这时候赵丽颖眼中的杀气总算是一点一点小腿了下去，她想了想，微微一笑道；“清如你多心了，掌门人应该是在房间里面炼制什么法器之类的，才会传来这种声音。”
    苏清如嘿嘿一笑，她当然知道这是因为王琦走进了叶开的房间里面，才会传来这样的响声，但是她依旧是一副恍然大悟的样子，点了点头道：“哦，原来是这样，果然是这样！我知道了，谢谢赵丽颖师伯，还是赵丽颖师伯聪明呀，你这么说我就放心了，我继续回去睡觉啦。”
    说完了之后，苏清如头也不回的回到了自己的房间里面，刚关上门，就像是能够听到自己的心脏扑通扑通乱跳一样，然后瞪大了眼睛开始疑惑起来了――为什么赵丽颖师伯会这世道叶开有一件新的法器呢？
    正在这边苏清如一会的时候，另外一边叶开的房间里面却法发生了很是奇怪的事情，二人丝毫不知道外面到底发生了什么事情。
    王琦刚刚推门走进屋子里面的时候，就见到叶开正盘膝坐在床上面，后面是拉开的窗户，窗户外面是一轮满月，月光轻轻的洒在了叶开的身上，像是给叶开身上披着一件袈裟一样。
    这一擦汗，王琦忽然之间感觉不知道为什，叶开的身上透露出来了一种难以用语言来形容的出尘之气，像是叶开一眨眼就要坐地飞升一般。
    王琦在门口发呆的看着叶开，直到叶开开口说话的时候才恍然大悟：“王琦，看什么呢？还不赶快进来？”
    王琦这才如梦方醒，走进了屋子里面，她也没有见到叶开回头还是什么样的动作，身后的们就轻声关上了。
    来到了叶开的屋子里面之后，王琦似乎是心里面稳定了一样，坐在了床上，轻声问道：“师傅，你今天要教会我什么？”
    叶开微微一笑，看着自己膝盖上面的一方宝剑，反问道；“王琦，你知道这是什么宝贝吗？”
    王琦一眼就看出来了，这正是天南大学学生家里面燕芳的那一把，禁不住疑惑道：“师傅，这不死燕芳家里的那一把宝剑吗？”
    叶开微微一笑，点头道：“你说的没错，这就是她家里面的那把宝剑，你是不是感觉蛮奇怪的，为什么这不把宝剑会在这里？”
    王琦听了叶开的提问之后，有一点不好意思的笑了。
    叶开也禁不住笑道：“我以为我修行的时间已经足够短了，但是现在看看，你似乎修行的时候比我还短呢，所以跟你比起来，我竟然也算是见多识广的修真人了，不得不说，这实在是一个很奇妙的感觉。”
    顿了顿，叶开又问道；“我跟你说过的，武当山上面的事情，你还记得吗？”
    王琦点了点有，说道：“那你应该记得，当时我跟你说了，我在武当山上面，抢夺了金丹之后，并且还把凌一尧的随身宝剑给抢夺了过来！”
    说着，叶开蹭的一下抽出了宝剑的剑锋，用手指轻轻的在宝剑上面一抚摸，剑身立刻就发出了轻微的剑鸣声音，而这把长剑上面更是发出了淡淡的光芒。
    叶开看着长剑，淡淡的说道：“这长剑上面的原先主人的真元已经被我去除的干干净净了，之后又遭到了天雷的击打，我以为这把长剑已经要损坏了，没想到竟然没什么事情，不仅没有损坏，反而是因为天雷的事情，而获得了晋升，这把长剑比之前还要更加强悍了。”、
    叶开无奈的叹了一口气说道：“这把长剑的具体出处我也不是很清楚，但是我能够跟你确定的一件事情，就是，这绝对是一把好剑，可惜你这时候刚刚踏入修真的门槛，身体里面并没有内丹，也还没有进行筑基，所以没有办法将这柄长剑使用出来，也没有办法将她使用的熟练，不然我倒是真的想将这把长剑现在就传给你，所以今天我只能教会你这把长剑当你修行成功的时候，如何要让它认主，这也是当初秦楠教会了我的事情，现在我教给你。”
    说着，叶开忽然之间将浑身上下的真元都汇聚到一起，眨眼之间就奔涌到了手指尖上面，又允许的回到了自己的身体上，王琦瞪大着眼睛，看着叶开使用出来的手段，感觉叶开浑身上下真元激荡，不知道为什么，头发竟然都根根的飘了起来，自己就坐在叶开的对面，更是感觉一种阵风扑面而来，像是要将自己吹开一样。
    在王琦看来，这把长剑一开始一点都没有动静，叶开的真元涌动进去之后，仿佛是泥牛入海，一点反应都没有，可是过了将近一分钟之后，这把长剑就轻微的晃动了一下，紧接着长剑的晃动越来越剧烈，整个剑身也发出了一种激烈的剑鸣声音。
    这种剑鸣的声音似龙吟虎啸，似凤雏轻鸣鸟，清澈将，铿锵有力，在这如墨一般的黑夜里面，更是显得很是响亮。

第503章：思绪万千
    又过了一会儿之后，这剑的抖动愈发的剧烈，震荡的浮动之大，让齐楠楠都感觉眼前不知道为什么出现了很多的残影，仿佛下一秒钟，这把长剑就要脱离叶开的控制，来回乱飞一样。
    这时候，叶开忽然之间大喊一声：“定！”
    叶开操控浑身的真元全部都朝着宝剑里面涌动而去，这把一直在剧烈的抖动刹那间冷静了下来，长剑本身和残影合二为一。
    这一刹那，王琦只是感觉这把长剑释放出来极为猛烈的白光，她几乎是下意识的拿手一挡，一时间整个屋子里面如同白昼一般，然后顷刻间这亮光又消失了，房间里面陷入黑暗。
    王琦将手放下之后，瞪大着眼睛看着这把长剑，却发现这把长剑长约一米左右，浑身上下散发着古朴而又神秘的气息，似乎是上古之物。
    叶开微微一笑，松开了握着长剑的手，这把长剑竟然也能浮在半空中，而不落在地面上面，这长剑浮在半空中，像是一个刚刚出生的婴儿一样，好奇的看着四周，虽然长剑并没有眼睛，可是叶开却感觉出来这把长剑似乎很警惕周围的场景一样，不一会儿，这把长剑忽然之间剑锋一转，一下就调转箭头对着王琦，虎视眈眈，跃然欲试。
    叶开微微一笑，松开了握着长剑的手，这把长剑竟然也不落下，像是为了印证叶开的话一样，这把长剑在四处打量了一下之后，又回头看了一下叶开，就发现叶开似乎并没有攻击人王琦的意思，于是飞快的在屋子里面穿梭起来。
    这把长剑穿梭之快，在空中只能够留下残影，王琦只听耳边全是长剑在空中不断传来的嗖嗖破空声音，长剑的速度快的几乎她肉眼都快跟不上了，眼边全是几条银光在不断的滚动，不一会儿，这把长剑倏然之间又停在了叶开的身边，散发出耀眼的白光，睥睨且不可一世。
    叶开微微一笑：“法器通灵，在所有的法器里面，最为通灵的就是宝剑，这就像是所有的宠物都能够或多或少的懂人的思想，但蜥蜴和狗是不一样的，这把长剑有着自己的思维，有着自己的头脑，他刚刚就是在判断，我和你到底谁才是它的主人。”
    王琦已经满脸震惊，张口结舌，过了半天才感慨道：“原来这个世界还真的有飞剑这种东西呢？真的有以剑杀人这么回事呢？”
    叶开乐呵呵一笑说道：“当然很不可思议，等我改天让让秦楠跟你说说常见的事情，等你什么时候制作而成的时候，看一下她的原理会成为什么样。”
    王琦微微一笑道；“师傅，你可要教我呀。”
    叶开奇怪道；“秦楠比我懂的更多啊，其实我也不是很擅长这个。”
    秦楠摇晃了一下头：“她懂的再多，也不是我的师傅，让她教我，不是很好。”
    叶开意味深长的看了王琦一眼，说道；“好吧，既然你都这么说了，那我到时候就直接教你，就是如果有些东西教错了，你不要怪我，你现在先回房睡吧，明天我看一下什么时候教你来过来，你在家里面好好修行，就不用来跟我们一起了”
    王琦还准备说什么，叶开却是直接说道：“这个我说了算，没的商量。”
    王琦没有强求，她本来是一个强势而霸道的女人，但是不管怎么样强势和霸道的女人，最后都是一个小女人，所以当碰到一个更加强势和霸道的男人之后，总是禁不住流露出来了小女女人的一面，她无奈的笑了一下说道：“那好吧，一切都听师傅的安排。”
    叶开为了让宝剑认主，却是释放了不少的真元，这时候看起来叶开竟然脸色有一点发白，他挥了挥手，安慰王琦道：“你放心好了，我没什么事情的。”
    王琦转身走出了房间的外面之后，自己回到了房间里面，偷偷的看了一眼苏清如，却发现苏清如这时候好像是翻了一个身一样，依旧是面朝墙壁，身子已经蜷缩成一团了。
    王琦微微的笑了笑，自己也上了床，可是却是闭上眼睛睡不着觉，因为之前叶开在月光下坐在床上的时候，实在是让王琦印象太深刻了，仿佛是一尊神像一样，她一点困意都没有。
    而一边的苏清如则是已经瞪大了眼睛，看着面前的墙壁，一双美艳的瞳孔之中满是疑惑，警惕的看着四周，一直在回想在赵丽颖房间里面的到底是什么人。
    这两个极品美女都躺在自己的床上，辗转反侧，思绪万千。
    等到了第二天早上的时候，叶开走出了房门，却发现客厅里面已经全是人了，天龙山的小狐狸们已经一个一个都准备好要出发了，一边的秦楠则是在安静的看着书，在角落里面，赵丽颖和萝莉师伯两个天龙山师伯辈的人正在一起看书，小声的说着话，倒是一边一直在跟天龙山的小辈弟子们一起闹玩的苏清如这时候不知道为什么安静的很，一个人坐在餐厅的角落里暗喝着粥，眼珠一转一转的，滴溜溜的。
    苏清如一眼看见了叶开出来了之后，顿时一喜，跳了起来，正准备说什么时候，却是看了一下四周以后，就将嘴巴给闭上了，嘿嘿一笑，开始往叶开的怀里面铺了过去。
    叶开看着苏清如嘿嘿的直笑的样子，笑着调侃道：“喂，你这是怎么还是啊，你这刚吃完东西，不要直接往我身上擦啊，这可是很麻烦啊。”
    苏清如还没有来得及抱住叶开的时候，就听见了叶开跟自己喝住了，顿时满脸悻然的说道：“你……讨厌啦，人家又没有什么别的事情，这不是为了你好-，想见你么，结果你还这么讨厌我的样子。”
    叶开嘿嘿一笑说道：“对啊，你这吃完了东西都不擦手的，直接过来抱我，我当然不能让你就这么抱着我了。”
    叶开嘿嘿一笑，用手擦了一下苏清如的鼻子，笑着说道；“你呀，怎么像我的还不知道，你不就是想把东西往我身上擦吗？我才不给你机会呢！”

第504章：谁是卧底？
    他们一帮人正在笑着的时候，一边一直不怎么说话的萝莉师伯忽然之间问道：“掌门人，昨天晚上你房间里面老是传出来声音，是在忙什么事情呢？”
    一帮天龙山的小狐狸们也听到了这话，顿时叽叽喳喳起来了：“是啊，我一直听到掌门人房间里面有声音，你们还不要信，这次相信了吧？”
    “是啊，我也听到声音了！”
    叶开笑着扭过头道：“没什么，就是最近收复了一件新的法器而已。”
    萝莉师伯笑道：“是吗？师傅很厉害呀，是什么法器啊？方便给我们开开眼吗？”
    一帮的天龙山小辈弟子也叽叽喳喳起来了：“是是啊，昨天晚上我就说了是掌门人收复新法器了，你们还不相信，不然掌门人房间里面传来声音，还能够是因为什么啊？总不能是因为掌门人和别人斗法呢吧？开什么玩笑，掌门人斗法多厉害啊，根本不用那么费事好吧！”
    叶开也没有理会正在叽叽喳喳的天龙山小辈弟子们，而是目光不经意的看了秦楠一眼，二者飞快的对了一下眼神，之后叶开就笑道：“好，既然大家都这么好奇，那我就给你们看看也好，给你们看一下你们的掌门人刚刚降服了什么新的法器。”
    说完了之后，叶开身形不动，身后却是忽然之间跳出来一把三尺来长的长剑，这长剑上面满是刻制的剑纹，尾端更是又红色的剑穗，显得古色古香，古朴异常。
    赵丽颖盯着这把长剑，表面上不动声色，颜迪却是闪过了意思极为强烈的精芒，在一边的萝莉师伯同样是显露出来很惊讶的样子。
    “这不是凌一尧的宝剑吗？”天龙山的小辈弟子们都是识货之人，第一时间就发现这把长剑非同一般了，齐刷刷的凑在长剑的旁边，想着去看一下长剑到底是什么样子。
    可是宝剑通灵，它察觉到了天龙山小辈弟子们的妖气之后，也不知道叶开跟他们是同门师兄弟的关系，唰的一下就飞了起来，剑尖冲着天龙山的小辈弟子们，只把天龙山的小辈弟子们吓得哇呀一声大叫，赶忙四处逃散开来。
    叶开乐呵呵的一笑，对着长剑一招手，长剑顿时又飞回了叶开的身边，然后在叶开的背后消失不见了。
    天龙山小辈弟子们这才后知后觉的重新汇聚到客厅里面，又是惊恐又是敬畏的看着叶开，还有他身后的长剑，禁不住连声说道：“掌门人好厉害，现在掌门人又多了一件厉害到不行的法器呢！”
    “是呀，掌门人不亏是天才呀，不亏是我们天龙山门派的掌门人，掌门人都这么厉害了，我到是要看看还有谁能欺负的了我们！”
    “掌门人威武！”
    “掌门人洪福齐天！”
    “掌门人功高盖主！”
    “屁啊，哪来的主啊？掌门人在咱们门派里面就是地位最高，最大的了，你成语都用错了，应该是掌门人千秋万代！”
    “只是，这把长剑为什么会在掌门人的手里啊？你们谁知道是为什么吗？”
    “我们这几天就光顾着玩了，当然不知道啊，，你真笨，我们去问一下掌门人不就行了？”
    叶开见到一帮天龙山的弟子们交头接耳的说了一阵子，忽然之间潮水一般的涌动了过来，一下就看明白了，这帮弟子是准备过来问自己话了，于是赶忙后退两步，指着一边的苏清如道；“你们有什么问题的话就问她吧，不要来问我了，我什么都不知道，我也什么都不会告诉你们的。”
    天龙山的小辈弟子们一听，顿时哇呀一声的散开了，然后如同潮水一般的朝着苏清如涌动过去，众心捧月一般的将苏清如围在了正中间，眼巴巴的等着苏清如讲解叶开到底是如何收服这柄宝剑的，小妮子是个人来疯的性格，一见到众人都凑到自己身边了，更加得意起来，神气扬扬的说道：“这件事情，就说起来比较复杂啦，你们真的想听吗？”
    天龙山的小辈弟子们没想到苏清如居然在卖关子，顿时一个一个急了起来，赶忙催促道：“是呀，是呀，我们都很着急呀，苏清如师妹，你就不要吊我们的胃口了，赶快告诉我们，掌门人到底是怎么收服这柄长剑的啊？”
    “苏清如师妹……不，我怕了你了，我叫你师姐总行了吧，苏清如师姐，你快说吧，我都快忍不住想知道掌门人到底是怎么收服这柄长剑的了！”
    苏清如的辈分本来在一帮天龙山小辈弟子们里面是属于很低很低的，向来只有喊别人姐姐，什么时候被人喊过姐姐，今天忽然之间一帮比自己辈分还大的人出来喊自己为姐姐，苏清如顿时笑的没鼻子没眼睛的，嘿嘿一笑道：“你们想听呀？好呀，你们想听就先别吵了，不然我就不告诉你们了！”
    叶开看着苏清如开始得意洋洋的讲故事，无可奈何的摇晃了一下头，然后对一边的赵丽颖和萝莉师伯道；“我先去梳洗一下，等下出门。”
    等到叶开这面梳洗完毕，准备出门的功夫，苏清如正在得意洋洋的讲到他们一帮人来到武当山，正好碰见杨璐的事情，本来凌一尧是准备要诈骗他们出来，没想到居然将其他门派的人给炸出来的尴尬场景，天龙山小辈弟子们听的很是认真，一听到这种搞笑的场面，顿时都哈哈大笑起来了。
    叶开目光扫了一眼睛，却看到赵丽颖和萝莉师伯两个人，都在微微一笑，就是不知道为什么，她们两个人笑的都有一点不自然。
    叶开心中很是奇怪：按理说如果这两个人当中有一个是凌一尧，那笑的僵硬很正常，但是现在这两个人笑的都很僵硬，这该怎么解释？
    叶开目光落在了赵丽颖身上的时间稍微长了一点，后者像是感应到了叶开的目光一样，回头笑道：“怎么了？掌门人，有什么事情吗？”
    叶开微微一笑道：“没事，我们走吧，现在已经到了上班的时间了。”
    一帮人得到了叶开的条件后，说说笑笑的出门了，苏清如还没有把故事讲完，所以边走边讲，她口才很好，将武当山上面的事情讲的波澜起伏。

第505章：你这是要我的命啊！
    小狐狸们听着苏清如讲的事情，时而惊呼，时而屏住呼吸，都不知道应该怎么说话了，连大气都不敢喘上一口。
    等到众人来到了步行街上面的时候，都快到了地三仙的门口了，苏清如总算将事情的前因后果讲的清清楚楚了。
    天龙山的小狐狸们听完了之后，也是禁不住一阵感慨，顿时叽叽喳喳的议论起来了，有一个天龙山的小辈弟子们问苏清如道：“不过呀……清如姐姐，你当初那天晚上是怎么碰到掌门人和秦楠真人的啊？”
    苏清如刚想说话，但是一想，似乎情况比较复杂，不方便明说，顿时就尴尬起来了，疯狂示意一边的叶开接话，叶开也不知道应该怎么回答这个问题，就看向了一边的秦楠，正好这时候秦楠也在朝着叶开看了过来，两个人的目光凑在一起一起，都不知道应该要怎么说话，因为怎么说话都没关系，但是现在比较容易出现的问题是，万一大家说话说不到一块去，就很容易被别人看出来纰漏，到时候可就穿帮了，天龙山的小辈弟子们虽然都比较天真懵懂，可是她们却不傻，明白这是什么情况。
    这时候苏清如反应过来了，嘿嘿一笑说道；“其实也没有很复杂啦，我就是在屋子里面无聊，出去逛一圈的时候，碰见了叶开和秦楠两个人。”
    叶开听见了苏清如的话，禁不住心里感慨道：“没想到现在苏清如都会说谎话了，而且还说的挺像那么回事的，至少除了凌一尧和在场的几个人，其余的人都不知道真实情况是什么样的。”
    叶开的目光又扫了一眼，从赵丽颖等人身上扫过的时候，却发现赵丽颖和萝莉师伯两个人都没有任何的异常，正准备说话的时候，却听见了苏清如指着前方，很是惊愕的说道：“大家快看……这……这是什么情况？”
    叶开等人朝着前面看了过去，却发现地三仙不知道为什么被人里三圈外三圈的给围上了人，一帮人正对着地三仙的店铺里面指指点点。
    叶开心中顿时一紧，想起来莫不是地三仙出现了什么其他的事情，而厉倾城还在店铺里面，如果是地三仙出了什么事情，第一时间出来解决的人肯定是厉倾城才对，但厉倾城这时候也没有出现，莫非是厉倾城也遇见了什么不能够解决的事情了？是孙万财的人使绊子了？让厉倾城吃亏了？按理说不应该吧？厉倾城那可是修真人，不管是孙万财来明的还是来阴的，按理说都不会是厉倾城的对手才对。
    叶开顿时拨开人群，疯狂的朝前面挤了过去，结果刚刚挤开人群的时候，叶开看清楚情况，顿时哭笑不得起来。
    只见到门口居然跪在地上有着十几个打扮各异的年轻人，每个人手里面都举着一个目标，表情看起来十分的委屈，从旁边人指指点点的情况来看，这木牌上面应该是还写着什么字呢，只是这些混混都是背对叶开的，所以叶开第一时间还真看不出来到底是什么情况。
    而厉倾城等人则是坐在他们的面前，大马金刀的坐在一张红木凳子上面，大大咧咧的看着几个混混说道：“你们怎么这么没天赋啊，不对啊，悟性也太差了吧？我这都陪你们玩了一晚上了，结果你们就没有弄对的时候，这是有多笨啊，姑奶奶可没有耐心了，信不信我继续揍你们啊！”说着还比划了一下手里面的鞭子，那场景要多一言难尽有多一言难尽。
    其中一个黄头发的混混表情很狰狞，却委屈巴巴的说道：“美女啊……”
    他刚开口，厉倾城就一鞭子抽了过去，怒目而吃道：“你喊我什么啊？美女是你喊的吗？”
    “好吧好吧，我错了，姑奶奶，姑奶奶，我喊你姑奶奶总行了吧！”这混混被厉倾城抽了一鞭子之后，脸上顿时红了一道，估计厉倾城也没有用力抽，因为如果要是用力抽的话，就已经不是脸上红一道的问题了，最起码整个脸都要肿起来了……
    而这混混被打的哎呦了一下之后，背后插着的牌子顿时掉落在了地上，众人看见了上面写着一个叶字……
    其余的混混鬼头鬼脑的看了一眼之后，迅速的互相打了一下颜色，这才重新调整了一下位置之后又跪了下来，围观的路人们见到平时嚣张无比的混混被人给制服的服服帖帖的，顿时哈哈笑了起来，之后小声的交头接耳讨论。
    “这个叫做叶开的人是谁啊？”、
    “不太清楚啊，看起来很有意思的样子。”
    “是啊，要我说啊，真正惨的不是这些混混，而是这个叫做叶开的人啊，这些混混我们又不记得名字，遍大街都是混混，我们看完了他们的笑话之后就忘了，可是这个叶开就不一样了，我已经看了半天了，这时候就算是想把这个叫做叶开的人忘了也难了……”
    “啧啧，所以老祖宗说的话说的好啊，我们可千万不要找一个这么野蛮的女人啊，那句话怎么说来着？唯女子和小人难养也，看起来老祖宗说的果然没错，老祖宗不坑我啊！”
    叶开听见了围观的人说的话之后，面色顿时古怪起来，悄无声息的走到了几个混混的正面，想着看一下混混们背后插着的木板上面到底是写的什么字。
    结果看了一眼之后，叶开顿时气不打一处来，你说这什么情况啊！
    只见这几个混混手里面举着的牌子，赫然就是：“叶开是坏蛋！”最后一个人，举着的竟然还是一个感叹号！厉倾城会玩啊！
    这自己的名字都已经被围观观众看半天了，还真应了那个围观路人甲说的话，自己已经快要在这条步行街出名了啊！叶开气的七窍生烟，走到了厉倾城的身边，压低了声音问道：“喂，你这是要干什么啊？怎么回事啊？写的什么东西啊？”
    “你写了这个东西，以后我在步行街上面怎么见人啊？你这是要我的命啊！”

第506章：高官之子
    厉倾城其实早就看到了叶开了，但这时候她愣是装作没有看到的样子，反而是等到叶开走近了，才恍然大悟，装出一副理所当然的样子，说道：“哦，这不是叶开叶大老板吗？你没看到吗？这是昨天晚上来捣乱的几个小毛贼，然后我煞费苦心的对他们进行了一番说服教育，我多辛苦啊，你以为呢？并且我还告诉了他们真正的始作俑者，让我大半夜的留在地三仙，抓住他们的人是谁，明白了没？”
    厉倾城站起身来，装作一副天真无邪的样子，对着也推开说道；“然后我也没办法啊，本来我是不想跟他们纠结这个情况的，但是我一说明白了原因之后，问他们，你们觉得叶开是不是一个王八蛋，他们就拼了命的点头呢，哎，其实我对你是没有什么成见的，我说真的，但是人民群众的眼睛是雪亮雪亮的，我没什么办法呀。”
    叶开被厉倾城这番台词给说笑了，指着其中一个人说道；“喂，我就是你们说的叫做叶开的人，好了，我就不跟你们纠结和这个牌子到底是怎么回事了，现在你们告诉我，你们这是在干什么呢？”
    厉倾城禁不住翻了一个大大的白眼说道：“吧干嘛？还能干嘛？当然是在这里玩呗，反应因为某个混蛋，我又不能够回家，感觉好可怜的，只能在这里陪他们度过时间了，不然你以为我为什么要这么说？”
    叶开无可奈何道：“你这是在玩吗？”
    厉倾城微微一笑，就来了恶作剧得逞一般的表情，看着几个混混举着的牌子，说道；“其实主要是因为太无聊了，所以我就给他们每个人一个牌子，让他们自己排序，也不告诉他们写的是什么，也不准他们抬头看，所以等到他们如果排对了，我就让他们走。”
    叶开哭笑不得道：“好，我服了你了，你真是有闲心啊，现在他们已经排对了，你可以放他们走了吧？赶紧让他们走吧，这么多人在这里看着呢，你就不怕把警察也招来啊？”
    厉倾城哼了一声，十分傲娇的对几个混混说道：“好了，你们有没有听到这个大坏蛋说的话呀？你们已经排对了，你们可以走了，自己抬头看一下这是是哦吧？”
    这几个混混打又打不过厉倾城估计也不是厉倾城的对手，一晚上被厉倾城给整治的没有脾气了，厉倾城话一说完之后，几个混混居然没有敢抬头看的，只是不住的摇头。
    厉倾城无可奈何的笑骂道；“我是跟你们说真的，你们真的排对了，好了……我真是怕了你们了，这次没有在骗你们的，你们放心好了，要是不服气的话，自己抬头看一看？”
    为首的混混见到厉倾城说话不像是作家的样子，就大着胆子抬起头来，其余的混混在头领的带领下，也都抬起头来，看着自己一行人排列半天的牌子上面到底是写着什么字，结果这帮混混不看还好，一看顿时就气道：“妈的，什么叶开，这到底是谁，害的老子一晚上了就被人给玩了，可恶啊，如果要是让我看见他的话，我一定要打死他！”
    厉倾城在一边已经笑的前仰后合，差点就躺在地上打滚了，其余的天龙山小辈弟子们听着混混头领说的话，也是哈哈一笑，一个一个花枝乱颤的。
    叶开这才走到了几个混混的跟前，一脚将混混给踢了个屁蹲，无奈的说道：“我就是叶开，你们怎么想的，说人坏话也不知道找一个角落去说去，现在都让我给听到了！”
    这几个混混顿时吓了一条，他们哪里会想到，自己已经咬着牙诅咒了一晚上的正主就在自己跟前呢，这真是太次了，一时间几个混混都傻眼了，不知道应该要怎么办了，目瞪口呆的看着叶开，说不出来话。
    一边唯恐天下不乱的厉倾城话已经是强忍着笑，说道；“诺，这就是你们一直都排列不明白的叶开三个字了，正主在这里，你们有仇报仇，有怨报怨，过期不候啊！”
    这帮混混也不傻，自然不会跟叶开笔画，他们之前已经看到了将自己一帮人收拾的服服帖帖的厉倾城似乎还很是害怕叶开的样子，自然不会是一个普通人，就算是一个普通人，见他们互相认识的样子，自己这帮人估计一对这个叫做叶开的男人下手，估计一边的厉倾城就要对自己下手了，因此他们不敢造次。
    为首的头领想着多少要说两句场面话，因此硬是厚着脸皮说道：“不知道这位叶开……叶爷，你是混哪里的？混那条道的？”
    其实这混混无非就是说一句场面话，根本不想也没有胆子之后去找叶开的麻烦，可是偏偏一帮看热闹不嫌事儿的人在旁边高声喊话道：“你傻呀，你没人家开了一个茶店啊？没看见人家叫做叶开啊？你随便喊一个话不就行了嘛？”
    为首的混混抬起头来，看到眼前装修的有模有样的地三仙，顿时错愕起来，因为一般混黑道的，就算是再有钱，再有实力，估计也不会直接闹到开店这种体积，所以看着面前叶开很是年轻的样子，如果要是说开店了，那无非就是各种二代才会有的机会了……
    于是围观的群众和混混都开始猜测叶开身后到底是什么势力了。
    叶开无可奈何的看了一眼旁边的厉倾城道：：“看见没，他们已经开始误会了，我到是要看一看，到时候你要怎么收场！”
    厉倾城哼了一声，满脸不屑的对着叶开一挑眉毛说道；“来，我今天告诉你，叶开的爸爸是高官，你听清楚了吗？要是听清楚了就赶紧滚，下次来惹事，自己掂量掂量自己的体量再来，不要丢人现眼了，否则今天你就别走了！”
    围观众人听完了这话之后赶忙四散而逃，因为你得罪了真正的有权有势的人不可怕，可怕的是正好人家不开心的时候你去找茬啊，而且现在叶开还在纠结面前到底是什么情况呢，你记住了人家丢脸的时候，人家万一事后找你报仇你可怎么办啊？

第507章：遇见老同学
    刹那之间原本还围的里三层外三层的地三仙门口，一眨眼就已经消失不见了，就连几个过来找茬的混混，也跟着逃跑了，只剩下了叶开等人，孤零零的站在地三仙的门口。
    厉倾城弹开双手，嘿嘿一笑说道：“你看，我的方法厉害吧，一下人就都走光了。”
    叶开瞪了厉倾城一眼：“你不要乱说啊，现在情况弄的很复杂，我们不好办啊！”
    厉倾城却是毫不示弱的回视了一眼睛，说道；“谁让你要让我大半夜的自己留守在地三仙的店铺里面的，我好可怜的好吧！”
    叶开禁不住笑了起来说道：“你可怜？真正可怜的是别人好吧，你不让别人可怜就不错了，你简直就是混世魔王级别的啊！”
    一边的秦楠见到两个人好像又要开始吵闹起来了，顿时上来劝解，却听见了不远处忽然之间传来了一阵噼里啪啦的脚步声音。
    叶开等人顺着声音看了过去，却发现远处不知道为什么汇聚了挺多的人，像是如同海浪一般的涌动过来了，他们当中有一个人，大声的喊话道：“高官之子？高官之子在哪里，快叫出来还好看一看！”
    围观人群之中顿时又响起来了几乎是排山倒海一般的声音：“在那里，在那个叫做地三仙的门口！”
    叶开看见围观过来的人群，顿时有点目瞪口呆起来，禁不住吃吃的说道：“我擦，你们要不要这么夸张的啊？来了这么多的人吗？”
    叶开眼见这么多人黑压压的压了过来，都快哦傻眼了，一时间开始纠结自己到底是应该怎么办，你说自己要是转头就跑了吧？是不是有点丢人啊？毕竟不管怎么说，自己都是一个门派的掌门人，一扭头就跑了，不是给自己的门派丢人呢吗吗？
    你说要是不跑吧，这么多人也多少有点吓人了吧？难不成用修真的手段将他们全部都给打趴下？不行不行，那才是真正的麻烦了，到时候来的估计就不是围观路人了，而是军队了！
    叶开这面正在纠结的时候，忽然听见了一声响亮的女孩子的声音说道：“你们说的高官之子的后代在哪里？”
    叶开一听这声音，分明就是自己的同学蒋欣的声音，愣了愣神之后，顺着声音看了过去，果然没发现蒋欣正一码重现的站在最前面，满脸的义愤填膺，身后还跟着一个中年男人。
    “蒋欣？”叶开看到自己的老同学，愣了愣神问道：“你在这里干什么呢？”
    蒋欣第一时间瞧见了叶开，也是愣了愣神之后说道：“叶开，你怎么在这里？”
    蒋欣话刚说完，就听见一边的路人义愤填膺的说道：“是他，是他！就是他，就是他，他说自己是高管的儿子！”
    叶开禁不住哭笑起来摇头道：“错了错了，不是这样的……我们这是大水冲了龙王庙啊。”说着，叶开又指了一下一边的厉倾城道；“主要是她说错话了，才会变成这么麻烦的。”
    厉倾城白了叶开一眼，哼声道：“还不是因为你让我守店，我自己一个人好无聊的好吧？”
    蒋欣扎了一下眼睛：“你们在说什么？”
    叶开看了一眼蒋欣身后的摄影师，无奈道：“这件事情说起来比较复杂，一时半会我估计也跟你解释不明白……”
    蒋欣会意，回头对身后的摄影师说道：“我们弄错了，这人不是别人，是我的同学，不是什么高官之子，今天估计没有新闻可拍了。”
    说完，蒋欣还冲着身边围观的路人说了一句；“大家弄错啦，这人是我的同学，不是什么高官之子，没有俺么复杂的北京，他是一个大学生在自主创业，大家都弄错啦！”
    众人闻言一阵哄笑，却是有一些人发现没有热闹可看了，嗤笑一声，慢慢的四处散开了。
    蒋欣走到而来摄像师的身边，说道：“不好意思，同学，我要跟我的同学说两句话，可能不是很方便录下来，你能先回去一趟吗？”
    被蒋欣叫做摄像师的人看了叶开一眼，又目光古怪的看了叶开一眼身后的女人们，显然在这时候他的眼光看来，叶开就是一个花花公子，于是她小声的叮嘱蒋欣道：“蒋欣呀，你可要好好做选择好好选朋友啊！”
    蒋欣忍不住哭笑出来，说道；“哥哥，你想多了！人家倒是想追他啊，但是这情况是人家根本不会跟我子啊一起的啊！”
    摄像师这才放下心来，叹了口气道：“那就好，你可要好好小心一点。”
    摄像师哈哈一笑，拍了一下蒋欣的肩膀，转身离去，等到摄像师走了以后，蒋欣才转过身来，正准备要说话，却发现叶开的面色有一点不自然，而叶开身后的一种女人们也是目光复杂的看着自己，一句话都不说。
    蒋欣心中顿时咯噔一下，随后脸蛋就烧起来了，心里面想的是――坏了，我明明已经那么小声说话了，却怎么还是被她给发现了？完了，今天真是丢人丢到姥姥家里面去了！
    蒋欣一张俏脸已经红的像是要滴出血来一样了，有点手足无措，尴尬的不知道应该要怎么办才好，一边的叶开见状，赶忙说道：“蒋欣，你怎么出现在这里，你是当了记者了吗？”
    叶开一开口说话，有了话题，蒋欣顿时感觉好多了，她伸手缕了一下耳边的秀发，肯定道：“是啊，我这不是马上要毕业了吗？所以就出来想找一份实习工作，学校也需要我上交各种各样的东西呢，你不是之前说过我适合当记者吗？我就过来看一下自己是不是有这方面的天赋。”
    说着，蒋欣又是嘿嘿一笑道：“你上一次说我适合当记者，莫不是在糊弄我吧？你要是糊弄我的话，我可就跟你急了啊！”
    叶开顿时笑了起来，赶忙摆手道：“不是，不是，当然不是，我是真的觉得你适合当记者，长相又好，多可爱呀，你看，你的嗅觉也很敏锐啊，我这里刚刚出现了一点事情，不过十分钟八分钟的，你就已经跑过来了，记者就没有比你还称职的了！”

第508章：上天了
    蒋欣哈哈一笑，看着叶开道：“好哇，你还在这里调侃我，我可生气了呀！”
    叶开对着一边的苏清如等人打了一个眼色，示意先把蒋欣带进店铺里面，然后叶开转身对蒋欣说：“我哪敢啊，你才是真正的大记者啊，说不好你一句话我这店铺都开不下去了，是吧？”
    蒋欣背着双手，嘿嘿一笑，看着叶开，她虽然年纪要比叶开大上一岁两岁的，可是不知道为什么，蒋欣总感觉自己需要去仰视这个男生才行，不管是什么方面。
    叶开实在是太神秘了，神秘的根本都不去上学，神龙见首不见尾，简直要比自己这个马上就要毕业的人还神秘，自己想要去努力抓住一下这个男生，却感觉抓不到，看不到一点点的踪迹。
    冯娜看了叶开一会儿，忽然之间笑着说道：“说起来还真的是很凑巧啊，我正好从电视台里面出来，就听见你们这里有一个自称是官二代的人，却没想到是你啊。”
    叶开奇怪道：“谁打电话了吗？什么时候的事儿？”
    蒋欣想了想，给出了一个比较确切的答案：“
    大概是十几分钟之前吧。”
    叶开眉头一皱，心里想想的却是已经有点多了，十几分钟前，那不就正好是自己刚刚来到店铺里面的时候吗？那时候周围也没看到有人的样子啊、
    果然是有人搞鬼啊，叶开心中禁不住冷笑道。
    蒋欣却是没有留意到叶开是怎么想的，反而是好奇的看着身后的地三仙，打量着叶开的这家店铺，从缝隙当中，蒋欣看到了里面有很多的人正字啊忙碌着，蒋欣忍不住出奇的问道：“对了，他们刚刚说的这家店铺，就是你的店铺是吗？你可不要告诉我，这家地三仙就是你家开的，我可对你有一点印象啊，你家里面不是很富裕吧？怎么还有心思在这里开店呢？”
    叶开收起来了看向一边孙万财的目光乐呵呵的说道：“也没有了，我是和朋友一起开的。”
    蒋欣又是惊喜又是激动，一拳头打在了叶开的肩窝上面，嗔怪道：“行啊你，没想到你现在这么厉害了，居然还会干出这个活了，这几天没见你就悄无声息的给我弄了个这么大的产业出来，是不是再过上两天，你就能成为华语首富了啊？”
    蒋欣一激动，声音有一点大，结果弄的路过的行人都是目光好奇的看着蒋欣。
    叶开注意到周围人看过来的眼光，无奈的说道“要我说啊，学姐大人，你说话能不能低调一点啊，周围有这么多的人呢，你说话这么大声音会被别人给听到的，你不要一惊一乍的行不行啊？”
    蒋欣这才发现自己刚才说的话似乎有一点不妥，于是嘿嘿一笑，又是说道；“不行，你这消息别人都告诉了，没告诉我，我可生气了啊！打你电话你也不接，你真过分！”
    叶开拍了一下脑门，说道：“多亏你提醒我了，你不跟我说一下，我都快忘了我还有手机这种东西了！”
    蒋欣已经完全没话说了，对着叶开拱了拱手说道；“你厉害，超凡脱俗，我服了！”
    叶开嘿嘿一笑说道：“也没有那么厉害了，不是有一句话说的好吗？叫做低碳生活，我带着手机，多多少少要消耗一点资源，这样我一直带着手机，不就没什么事儿了吗？”
    蒋欣白了叶开一眼，说道：“你要是真这么厉害的话，你就出门不要坐车啊，我看这才是真正的环保，你有钱了也不要买车，我才真的服了你了，不然我感觉都是假的！”
    叶开却是心里面无奈的想道：“好巧不巧的，还真被你说对了，我这修行之后开始的几个月，去哪里都是从空中飞的，在地上开车，还要绕路，麻烦的很，我飞在空中，连走路都不需要，这才是真正的环保了吧？”
    可是现在叶开的修真者身份还是要隐藏一下比较好，所以叶开就笑着岔开话题道：“好了，不跟你说这些有的没的了，怎么样，要不要来我的店铺里面坐一坐？虽然还没有装修的很好，但是多少也能够做人了。”
    蒋欣哼了一声：“算你有眼力见，说起来你可真是不够朋友啊，你仔细想一想，你之前答应我什么了，你可说好了，如果要是开公司的话，就把我叫过去陪你一起，结果你现在呢？当初答应的倒是挺爽快的，结果现在人根本就看不到了，什么呀，我可真的生气而来！”
    叶开知道自己不占理，所以也就没有反驳，反而是嘿嘿一笑说道：“你也别想太多了，我们本来关系是很好的，我这不是想着闷声发财吗？万一我这店铺开的不少，直接关闭了，那可怎么办啊，我这不就是害了你吗？”
    蒋欣撇了撇嘴，很是不屑的说道；“你就找借口吧，这都什么年代了，创业失败不是很正常的事情吗？再说了，我现在有手有脚的，就算你这个店铺黄了，我就不能去其他的地方找工作了吗？我还能饿死吗？对了，你这店铺开的位置倒是不错啊，仔细看一看，这里正好就是步行街人流量最大的地方，按理说不会亏本才对。”
    叶开微微一笑：“但是我这家开的是一家茶店。”
    “茶店？”蒋欣听到这两个字同样愣了一下神，之后才恍然道：“是那种喝茶的茶店？”
    叶开摊开双手道：“对啊，就是喝茶的茶店，总之，我这里情况还是比较复杂的，你进来喝茶就懂了，你就当这是一件普通的咖啡厅就可以了。”
    蒋欣啧啧称奇的打量着叶开正在改造装修的店铺，看了一下四周的情况之后，中肯的说道：“别的不说，你家这位位置倒是挺好的，就是不知道以后装修出来了是什么样子了，你的茶店定位的人群是什么啊？”
    叶开笑道：“目前的定位是中高档人群，主要是服务有钱人。”
    蒋欣闻言笑骂道：“好哇你个叶开，现在还没有多少钱呢，就已经开始脱离人民群众了，等你真有钱了，你还不飞上天啊？”

第509章：不速之客
    顿了顿，蒋欣又笑道：“好你个叶开呀，以后我想喝茶都没有地方了，你这地方这么贵，我兜里没钱，可怎么过来喝茶呀？你怎么就抛弃我们广大的劳苦人民群众了？”
    叶开哈哈一笑说道；“瞧你说的，咱们是什么关系，你来喝茶，肯定打折啊，实在不行，要不我给你个优惠价？”说着，他嘿嘿一笑：“我们可是老同学了么！”
    蒋欣这才满意的点了点头说道；“你这么说还行，我就不跟你计较了，不过以后要是阻止上面有什么安排，你可不能推辞啊，我已经记住你这个店铺的位置在哪里了，就算你跑得了和尚，也跑不了庙，明白了没？这几天我这好几个同学都没地方去呢，正好我把他们都带过来的，来你这茶店白吃白喝来。”
    叶开微微一笑道：“好啊，你这么说，那我肯定欢迎啊，等到过两天我们正式开业的时候，欢迎你过来，不如说你赶紧过来吧，你不过来，我感觉我这店铺都快开不下去了，你来了，正好我就不用下请帖了，省了不知道多少的麻烦呢。”
    蒋欣嘿嘿一笑道：“不行，你这太没有诚意了吧？连一张请帖都不发给我们的？那我们可不去了啊，我警告你啊。”
    叶开无奈的哭笑道；“你就算了吧，谁不知道我叶开写字是最拿不出手的，你还靠着这个取笑我来着，你都忘了？”
    蒋欣拍了拍叶开的肩膀：“多说无益，咱们都这么好的关系了，事情就这么定了，你可别忘了要给我们发请帖啊，实在不行，我们可以在学校里面给你宣传一下啊，是吧，说不好咱们以后哪个同学就当了大老板了，正好可以当你的潜在用户，怎么样，老同学够意思吧？”
    叶开无可奈何的吐槽道；“好吧，那就按照你说的这么办吧，我会给你发请帖的，你也在学校里面好好的宣传一下我们的店铺吧。”
    蒋欣哈哈一笑，拍了一下叶开的肩膀道：“怎么样，学姐给力吧，你看，你这店铺还没开呢，你的学姐就已经给你拓展出来一个用户了，喜欢不？”
    叶开一拱手，说道；“没话说，蒋欣大美女真是商业天才，你要是投身商界，估计就没有我们这种碌碌之辈的生存空间了，到时候只要去卖红薯了，你觉得对不对？”
    说完了之后，两个人同时哈哈笑了起来，蒋欣掩住嘴笑道：“你真讨厌，我就算很厉害，也没有你说的这么厉害了，我就是一个普通人而已，要我说啊，你现在在学校里面有这么高的人气，真应该好好的利用一下，到时候你一开业，想一下，门口都是一帮大学生，多威风啊，实在不行，你忘了我的身份吗？我可是学生会长啊，用不用我把江南大学的学生都叫过来？”
    叶开一听这话吓了一条，江南大学虽然人不是很多，但是少说也有各位几千号人，如果都来到这里的话，那得是什么牌面的酒店才能够把人给凑齐啊？因此叶开赶忙服软道：“别了，学姐，你可别把人都叫过来了，到时候我根本安排不过来，你要是把学校的人都叫过来，估计我把整个学校食堂搬过来，都不够你们吃的，我们还开张不开张了？要我说啊，你到时候就随便弄两个帅哥美女，唱唱歌，跳跳舞什么的，充充场面就行了，不用太复杂。”
    叶开丝毫不担心蒋欣是不是真的有将人都照过来的能力，蒋欣这人别的不行，唯独在这方面可以说是一个很强悍的人物，如果真的把学校里面的人都叫过来了，开什么玩笑，家里有矿啊？不然怎么可能招待的过来？
    蒋欣已经哈哈的笑了起来，笑的前仰后合的，仿佛抓到了叶开什么把柄一样，过了好半天才得意的笑道：“好哇，看起来你知道我的能耐了，如果你真的不给我发请帖的话，我肯定要将整个学校的人都叫过来。”
    叶开满脸苦笑，说不出来话来，一边的蒋欣抬起手来看了看手表，对叶开一摆手道；“好了，不跟你说没用的了，我先走了，我还有事，下一次我们有事再聊吧。”说着，又挥了挥手里面的手道；“喂，你可一定要记住，让我能打通你的电话啊，不然我可生气了啊！”
    蒋欣对叶开做了一个威胁的表情，可惜叶开在修真界里面是一号响当当的人物，在遇见了这样的情况之后就不知道应该说什么好了，只能是摇着头，走回了自己的店铺里面。
    叶开刚刚踏进门口的时候，苏清如就在一边好奇的迎了过来，问道；“叶开呀，这是什么情况呀，你刚刚跟蒋欣说了些什么呀？”
    叶开哈哈一笑说道；“哎，没什么其他的事情，她就是跟我说，在开业的时候，一定要将她给叫过去，不然她就要生气而来，还要鼓动全校的学生都过来给我捧场，我可是怕了他了，没什么办法了。”
    苏清如一听这话，顿时喜上眉梢，说道：“好哇，这是好事啊，如果人们都过来的话，那不就很热闹了吗？”
    秦楠抿嘴一笑道；“不会的，蒋欣应该是开玩笑的，如果真来了这么多人，会变的很麻烦的，不过我们也要找来一点人，不然到时候屋子都没有人，会显得很冷清的，不吉利。”
    说着，叶开又对一边的苏清如和秦楠说道：“看看，这才是真正的肺腑之言啊，再看看你们，一个一个，就知道添乱，还不赶快出去帮忙去！”
    苏清如和厉倾城两个人都对叶开扮了一个鬼脸，然后转身疼疼疼的就上楼了。
    叶开一挽袖子，对着一边的天龙山小辈弟子们大声喊话道；“大家都过来凑在一起了，不要说那些有的没的了，赶快开工啦，接下来可是我们真正开始工作的时候了！”
    天龙山小辈弟子们脆生生的答应了一声之后，顿时热火朝天的开始忙碌起来了，而这时候叶开在天龙山忙活的时候，孙万财店中却是来了一个不速之客，没有人认识她是谁。

第510章：不需要帮忙
    孙万财没有想到自己明明是给电视台打电话，想利用舆论让叶开惹得一身骚，结果却让叶开变成了宣传大会，这实在是让孙万财很难受，有种吃了苍蝇最关键的是吃的还只是一般的原因。
    但现在比较好的原因就是，叶开没有发现昨天晚上被抓住的几个混混正是自己的人。
    想到这里，孙万财禁不住擦了一下额头留下来的冷汗，幸好当时人比较多，孙万财在一出门看见了这几个混混之后，差一点汗水就流下来了，如果不是看着周围围观的人比较多，孙万财甚至想转头直接就跑了。
    “这个混蛋，为什么每次都刁难我，为什么有着都要跟我过不去，我到底是怎么他了？”孙万财咬牙切齿的想着，很多事情其实就是他自己找茬，才会遇见这种情况，可是他却一点负罪感都没有，反而认为所有的事情全部都会是因为叶开自己做才会变成这样。
    但经历了两次失败之后，孙万财终于醒悟过来了，照着现在的情况，自己要是玩阴的，估计不是叶开的对手，而且一给他找麻烦的话，自己现在开业都快弄不明白了，最好的情况就是叶开的茶店压根开不下去，那自己真是要做梦都要笑醒了。
    但是孙万财最期盼的事情是自己能够比叶开更早的开业，如果是自己更早的开业，那就可以看着对方嫉妒的目光了，估计到时候叶开都要跳起脚来了，到时候再看一看他冷冷清清的开业，那自己就要多爽有多爽了。
    但是眼下看来，不管自己是从什么方面来看，似乎都不是叶开的对手，这种方法已经成为了一种奢望了。
    叶开带着一帮美女在搞装修的功夫，原本是让人笑掉大牙的感觉，可是众人一看这帮美女的工作效率之后，都开始震惊了，因为他们发现这帮美女的工作效率居然是正常工人的好几倍，自己明明这面一周才要解决问题的，可是对面这一帮小美女，一会儿之后就直接解决了。
    想不到啊，自己怎么说也算是一个明星企业家了，这时候居然还斗不过一个毛头小子，说起来真的是很丢人啊，孙万财想到这里的问题之后吗，感觉自己像是一个笼中困兽一样，不知道应该要怎么办。
    这面孙万财正在暴躁的功夫，忽然之间却从门口走进来了一个女人，这个女人站在门口，神色淡然道：“孙万财是在这里吗？”
    孙万财自从发家致富之后，就很少有人能够直呼她的他的名字了，就算是市长之类的人，见到了孙万财，也是客气的喊孙总，因此猛然之间看到了一个人在喊自己的名字，一抬头，怒目而视道：“你是谁？”
    孙万财扭头一看，却发现一个身材婀娜多姿的女人正站在门口，不仅容貌很是秀美，神情之中更是有着一股高傲，仿佛与生俱来的一样，更像是高等生物在俯视着低等摄入哪个位。
    孙万财多少已经混社会多年，看多了看腻了一般情况下的美女，可是自从孙万财看过苏清如还有秦楠这种绝色美女之后，再看一半的女人看着就像是一个普通人一样了，再也看不惯平时身上满是风尘的浓妆美女们了。
    孙万财第一眼瞧见了站在门口的这个女人，只是感觉不知道为什么这个女人身上的气势和秦楠十分相似，目光中都透露着一种高高在上的怜悯，仿佛冷漠是从骨子里面发出来了，仿佛他们是神，而自己不过是一个蝼蚁而已。
    面对孙万财的问题，这个女人冷哼了一声，竟然连回答的兴趣都欠奉。
    孙万财很不喜欢这种感觉，她知道如果是正常人的话，这种桀骜不驯的气质绝对不会是装出来，是要很多年，日积夜累才能够积攒出来的，只有真正的上位者和强者才会拥有这种气势，尤其是眼前的这个女人，简直让孙万财感觉自己就像是要找她借钱一样，对方说出来一句话，就是对自己莫大的施舍了。
    强忍住心中的不快，孙万财又问道：“你是谁？”
    这女人冷冷的打量了一眼孙万财，眼神里面满是鄙夷，之后又从嘴唇之中蹦出来了两个字；“张云。”就两个字，从嘴唇之中说了出来，这女人就不再说话了，仿佛再多说一句话就是浪费一样。
    孙万财毕竟是年轻的企业家了，对于这种事情见怪不怪是说扯淡了，但是也有一点经验了，于是冷声说道：“你是有什么事情吗？”
    张云冷冷的打量了一下孙万财正在装修的店铺，哼了一声，说到；“你是跟叶开有什么过节吗？”
    一听见张云这话，孙万财顿时警惕起来了，反问道：“怎么了？什么意思？你是什么人？你莫非就是他背后势力的人？他不过就是一个没毕业的大学生而已，我就不相信他能有什么身后的北京！”
    张云冷笑而来起来说道：“你在尘世之中，也属于比较有钱的类型了，结果却什么都不管，先要来这里开一家不怎么赚钱的茶店，还恰好是开在叶开地三仙的对面，司马昭之心路人皆知，你是当我傻？还是当我傻？”
    孙万财能看出来张云绝对不是一般人，这时候心里面已经开始嘀咕开了――总不会轮到叶开的人来找自己麻烦了吧？
    孙万财梗着脖子，硬着头皮说道；“喂，可别怪我没跟你说明白啊，我也是有身份有背景的人，得罪了我，你绝对吃不了兜着走，而且现在光天化日的，你想怎么样？”
    张云见到孙万财色厉内荏的样子，禁不住冷笑道；“你放心，我不是来帮助叶开的，我跟叶开关系也不好，我跟他还有一点过节，所以，我想来你这里，给他找一点麻烦看看。”
    孙万财一听这话，才放下心来，心中很是欢喜，想着自己终于有同盟了，可是这个女人表现出来的冷漠和鄙夷却让孙万财从内心里面感觉十分的不舒服，因此孙万财皱着眉头说道：“我这里一切都很好，没有什么需要你帮忙的，你直接走吧！”

第511章：这是什么情况啊？
    张云冷哼了一声，看着孙万财的店铺里面说道：“就你们这装修速度，估计等到了明年都装修不好，到时候叶开早就已经赚的盆满钵满了！”
    这一句话正好戳在了孙万财的软肋上面，他无可奈何的哼了一声之后，梗着脖子没有说话，一边的张云见状却是嘿嘿一笑说道；“要不然，我来找人给你装修吧，不说跟叶开比，但是肯定不会比叶开慢了！”
    孙万财冷了一下神，打量着张云道；“你……你认真的？”
    在店铺里面装修的工人和工头都听见了张云的话之后，禁不住冷哼一声，之后齐刷刷的围了过来，大声说道；“哪里来的小八婆，怎么说话呢！没看到我们在这里负责这个工程呢吗？你怎么过来抢生意的呢？”
    “是啊，要脸不要脸啊，可不要逼我打女人啊！”
    “你有没有听过一句话，叫做断人财路犹如杀人父母啊？”
    张云却是对周边嚷嚷的公认置若罔闻，只是定定的看着孙万财，反问道：“怎么，你不相信吗？”
    见到张云就自己一人，就算张云再厉害，也不可能是那么多人的对手，因此孙万财摇晃了一下头说道；“不信，绝对不信。”
    一边的张云一声冷声，脚尖一挑，直接就将铁锤给挑动了起来，然后五指一抓，顿时就将铁锤抓到了自己的手上面，孙万财急忙手忙脚乱的接住了飞过来的铁锤，拿着眼睛一看，顿时倒吸了一口凉气。
    孙万财一偏头，竟然看到了在铁锤上面，清清楚楚的印着五个手指印，连指纹都清晰可见，而仔细看一下是什么情况，那自然不用说了，是这个叫做张云的女人用手给捏的！
    其余一帮路过的装修工人见到了这样的情况之后，都好奇的凑了过来，想看一下具体是什么情况，结果看了一眼之后，这帮工人们顿时也吓得脸都白了，也有不信邪的人，拿起铁锤去砸周边的东西，结果一摸之后，却发现手里面的铁锤无疑是最坚硬的钢铁，一双肉手竟然就能在铁锤上面捏出来手指印，这是什么样的力量？众人再看向张云的时候，目光都变了，像是在看鬼一样！
    张云冷哼了一声，并没有因为用一双肉手将铁锤上面按出来手指印而激动，反而是冷哼了一声，又问道：“我现在再问你一遍，你到底要不要我来帮忙？你只需要跟我说是帮还是不帮，不要说一些有的没的，至于我是什么人，你也不用问我，我也不会回答你。”
    、
    虽然一边的工头很害怕为什么张云会有这样的力量，可是为了赚钱也不管其他的事情了，他还是硬着头皮走了上来，转头对孙万财说道：“孙总，我们已经……”
    孙万财想了想，直接点头道：“你放心好了，没你们的钱我一样给！”说着，他又一扭头看向张云道：“你们要多少钱？”
    张云听见了这话哈哈笑了起来说道：“钱？你在逗我笑吗？你看我像是缺钱的样子吗？我只不过是看叶开不爽，想要来给她下一个板子而已，跟你没有关系，要不是因为叶开，你以为我会跟你说话？”
    张云话里话外都透露着我压根就没拿你当做一根葱的意思，本来孙万财心中大怒，但是他却是强忍着怒气，反问道：“那你什么时候才能够干完，什么时候才能够完工呢？”
    “我何必要告诉你？”张云冷哼了一声，说道；“我保证不保证的，又有什么用呢？你信我就信我，不信我就拉到！”
    孙万财的脸上阴晴不定，等到张云已经走到门口的时候，她才忽然之间大声喊话道：“那我们这是什么时候开始？”
    张云头也没回，直接就说道；“一会儿我就会叫人过来开始，我们不需要钱，但是你最好好好弄一个开业典礼，不然我们就把你这个店给拆了！”
    话音未落，张云已经消失不见了，孙万财看着张云消失的身影，恨得咬牙切齿，他一直都以为叶开已经很讨人厌了，可是现在看来，他起码还没有用鼻孔看人，眼前的这个叫做张云的女人，才是那个真正的嚣张到没边的，已经快要用下巴看人了。
    正在孙万财和张云两个人达成共识的时候，在家里面还修行的王琦忽然之间听到了电话的响声，她长长的松了一口气，鼻子当中喷出一股白起，只不过这个气息不像是叶开修炼的那么专业，--宛如一个利剑一样，而是喷出来气息之后，立刻就四散开来了。
    王琦站起身来，拿起来手机一看，眉头顿时都皱到一起了，因为手机上面赫然显示着一个熟悉的人命――王建国，也就是王琦的父亲。
    王琦犹豫了一宿，在考虑要不要接这个电话，可是就在王琦在这面考虑的功夫，那面电话已经挂断了，紧接着王琦的手机就接到了一个信息，上面写着――王琦，速度回家，我有事情要跟你说！
    王琦的眉毛已经拧的更紧了，他也知道，自己的父亲是言出必行的性格，所以一旦有什么事情叫自己，那肯定是很重要很重要的事情，而且自己已经离开家里这么多天了，也没有跟家里面的人联系，但是自己的父亲依旧对自己这任性的举动表示了极大的谅解。
    轻轻的摇了一下嘴唇之后，王琦握着手机迟疑了一下，就转身，找了一件外套披在身上，风风火火的走出了门。
    王琦跟自己父亲的关系一直都可以说的上是比较冷淡的，因此一见到这种情况之后，就明白情况是比较复杂了。
    而因为跟叶开待在一起，王琦最近很少回家，对于这个事情，她的心里面其实是有一点愧疚的，带着一点点的担心和疑惑，王琦很快的就回到了家里面，一进到家里面，就发现家里面突然之间多出来了一个头发花白的长者，而旁边的正是自己的父亲，至于这个头发花白的长者，则是自己的父亲的好朋友。
    这是什么情况？

第512章：秘密
    结果也很简单，那就是之前王琦的父亲因为一点事情下台了，而最近又因为一点事情上台了，告别了父亲之后，王琦一路往家里面走，一路在思考一个问题，那就是自己到底要不要将父亲又起复的消息告诉叶开呢？
    这个消息如果是告诉叶开的话，成果绝对会比其他的消息都好多了，因为只要叶开知道了这个消息之后，就说明自己有条件了，那就是自己和叶开等一行人已经有了背景了，这样就不用担心一直被其他人给放冷箭了。
    因为叶开现在在修行界可以说是如日中天，可以说是打着灯笼都找不到敌人了，可是在俗世之中，叶开却就是一个普通人，现在生怕的就是俗世之中的人来找叶开的麻烦。
    王琦知道自己父亲的毛病，极为护短，强硬霸道，如果知道自己在官场或者商场被欺负了，第一时间就会给自己出头的。
    而因为叶开是自己的师傅，不管怎么样，父亲都会管她一点的，而叶开一旦有了自己这个大靠山，其余的人想在俗世之中找叶开的麻烦，就要掂量掂量，能不能惹的动自己背后的这尊大佛了。
    可是王琦想来想去，却还是感觉先不要把这件事情告诉叶开了，免得到时候被别人给看到了，别人会以为自己是在邀功请赏，那可就尴尬了。
    这面正当王琦往回赶路的时候，店铺里面的秦楠却是接到了一个电话，她放下电话，神情很是疑惑，冲着一边的叶开悄悄打了一个眼神说道；“也开不，有一个好消息！”
    “什么好消息？”
    秦楠摇了摇头；“这件事情对我们来说绝对是一个好消息，当时不知道为什么我总是感觉很蹊跷，甚至有点莫名其妙。”
    “怎么了？”叶开奇道。
    秦楠低声的说道；“事情是这样的，你记不记得，上一次我跟你说过，我说有人在我们的资金上面卡壳的事情你还记得吗？”
    叶开脸色一沉道；“不会是有人在搞鬼吧？”
    秦楠面色古怪道；“不是的，刚才有人打电话给我，说是我们的手续已经全部都办下来了，我也不知道是什么情况，但是现在看来应该是有人打通了关节，才让我们有这样的机会。”
    叶开瞠目结舌道；“这是怎么回事？我们找谁帮忙了吗？好像没有吧？”
    秦楠说道：“具体我也不是很清楚，反正目前的情况就是这样的，刚才工商局的人打电话告诉我们说已经办下来了，上一次我记得他们还支支吾吾来着，这一次就死粉的干脆了。”
    叶开想了想，问道；“会不会是其他门派的人在帮我们的忙？”
    秦楠无奈的笑了笑；“如果说现实当中有人帮阿玛尼个我还是相信的，可是在修行界里面，我们已经把人都给得罪光了，哪里会有朋友呢？”
    叶开问道；“那会不会是杨璐呢？”
    “有这个可能。”秦楠想了想之后，沉吟道：“但是如果是这样的话，我们就更要小心了，你要明天，天下没有免费的午餐，既然杨璐如果要是帮我们解决了问题，就肯定是有所求的。”
    叶开点了点头：“不过具体现在是什么事情我们还不知道，不过话说回来了，只要这个东西过关了，我们就不会这么麻烦了，现在最纠结的问题已经过了，我们接下来就可以放开手去干了。”
    齐楠楠笑道；“你这么说倒是没错。”
    叶开对一边的天龙山小辈弟子们说道；“小的们，听到我说话没有，都抬起头来！”
    天龙山的小辈弟子们一个一个正在忙碌着，这时候纷纷的抬起头来，一个一个脸上跟个小花猫似的，她们齐声的喊话道：“在呢，掌门人！”
    叶开哈哈一笑，大手一挥道；“刚才你们的秦楠姐姐已经得到结论了，我们地三仙所有的证件都办下来了，现在我们没有后顾之忧了，可以开始随便干活了！”
    这面叶开的话刚说完，地三仙的店铺里面顿时一片欢腾，天龙山的小辈弟子们更是热火朝太难的开始忙碌起来，叶开乐呵呵的看着他们，目光一扫，却看见苏清如正贴在窗户上，冲着外面看，屁股撅的高高的，看起来浑圆丰满，极有肉感。
    叶开悄咪咪的走过去，抬起手掌来，啪的一下拍在了小妮子的屁股上面，小妮子哎呀的一声一回头，捂着屁股，满脸通红。
    叶开一见到苏清如这个样子，顿时哈哈大笑起来，像是做了什么成功的恶作剧一样，苏清如却是摸着自己的屁股，嗔怪道：“你干嘛呀，为什么要打我屁股呀！”
    叶开乐呵呵的笑道：“你这问我，我哪里知道呀，倒是你在这里干什么呀？屁股撅的那么高，我不打你都对不起你了！”
    苏清如一下就忘记自己屁股被打的事情了，一般拉住叶开，就鬼鬼祟祟的说道；“叶开，你看呀，你快看呀！”
    叶开凑到边上一看，却见到孙万财也有模有样的将店铺外面沾上了塑料布，里面人影晃动，让人不知道这是在干什么。
    苏清如直起身来，微微一笑道：“你看这个，看起来是不是有点鬼鬼祟祟的？”
    苏清如眨着眼睛说道；“我刚才仔细看了半天，发现里面都是被塑料布什么的给蒙住了，不知道应该要怎么办，看不清楚呀，里面到底是什么情况呀。”
    叶开一下将苏清如拉开了门口，推开门说道；“小妮子，你不能这么乱看呀。”
    苏清如顿时面红耳赤，恼羞成怒道；“你真讨厌呀，怎么能这样呢。”
    叶开摸着苏清如的头顶，嘿嘿一笑的说到；“你好像傻呀，你要明白一个事情，现在情况已经这样了，我们应该要好好弄的。我们不管她怎么样，我们管自己就可以了。”
    苏清如气急败坏的扑到了叶开的身上，说道：“讨厌，你一定是在嫌弃我了，哼，我可讨厌你了，你不能这样欺负我。”
    孙万财发现对方正在看着自己的时候，顿时打了一个冷战，不知道是什么情况。

第513章：开业
    日子过的飞快，叶开带着天龙山的一帮小狐狸们忙着采购家具，桌椅以后，就开始在屋子里面进行基本的休息锻炼，而地三仙的装修也在有条不紊的进行中，眨眼半个小时过去了，地三仙已经彻底完工了，因为是选用的无气味的昂贵油漆，因此叶开等人决定干脆第二天开业就够了。
    确定了开业的时间以后，叶开等人回到家里面就阿卡似乎写请帖，可是写请帖的时候，叶开等人又是犯了愁。
    仔细想想，自己好像根本就不认识几个人啊，能请过来的人，好像总共就没有几个。
    “蒋欣算一个，王琦是一个……还有之前的那些同学们。”叶开在学校里面属于是比较没有存在感的哪一类的，总共就没有几个认识的朋友，处的关系比较好的也大多都是女孩子，他扭过头来对着秦楠说道：“这么一看，我根本就找不到几个人来参加咱们的开幕仪式，是不是有点太失败了？”
    厉倾城在一边煽风点火道；“你以为呢，相当失败了你知道不！”
    秦楠瞪了一眼厉倾城，嗔怪道；“倾城，不要胡闹，好好的写你的请帖！”
    厉倾城哼了一声，说道；“反正总共就没有几个人的，我就不知道有啥好写的了？”
    苏清如在一边安慰叶开道：“叶开呀，放心啦，到时候开业仪式一定会有很多人过来的，你在学校里面有很多认识的人呀，可以说是一呼百应呀，如果你打电话叫人来，一定会有很多人过来的！”
    叶开笑道：“好吧，你这么说那我也没什么办法，只是……以后这种热闹我们还是别来了。”说着，叶开就抽出来了一个请帖，说道；“反正就是这么一个情况了，我们慢慢来看吧。”
    秦楠见到他们一帮人想了半天，竟然都没想到能邀请什么人过来，心里面顿时想着：这样也不是一个办法啊，别说是在步行街开这么一个茶店了，没人撑撑场面，怎么能行呢？
    秦楠犹豫了一下，试探性的问道：“要不，我去找几个人来充当一下场面？”
    叶开毫不犹豫的拒绝道：“没有必要，我是什么样的人相信你很明白，我没人来就没人来，我们没有必要打肿脸充胖子，再说来的那些人我也明白是因为什么，无非就是贪图你的眉毛，或者说有求于你，你如果叫他们过来了，就要欠他们人情了，这样正中下怀。”
    秦楠不知道为什么，心里面微微一暖，随后笑道；“其实也不都是这样的。”
    叶开摇了摇头，正准备说话，却见到一边的苏清如探着脑袋欲言又止，叶开笑道：“怎么了，你有什么话直接说不就行了吗？”
    苏清如看了看叶开说道；“叶开呀，你都要邀请什么人呀？要不要给赵总一个请帖？”
    “赵总？”叶开一听到了苏清如说这名字之后，就明白是什么情况了，随后愣了一下神，想起来了自己似乎还真是认识这么一个人。
    叶开奇怪道：“你怎么突然想起他来了？”
    苏清如眨着眼睛，嘿嘿的小道：“这不是我一直在想请什么人吗？想了半天，似乎就是去请她好一点吧，大家关系都这么熟了。”
    这话倒是提醒了一直在旁边沉默不语的王琦，他这些时间沉溺于修仙，不知道是什么情况，苏清如这话一说完之后，王琦就想起来了自己在天南市似乎还是有一点朋友和人缘的，正准备说话，却听见叶开说道：“我看还是算了，我们就不要教赵总过来了，赵总一定也很辛苦了，我们当初给他添了很多麻烦。”
    苏清如有点疑惑不解的看着叶开，问道：“为什么呀？我看他似乎很紧张你的……”
    叶开哭笑不得道；“清如呀清如，你好像是傻呀才这样，你不知道要是将赵总叫过来的话，尴尬的还是你吗？”
    但是具体不能够跟苏清如仔细解释，所以叶开干脆板着脸跟苏清如说道；“好了，就是这样了，你不要再说了，再说一些有的没的我可生气而来！”
    苏清如见到叶开似乎很认真的样子，顿时意兴阑珊的鼓起嘴巴，不知道应该说一点什么好，只能是趴在桌子上，哦了一声。
    一边的王琦见到了叶开这么说之后，自己也闭上了嘴巴，没有继续提这件事情，可是心里面却是留了一个心眼，想明白了这是什么情况。
    等到找到借口到了洗手间里，王琦这才是把许久都没有用的手机拿了出来，找到了一个熟悉的号码，拨了过去，这时候另外一边的赵梦凡正在办公室签署着文件呢吗，旁边手机传来一阵震动，她随手按起来一看，又扔下了笔，拨通了一个电话过去，可是打了半天去，却发现对面都没有人接听，因此不知道这是什么情况。
    赵梦凡有一点恼怒的发着短信说道；“王琦，你这是什么情况？给我打了电话，自己挂断，我又打回去，你就不接-，你这样让我怎么联系你，你这样让我很尴尬你知道吗？”
    赵梦凡有一点恼怒的发着短信说道：“都已经这么久不联系了，你干嘛去了？”
    王琦讪讪的笑了笑道：“没么其他的事情，我就是忙了一点自己的事情。”
    赵梦凡无奈的叹了一口气，正想着要怎么办呢，却看见王琦又发了一条消息过来：“赵姐，我这里遇见了一点事情，希望你能帮忙！”
    赵梦凡稍微放下心，并不知道具体是什么问题，只是问道：“怎么了？有什么事情需要我帮忙吗？你跟我说，只要我能做到的，一定会帮你的，你知道我们的关系的。”
    王琦点点头，飞快的发出去一条消息：“明天就在步行街，有一家叫做地三仙的茶店开门，是我朋友开的，到时候希望你过来捧捧场。”
    叶开？
    一听到这个名字，赵总顿时愣了一下神，因为被人或许她是不知道的，但是对于叶开这个名字，赵梦凡却是知道的不能再清楚了。

第514章：一大帮同学
    第二天天一早，叶开就起了个大早，因为是修行中人，所以讲究的是的是从容和淡定，可是看到地三仙要开业了，叶开还是有点激动了！
    毕竟是第一天开业，从此以后，地三仙就能够正式盈利了！尽管起的很早，可是叶开走出房门的时候，却还是发现苏清如等人已经在门口等着自己了，连一边的王琦都在进进出出。
    秦楠一见到叶开，就笑着打招呼起来；“呦呵，这是起来了？”
    叶开有一点不好意思的说道：“很惭愧呀，你们都起床的这么早，我现在倒是成了这里最游手好闲的一个了，弄的我怪不好意思的。”
    秦楠笑道：“哪是这么回事啊，你自己仔细看一看，这些家伙根本不是因为起的早，而是因为他们压根就没睡觉啊，他们天没亮就开始起床就开始折腾了……”
    叶开乐呵呵的一笑说道；“你这些东西都准备好了吗？”
    苏清如也是嘻嘻一笑，对着叶开大声说道；“对呀，我们都已经忙完啦，现在就等着你完事儿啦！”
    叶开大手一挥：“好，既然大家都已经等不了，那收拾收拾我们就出发吧！今天，我们期待已久的地三仙，终于要开始正式营业了！”
    这时候无论是苏清如还是厉倾城或者是一边小狐狸们，都齐声的欢呼了起来，叶开一本正经的说道；“不过在此之前，我需要先去洗脸刷牙一下，你们都别着急哈……”
    众人闻言一阵哄笑，赶忙说道；“想什么呢，赶快快去！”
    等到叶开这面洗漱完毕了，他特意换上了自己之前买过的一套西服，配合整个人，显得精神抖擞，英气逼人，一边的苏清如也换上了叶开买给自己的礼服，整个人出落的越发水润了。
    不仅仅是叶开和苏清如两个人，还有一边的天龙山的小辈弟子还有师伯都已经换上了正装，打扮的可以说是漂漂亮亮的，虽然秦楠和王琦两个人都没有穿着礼服，可是他们两个也选了一套素雅或者端庄的裙子，宛如水仙花一般遗世独立。
    就连一般情况下都不怎么在意打扮的厉倾城这时候也换上了一套正正经经的红色旗袍，胸口开着一个v领，让小丫头片子一般的厉倾城平添了几分成熟的魅力。
    叶开看着站在自己面前的一众美女们，已经有点惊呆了，禁不住乐呵呵的笑道；“好吧，这次我真是福气了，怎么有这么多美女的，还有这么多的嘉宾，闪亮是很闪亮了，我服了……不过啊，还有一个别的问题……”
    “什么问题？”苏清如禁不住问道。
    叶开嘿嘿一笑说道；“你们这么多的美女，我看啊，就不用请什么嘉宾之类的了，有你们还不足够让别人震惊的吗？不过说真的……”
    “什么？”苏清如好奇道。
    叶开微微一笑道；“我就怕我这个茶店开错了方向，原本客人进来都是为了喝茶的，结果看到你们之后，进店都是为了看美女的了。”
    厉倾城哼了一声，十分傲娇的说道；“你就骄傲去吧，你不知道吗？现在讲究的都是眼球经济，有这么多的美女站在旁边给你看着，看不美死你。”
    秦楠笑道：“好了，好了，事情就这样吧，我们先不要再说了，赶快出发吧，不然一会儿就晚了，赶不上二路汽车了。”
    一行人刚刚走到步行街，就引起了周围无数人的注意，叶开长相俊朗阳光，浑身上下飘逸出尘之气完全不是伪娘类型的明星之类的能够比较的，但是更多的则是叶开身边的女孩子、。
    从秦楠到厉倾城，再到苏清如和赵丽颖，以及天龙山上上下下，他们无一不是人间绝色，环肥燕瘦，容貌俊美。
    这么多美女聚在一起，把围观的路人眼睛都快看话了，众人不由得竟然道：“这些都是些什么美女啊，这个被一帮美女围在中间的男生又是什么人啊！”
    叶开见到周边有拥堵的迹象，赶紧对一边的苏清如等人打了一个眼色说道；“别在这里看着了，我们赶紧回去再说！”
    一帮人正准备动身，却听见了旁边传来了一声惊喜的呼喊：“这不是叶开吗？”
    叶开顺着声音看了过去，却发现正是蒋欣身上穿着一套红色长裙，十分的漂亮，这时候正站在不远处，正在对叶开等人打招呼。
    叶开也对他们打了个招呼说道：“很巧啊。”
    蒋欣一路小跑过来，十分可爱的先跟苏清如等人打了一下招呼，之后又是冲着天龙山等人打了个招呼，最后才是对叶开笑道；“你也来的这么在呀，我还担心我是不是来的太早了呢，看到你这个正主都来了，我就放心了！”
    叶开哈哈一笑道：“有你来了我就放心了，我这里正巧还犯愁没什么人呢，你也知道的，我这小店开了，压根就不认识几个熟人，所以呢，你们的人都过来了吗？比如班长啊，学习委员啊之类的，都来了吗》”
    蒋欣当然不信，在她看来，叶开简直就像是一个无所不能的超人一样，就算是开了一个茶店，也绝对不会是普普通通就开业的那种。
    于是蒋欣微微一笑，说道：“我的那帮同学们啊，都在忙着化妆呢，想要来美美哒的参加你的开业典礼，所以他们一大早都去做头发去了，不是我吹啊，你知道吗？学校附近的几家洗头房都已经人满为患了你知道吗？就是因为你叶开叶大少爷开店了……大家都去给你们捧场。”
    叶开心里面微微震惊了一下：“学校门口的理发店都满了？那得是多少人啊？有这么夸张的吗？”
    蒋欣掰着手指头，微微笑道；“其实也没有多少人了，主要就是认识你的几个老同学，比如班长啊，学习委员什么的，你总不好意思不叫他们过来吧？”
    “这倒是真的。”蒋欣点了点头，想道：“其实就是咱们认识的那些人了。”
    叶开因为就读的专业女孩子比较多，所以一帮女同学，这次都能凑过来一起了……

第515章：小心点
    蒋欣笑着说道；“其实啊，我跟你讲，就以你在学校里面的知名度，一说要开店的名号传出去了，你知道有多少人就等着来参观你的店铺吗？都有人开始拿钱买了，一百块钱一张！”
    说到这里，蒋欣无可奈何的摇晃了一下头：“你说我是不是特别没有经商天赋，如果要是将你的这些请帖全部都卖了，我记得你给了我二十张吧？那我可就是两千块钱轻松到手了呢，哎呀，我怎么这么后知后觉呢？”
    叶开哈哈一笑说道：“也没有这么夸张啦，不过照着我猜测，你肯定是已经把你自己的请帖给卖出去了对不对？”
    蒋欣嘿嘿一笑，举手投降道；“我服了，不亏是明察秋毫的叶开叶打人啊，这都被你发现了，托你的福啊，你自己估计都想不到，你亲手写的请帖，在我们学校里面已经卖到了一个什么样的价格。”
    叶开好奇的问道；“你这么说我更好奇了，多少钱啊？”
    蒋欣却是嘿嘿一笑，说道；“我还真就不告诉你了，你自己去猜去吧，我倒是要看看你能不能猜对！”
    叶开假装生气道：“好哇，你居然在这里调侃我，我今天可是跟你说了，你没有请帖，就不能够进我地三仙的门口了！”
    蒋欣嘿嘿一笑说道：“我知道你肯定不会啦，你是谁呀，你可是叶开呀，要说最心软的人，就是你了，你就是嘴上说的凶而已，其实大家都懂的，你放心好啦。”
    叶开一脸悻然的说道；“好吧，你赢了，这都被你发现了，好了好了，别闹了，赶紧走了，别站在这里了，到时候都要被人给发现了，就会变的很麻烦了你知道不知道？”
    这俩人正说话的功夫，周围已经围观了不下有几百号人了，叶开一见到这阵势，就明白自己要是再在这里呆一会，估计就要被这么一帮人给堵在这里了，于是赶忙就往地三鲜走了过去。
    路上苏清如抓住叶开的胳膊，很是好奇的说道；“叶开呀，你的字都那么丑了，怎么还有人肯花大价钱买呢？估计是骗你呢吧？”
    苏清如说话的声音虽然不大，可是却偏偏让周边的人都听了个一清二楚了，叶开瞥了苏清如一眼睛，说道：“你个小丫头呀，说什么乱七八糟的呢，别逼我生气哦！我跟你讲，这就是我的人格魅力了，字虽然丑，但是一样能卖钱，这才是真正的本事呢！不然你以为呢！你看你写的字那么好看，不还是没人买你的字！”
    苏清如看出来了叶开有几分恼怒的意思，赶忙嘿嘿一笑说道：“是是是，我说错了，叶开最厉害了，叶开写字最好看了，也不看看叶开都是什么人是吧？”
    叶开哈哈一笑，然后低下头来，看着自己的胸前，一边的苏清如看在眼里，疑惑道；“叶开呀，你怎么了，看着自己干什么，是身体不舒服吗？”
    叶开脸色一板，正色道；“我刚才还在思考呢，你说我既然这么丑的字都能卖钱了，那我要是把身上的什么脏器官全部都卖了，是不是能卖更多的钱？到时候不就能养活你们这一帮小美女了吗？”
    苏清如听完了之后啊呀一声，赶忙的用手捂住了叶开的嘴，呸道：“什么呀，我们又没有穷成那个样子，你不准再说这些不吉利的话了，我可生气了哦！”
    厉倾城禁不住在一边翻了一个大大的白眼，呛声道；“你看看你没出息的样子，这还没开店呢，就感觉自己没钱了？我们这么一大帮人，又不一定非要你养活，我们也可以养活自己啊，是吧，师姐？说着厉倾城还像旁边的秦楠努了一下嘴。”
    秦楠说道；“叶开，你可要想开一点，事情很多时候不是你想的那么麻烦的，你这是开业第一天，很重要很吉利的日子，你可不能乱说话呀，不然到时候不是很麻烦吗？”
    叶开看着自己身前这一大帮美女，又看了一下旁边一直都没有说话的王琦，嘿嘿一笑道；“你们都不好，还是我的徒弟心疼我！”
    谁想王琦这时候才慢条斯理的慢慢吐槽道：“师傅，不是我不想吐槽你，而是吐槽的话都被人给说完了，我正在思考接下来要怎么吐槽你而已……”
    叶开怒道；“你这个小丫头，怎么好的不学，竟学这些乱七八糟没有用的！”
    王琦强忍着笑说道；“这师傅你不能怪我呀，你没听过一句话吗？叫做吾爱吾师，但是吾更爱真理！”
    众人顿时哈哈大笑了起来，叶开无可奈何的笑骂道：“你啊你啊，就这嘴皮子厉害，我说不过你们还不成吗？都说三个女人一台戏，我怕了你们了，说不过你们了，我认输了……”
    叶开都已经认输了，众人就说说笑笑，没有继续说下去，而是走到了不远的店铺前面。
    蒋欣站在店铺前面一抬头，就发现这个店铺有三四层楼高一样，屋顶上面更是盖着金黄色的琉璃瓦，狮子爪下面踩着一只琉璃球，显得气概不凡。
    蒋欣忍不住赞叹道；“不错啊，你们这个店铺，看起来很有气势，也很有韵味啊！”
    蒋欣目光又往下落，顿时看大到了房屋上面都是一排又一派的目光，上面还全是镂空的，而在木窗上面的装饰，则是姿态各异，都是一对华国古代才会有的神仙，比如什么女娲啊，跨服啊什么的，蒋欣发现叶开的身边总是有各种各样神奇的事情。
    从上到下看完了之后，蒋欣总是感觉少了一点什么，想了半天之后才恍然大悟的问道；“不对啊，你们这店铺的牌匾怎么还没有呢？”
    听见蒋欣的话，叶开乐呵呵的一笑，对着一边的苏清如他们打了一个眼色，众人就将一块牌匾给抬了出来，蒋欣一眼瞧过去，顿时倒吸一口凉气，这牌匾竟然比一个成人还要大！
    而这牌匾都是实木做成的，重量那就更不用说了，别说是一帮娇滴滴的小姑娘了，估计就算是一个成人来了，都不一定能够拿捏得住这种分量，因此她惊慌的提醒道：“小心点！”

第516章：对门也开业了！
    叶开现状呵呵一笑，安慰道：“你放心吧，没什么事情的。”
    苏清如却是已经在叶开的跟前站住了，朝着叶开挤眉弄眼了一番之后，手竟然一抖动，然后就亮盖着牌匾的红布给都抖动下来了，然后又用双手接住，嘿嘿一笑道；“你放心啦，我说没事就没事的。”
    蒋欣见到苏清如看起来细胳膊细腿的，没什么力气，可是竟然能够将如此重的牌匾举重若轻的扔到了空中，仿佛是在玩耍一样，顿时有点瞠目结舌起来，她也控制不住好奇心，过去摸了一下牌匾的重量，结果顿时更加错愕了，因为这牌匾摸起来无疑十分的重，最起码也要有个物流时间的重量了！
    可是蒋欣这面正吓一跳的功夫，准备询问呢，目光却是一扫，一下就看到了叶开身后的孙万财的茶店，顿时愣了一下神，禁不住反问道；“对面也是开茶店的啊？”
    叶开笑道；“是啊。”
    蒋欣忍不住皱着眉头，说道；“那这就有点巧合了吧，要我说他们不会是故意的吧？哪里会有这么巧合的啊，你在这里开一家茶店，正好对面就有一家也开茶店的？”
    叶开耸了耸肩，笑道；“这我也没什么办法，他要开店，我总不能不让她开吧？既然他想开，那就让他开好了，看一下最后到底是我们谁的店铺活的更加长久。”
    蒋欣却是忽然之前一惊，禁不住问道：“不对，对面的店铺……好像也是今天开张！”
    这话一说完，叶开等人却是听完了之后都愣住了一下，顿时都齐刷刷的回头看了过去，却看到对面的店铺里面正阿红是有一帮美女身上都齐刷刷的穿着旗袍，为首的人正是孙万财，在孙万财的深浅在，正好是几个美女抬着一块方方长长的东西，一看就是牌匾，上面同样蒙着一块红布。
    叶开顿时禁不住错愕起来，心里想道：“就算是巧合，也不至于有这么巧合吧？”
    这面叶开正纠结之际，却见对面的孙万财屁颠屁颠的走了过来，表情十分张狂得意，他哈哈笑道：“哎呀，这就死传说中的缘分吧，没想到老弟咱们两个居然想到一起去了，连开张的日期都选在同一天啊！哈哈，这就是传说中的缘分对吧？”
    虽然叶开之前一直都知道，这孙万财对自己很有想法，甚至不如说，是对自己有一点不服气的，但是叶开并没有想到孙万财居然可以为了恶心自己做到这个份上，居然和自己选在同一天开业，这是对自己有多执着啊！
    在叶开看来，孙万财却是不缺这个钱，但是他就像是一只苍蝇一样，一直在自己的眼前嗡嗡嗡的乱飞，你打不是，不打也不是，石粉鸡无奈。
    “这家伙怎么这样，专门挑选日期跟我们在同一天开业。”苏清如出现在叶开的身边，十分憎恶的看着孙万财，还做了一个鬼脸。
    孙万财却像是没有听见叶开这句话一样，用眼光扫了一眼叶开和苏清如，十分得意的说道；“真没看出来啊，兄弟你这装修的速度很快啊，我很佩服，很可以很可以了，不过啊，你说巧合不巧合，正好我也是同一天完工的啊，哈哈！”
    叶开等人朝着孙万财的店铺里面看了过去，却发现孙万财已经将店铺门口前面的落地装都换成镀金的了，可以说是金碧辉煌，一点都没有茶楼的意思，门口整整齐齐的站着两排拍哦两的姑娘，旗袍几乎开叉到大腿根了。
    厉倾城冷哼了一声，说道；“什么呀，不过是一个暴发户而已。”
    王琦也是笑道：“都说是眼球经济眼球经济，这可能猜是真正的眼球经济了，我都已经不知道，到了她的茶庄里面，到底是去喝茶的还是去看美女的了。”
    叶开将他们两个人的话自然听在了耳朵里面，微微一笑，只是却没有用他们两个的话去反驳孙万财额，但是叶开也已经懒得跟孙万财说一些有的没的的没营养的话了，干脆就跟孙万财直接的说到：“孙总，你也知道，我今天是要开张的，你今天也是要开张的，咱们就各忙各的吧，你认为怎么样？”
    孙万财自然不肯放叶开走，好不容易装修速度完成了一样的，还专门跟叶开挑了一个一模一样的开工日子，他拉住叶开，不无炫耀的说道；“老弟，你看你这就不懂生意经了，今天咱们都开业，你一定要来讨一个好兆头的啊！”
    说完了之后，孙万财拍了一下巴掌，身后就出现了一个身材窈窕的旗袍美女，手里面端着很多密封的红包，孙万财哈哈一笑，从桌子上面抓了一大把的红包，塞到了叶开的怀里面说道：“来，老弟，这就是你哥给你的一点见面礼了，你也别见怪，说真的，我这人什么都缺，就是不缺钱，我也没什么办法的啊！”
    叶开当然不肯收红包，所以他往后面微微退了一步，然后面露微笑说道：“哪里，应该是孙总客气了才对，这个红包我就先不要了。”
    孙万财红包一下塞空了，他也没有任何不好意思的柑橘，反而是嘿嘿一笑，又是硬生生的挤出来了一个笑容，对着围观的人群说道：“大家都辛苦了啊，来啊来啊，我给你们发一点红包啊！”说着，对着四周拱了拱手说道；“我们今天茶庄开业，大家抬头见喜，开门红啊！”
    周围围观的群众见到孙万财居然如此豪气，纷纷冲过来开始说一些有的没的的恭维话，而被孙万财扔到空中的红包，则是遭受到了众人的一阵哄抢，抢到的人自然是满面欢喜，没抢到的人则是破口大骂。
    孙万财见到围观路人的捡钱包之后，很慢意思的样子，微微一笑一点头道：“不错不错，大家别急，辛苦了都，没关系，上午的红包我们就派发完了，下午还会有派发的，大家注意来我们茶店就好了，我们茶店开业还会有优惠的！”
    周围的人听见了孙万财这么说话之后，顿时一阵大喜，纷纷喝彩起来。

第517章：打擂了？
    叶开在一边看的无比无奈，偏过头来，对一边的其他人说道；“你们看这……哈哈。”
    一边的孙万财散完了财产后，又叫了一大堆美女去自己家岔路口的窗户上面点燃了鞭炮。
    顷刻间大街上面传来了噼里啪啦的一阵响声，硝烟弥漫，看热闹的路人都捂住了耳朵，一个一个躲的老远，龇牙咧嘴的。
    就连身为修真人的苏清如都不由自主的捂住了耳朵，眉头紧皱，鞭炮声一响以后，整个街道上面就没有其他的声音了。
    约莫一盏茶的声音过后，众人却见到街道上面已经浓烟滚滚起来了，而且距离三五米远，似乎就已经看不到对方的人了。
    秦楠微微的皱了一下眉毛，像是不是很能接受这种浓烟滚滚的意思，于是一挥手，就将周围刺鼻的浓烟挥散的一干二净了。
    苏婵捂住口鼻，呸的往地上脱了一口唾沫说道：“这都什么年代了，还点鞭炮，真是的，熏死人了，满地都是垃圾！”
    其他的天龙山小辈弟子们也都跳了起来，帮腔道；“是啊是啊，有什么了不起的，我们要是想放鞭炮，我们也能有的好吧？”
    蒋欣也用双手捂住了鼻子，很是无奈的说道；“这个叫做孙万财的家伙真讨人厌呀，在这步行街上面燃放鞭炮，我真是服了！还放了有及万响，这是想要晕死人吗？”
    蒋欣话音刚落，却看到对面茶店的二楼又伸出来了一挂鞭炮，然后噼里啪啦的开始炸了起来，苏清如看样子顿时就蒙了：“不会吧，还要继续放吗？这是不准备让人活着了呀？”
    叶开心中暗怒，趁着众人都没有注意鞭炮是怎么回事的时候，略微用了一下自己修行方面的道法，将鞭炮给打灭了。
    结果自然是孙万财放着的鞭炮，放了半天悄无声息的就没有了动静，孙万财不知道这是什么情况，而且开业放鞭炮就是图一个吉利，现在鞭炮都赢断了，自然就没有图吉利的必要了，顿时跺脚起来，骂道；“什么情况？怎么回事为什么这线会断了？怎么点个鞭炮还点不好？”
    一边在点鞭炮的美女一听见孙万财说话，震顿时花容失色起来，赶忙跑了下来，将长长的一条鞭炮放在了手里，叶开见状又是一个道法弹-了过去，鞭炮再一次落在了地上。
    孙万财脸色都发黑了，禁不住大声喊话道：“你是怎么弄的？你不想干活了是吧？怎么就这么笨？点一个鞭炮都点不好，老子是叫你干什么的？你不知道开业就是要图一个吉利吗？你今天要是一定要弄的我不开心，那你也就别赚钱了，直接卷铺盖滚蛋吧！”
    被训斥的小美女一听这话，顿时就害怕起来了，赶忙捡起来鞭炮想继续点着，不知不觉泪水已经湿了眼眶，叶开看着心中不忍，终于是没有第三次将这个鞭炮用法术给弄断了。
    好不容易等到这边终于是放完了鞭炮，孙万财却是哈哈一笑，对着自己的店员说道；“来来来，不要废话了，快准备将牌匾给放上，领导们一会儿就要过来了！”
    这面孙万财正在吆喝的功夫，却听见了耳边传来了几声惊喜的呼声：“叶开，你在这里呀！”
    原来是蒋欣的同学们过来了，叶开扭头一看，却发现正是自己在学校里面认识的那帮同学，诸如班长还有学习委员之类的，满脸兴奋的看着自己。
    叶开也是心中大喜，对着他们招手道：“对对对，我在这呢！”
    这帮人都是也开到同学，其中班长是走在最前面的，因为叶开就读的班级女孩子比较多，所以从班长到团支书，到乱七八糟的其他职业，基本上都是女孩子担任，班长走到了叶开的身边的，大大咧咧的拍了一下叶开的胸口说道：“你说你呀，怎么想的，你知道我找你找的有多辛苦吗？”
    这时候一边的秦楠走了出来，嘿嘿一喜爱哦说道；“你们怎么这么慢才过来呀，你们要是再晚一点来，估计我们这面开业都能完事儿了！”
    班长却是嘿嘿一笑，走上前来，说道；“不是啊，我们努力找了啊，但是没有找到，还是怪你地方说的不是很明白好吧，而且同学这么多年，你又不是不知道我，在找东西方面比较笨，我可是路痴哎呀……”说完了之后，班长还冲着叶开笑了笑。
    这帮人里面，就属于蒋欣和班长关系最好的，其他的人都跟叶开不是很熟，属于慕名而来，想看一下叶开是什么样的人，因此一来到地三仙门口的时候，就开始四处打量，眼睛里面是掩盖不住的羡慕。
    蒋欣嘿嘿一笑的说道：“叶开呀，你可是很久都没有来学校了，你是想挂科吗？我可都帮你记者呢呀！”
    叶开拱了拱手说道：“班长大人，你就不要跟我一般见识了，让我顺利毕业吧，我一定不再给您惹任何事儿了，你看成吗？”
    班长嘿嘿一笑：“那就要看你一回儿在开业典礼里面是要怎么招待我的了，你要是招待步骤，可就不要怪我生气了呀！”
    叶开哈哈大笑道；“好，那既然你都这么说了，我也没话说，大家都往里面请，我们先去吃点东西再说！”
    众人有说有笑的往店铺里面走，蒋欣则是开始留意对面的店铺到底是什么东西，她走到了也开到身边，问道：“叶开，哎，你知道对面你为什么要难为你，在你的店铺对面就开一家店铺，跟你对着干吗？我总觉得应该是有什么其他的原因吧？”
    叶开摊了摊手：“蒋欣呀，你这话问我我也不知道呀，我有没有跟他怎么样的。”
    其实众人对于这个原因的事情还商量过，最后仔细想了想，似乎除了自己赢了孙万财五百万以后就没怎么结仇了，但是不知道为什么孙万财就跟自己杠上了，这可能就是传说中瑕疵必报的性格吧？
    至于开业典礼的规模大小，众人开始也商议过，后来还是决定要办小点的好，反正自己家茶叶好吃就行了。

第518章：你就从了吧
    而且叶开身为修真者，开店终究是要被被人所忌讳的，所以开店的规模小一点，请两个熟悉的人，也就够了，不用找那么多的人。
    可是秦楠和叶开都万万没想到，孙万财居然选择了跟叶开同一天开业，而且还是弄的声势浩大，看样子就怕其他人不知道一样。
    可能这就是传说中的猪队友吧……
    叶开暗自无奈，同时心中不快，可是脸上却依旧挂着淡淡的笑容，对一边的班长笑道：“我们不用管他们，他们闹腾他们的，我们玩我们的，好吧？”
    班长见到叶开笑容十分温和，看样子宠辱不惊，这才慢慢的放下心来，嘿嘿一笑说道：“那就祝愿你开业大吉了啊！”
    叶开哈哈一笑，摆了摆手说道；“得了，我们都这么好关系的老朋友了，就不要说这些见外的话了，你人到了就行了！”
    旁边的蒋欣也是灵机一动，一见到这情况，赶忙凑上前来，打圆场道：“对了，要不……你看我就在这采访你一下吧？虽然周围没有其他的人，但是我觉得我这么采访也行……”
    叶开乐呵呵的摆了摆手道：“还是算了吧，做人要低调么，你说对吧？你要是采访了，一会儿我孙万财又要跟我比，你说何必呢？”
    没想到这话却让一边耳尖的孙万财给听到了，他大声的冲着叶开的店铺喊话道：“有记者采访？这是好事儿啊！真的假的啊！来吧来吧，正好我们都在这人等着呢，要不，摄像老弟，要不也直接让他们采访一下你吧？”
    众人见到孙万财趾高气昂的样子，无不皱眉，却是叶开微微一笑道；“还是算了吧，孙总，我怕记者采访完你之后，你太出名了啊！”
    孙万财和叶开在一起这么久，还是第一次碰见了叶开示弱，顿时禁不住哈哈大笑起来了，似乎之前的不快都已经烟消云散了，正准备说话的功夫，却见到有一辆车走了进来，车上面似乎还有一个手里面握着话筒的年轻人。
    叶开愣了愣神：“敢情你这还真叫来了摄像？”
    蒋欣一见到这两个记者同行，顿时皱了一下眉毛，就准备往人群后面躲过去，可是偏偏这个时候车上面的年轻人一眼看见了蒋欣，顿时惊讶的大声喊话道：“这不是蒋欣吗？！”
    说完了之后，也不管身后扛着摄像机的摄像师了，直接就朝着蒋欣跑了过来，一边的叶开看在眼里十分的好奇，禁不住疑惑道；“这人是谁啊？莫非是你的男朋友？蒋欣？”
    “当然不是！”蒋欣强硬否决。
    见到躲闪不过了，蒋欣只要硬着头皮强笑一下，对叶开解释道：“这是我电视台的同事，李强！”
    叶开笑着打招呼道：“你好。”
    李强却对叶开的招呼视而不见，而是笑着对蒋欣说道；“真巧呀，我来这里做采访，正好看到你在这里！”
    蒋欣又指着叶开一笑，说道：“我是来参加同学茶店的开业……”
    李强却是直接打断了蒋欣的话，强硬道；“我之前还让你跟我一起来采访，你不愿意，原来是来参加同学的开业典礼来了，看来你这个同学果然还是没有我和工作重要！”
    说完之后，李强像是总算看到了叶开似的，一抬下巴，满脸的桀骜不驯的对叶开说道；“好了，现在你自我介绍一下吧，你是谁，叫什么人？”
    叶开皱了一下眉毛，正准备说话，却见到一边的李强已经一伸手，冷笑道：“算了，你不用说了，你就算说了，我也记不住，你对我来说，不过就是一个路人甲而已。”
    李强说完这话，又是一扭头，看着蒋欣道：“喂，老同事，我今天想要请你吃饭，你可不能放我鸽子啊，你要是放我鸽子我就生气！”
    蒋欣眉头一皱，正准备说话，却见到一边的李强根本不等她说话，直接就转身走了，末了，还扔下来一句：“就这么说好了，你可不能不来啊！”
    一边的蒋欣十分无奈，忍不住低声咒骂道：“我擦，这是什么情况，谁要去吃你的饭啊！”
    叶开却是禁不住笑道；“怎么了？我的大美女，这是什么情况啊？这是你的男朋友吗？”
    蒋欣跺脚道：“那我上辈子的是做了什么坏事，才会有这么一个极品的男朋友啊，这人不过就是我工作的电视台的领导的儿子，不知道为什么，父亲有点实权，就一直自我感觉良好，一直在追我，我又对他没兴趣，这人真是讨厌啊！”
    叶开自从开始修行以后，心性境界已经完全不同了，而且自从见过的失眠多了以后，对于所谓的富二代和官二代心里都没有很多的纠结了，所以他微微一笑，并没有说李强的坏话。
    一边的蒋欣却是打了叶开的胸口一下，嗔怪道：“喂，你这是什么情况啊，咱们以事儿论事儿来说，你这店还缺不缺人啊？”
    叶开正准备乐呵呵的说话，没想到蒋欣却是直接来了一句：“你不准说不要！”
    叶开顿时就笑了起来，调戏道：“你啊，真和刚才那个李强是绝配啊，你看，你们两个都喜欢这么命令人，你不觉得吗？我觉得你倒是可以考虑一下这个李强。”
    一边的班长觉得叶开和蒋欣两个人说话好玩，忍不住凑了过来，哈哈笑道：“要我说啊，相信，你就别不识好歹了，你没看到人家李强长的也不赖吗？而且还是传说中的高官之子呢，要我说啊，你就从了算了。”
    蒋欣一听就是班长在调戏自己，所以恼羞成怒道：“你……讨厌！你怎么说话呢，你这么看中那个李强，你自己嫁过去好了，我才不要跟他，就算他现在的父亲有权有势，可等他下台了，他根本就不能自己闯荡一番事业，还是要吃人老本的，我才不要跟他在一起，那可是一辈子的事情！要我说啊，我要是跟了这个李强，还不如跟之前在公司里面那个特别色鬼的老总算了，就没有这些乱七八糟的事情了！”
    两个人正闹腾，一边的电视台的车就开走了。

第519章：豪车如云
    不过眨眼的功夫，就有一个挂着市政府拍照的车出现了，在后面使劲的按着喇叭，一边看热闹的人见到这种情况，又自觉的让出来了一条道，给这个挂着市政府的车子让开路。
    班长见到这辆挂着市政府牌子的车，奇怪道；“这里不是步行街吗？怎么还有车直接开进来的？这就有点奇怪了吧？”
    一边的厉倾城已经禁不住冷笑了起来：“步行街的规矩不过是给普通人定的，对于这种人就没有办法了，你没有听过一句话吗？叫做只准州官防火，不准百姓点灯！”
    苏清如却是有些后知后觉的说道：“那得是什么等级的人才会这么厉害呀，居然能把车开进步行街里面？”
    厉倾城冷笑道；“最起码也是个市长吧。”
    两个人正说话的功夫，却见到那辆车已经停了下来，孙万财一见到这辆车，眼睛都一亮，等到这车走到门口的时候，孙万财赶忙三步并作两步跑了上去，伸出双手抢答道：“没有想到王市长居然亲自来了，真是让小店蓬荜生辉啊，谢谢谢谢，谢谢王市长！”
    车上面下来了一个大腹便便，看起来似乎有一点臃肿的中年男人，整个人都胖的跟一个球一样了，他嘿嘿一笑，伸手握住了孙万财的手，摇晃道：“没想到孙总好雅兴啊，居然还在这么一个步行街开这么一个茶店，这是准备传播中华文化教育了吗？”
    孙万财哈哈一笑说道；“哎呀，王市长你就不要调侃我了，我这不过就是突然之前来了兴致，随便弄这么一个店铺而已啦，不过说真的，我倒真想弘扬一下中华文明。”
    对于当官的来说，没有什么比复合社会正能量更开心的事情了，因此王市长哈哈一笑：“你既然都这么说了，放心吧，人民群众不会忘记你的，以后我也会经常来你的这个茶店消费的！”
    两个人正说话的功夫，一边刚刚还在跟蒋欣聊过天的李强这时候却突然之间冒头出现了，满脸的卑躬屈膝，一点傲慢劲儿都没有了，这时候谦卑的就像是一条哈巴狗一样，他抢在前面，挥了挥手大声喊话道：“王市长，孙总，看向这里，我要拍一张照片！”
    其他围观的主持人这时候也机灵起来了，立刻凑上前去，开始进行一些乱七八糟的采访，那台词正式的都能直接拿来写一篇论文了。
    孙万财和王市长两个人微微一笑，都明白对方需要的是什么了，所以嘿嘿一笑，干脆握着对方的手，开始说一些乱七八糟的话。
    苏清如在旁边听的已经迷糊了，你说这市长说的话自己明明都能够听懂，可是不知道为什么，他说的话全部都凑在一起，就让人听得云里雾里的，不知道是在说些什么呢？
    叶开见到苏清如对这种情况十分疑惑不解，就笑着解释都：“你听不到也是正常的，因为他们说的话就诚心让人听不懂的。”
    厉倾城闻言后哈哈大笑说道：“不容易啊不容易啊，我跟你认识都快半年了，终于是有一次居然和你想到一块去了！”
    这话一说完，其他天龙山的弟子们也都反应过来是什么情况了，顿时哈哈大笑起来，叶开无奈的看向厉倾城，说道：“你这话是怎么说的，你是傻了吗？都这个时候了，你还在这里调侃我！”
    他们一帮人正说着话呢，却见到王市长已经在众人的簇拥之中走进了孙万财的店铺里面，不一会儿，跟在王市长后面的车又进来了一辆，从上面下来了一个看着跟一坨山一样的年轻人，孙万财一看到这个年轻人，眼睛顿时一亮，赶忙又迎接了上去，嘴里面还不住的说道：“哎呀，这不是周董事吗？你怎么过来了，你怎么过来了？王市长正好还在里面呢，快，你们过来一起见一个面吧，真是好久不见了啊，我没去找你，你倒是来找我来了！好了好了，不多说了，周董事，快快往里面请！”
    之后，后面又来了一辆车，孙万财一个一个出去迎接，不知道为什么，这平时不允许私家车进入的步行街这时候上面已经快停满了车了，可是却没有交警敢出来管这件事情。
    这时候周边的人已经看呆了，他们就算不知道是怎么回事，这时候也明白了那就是孙万财绝对不是一般人，才能够为了开一个小小的茶店，请来了这么多重量级的人物！
    “这家店的老板叫什么啊？”
    “不太清楚啊，似乎很有背景的样子？”
    “用你说，张眼睛的都能够看出来了好吧，如果不是这家老板厉害，怎么会找来这么多当官的，你以为这些当官的都傻呀？”
    “是啊，老板这么有背景，这家店以后一定会是步行街里面开的最大的一家店了，普通状况下根本就惹不起啊。”
    “也不知道既然都有了这么身后的背景了，这老板为什么还要来步行街开这么一家茶店，感觉真是怪奇怪的。”
    “有钱人会玩啊，说起来你也不懂，总之我们只要知道他很厉害，有这么多人捧场就对了。”
    “这些当官的都是谁啊，明明都是我们天南市的人，我怎么一个认识的都没有啊！”
    “不光你不认识，我们也不认识好吧？认识了就有鬼了，平时谁会去看这个啊，大家注意的都是他们是什么官职，有着什么样的权利，其余跟咱们都没关系的好吧！”
    众人正在议论纷纷，却见到门口忽然之间有一辆十分拉风的奔驰来可进来，班长一见到这辆奔驰的时候，顿时眼睛都要放光了，禁不住感慨道：“天啊，这可是真正的豪车啊，这是我的最爱啊！”
    一边的蒋欣见状忍不住笑道：“是是是，不管什么豪车，都是你的最爱！”、
    班长无可奈何道：“你这人说话怎么这样，我自己买不起，还不能我喜欢豪车吗？你知道做这种车有多舒服吗？虽然我也没坐过就是了。再说了，奔驰啊……真是豪车啊，我没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”

第520章：耀武扬威
    蒋欣哈哈一笑说道；“其实你要是想有一个这种车，这很简单的，只要你找到一个有钱的老公不就行了吗？”
    没想到班长忽然之间转过头，盯着叶开道；“这才是真正的大老板啊，说开一个店就开一个店的！大老板，我多余话就不跟你说了，你缺腿上的挂件吗？”
    虽然知道班长是在跟自己开玩笑，可是看着这么一个千娇百媚的女孩子跟自己说这些有的没的，他还是禁不住咳嗽而来一下，之后指着一下身后的美女们，忍不住取笑道；“缺是缺，不过你要在后面排队取号！”
    班长和蒋欣见状，顿时哈哈大笑起来了，却是王琦忽然之间脸颊一红，有一些不好意思，一边的秦楠也是不自觉的嗔怪的看了叶开一眼，似乎是在认为刚才叶开的话说的有一点不好意思。
    班长却是笑呵呵的拍了一下叶开的肩膀，说道：“好，看来这腿上的挂件是不需要我了，我服了你了，你厉害，咱们以事论事来说，是不是你晚上还要扔色子决定宠幸谁啊？”
    说完了之后，班长自己又哈哈大笑起来了，如果说刚刚叶开开的玩笑还算是比较中和的，这时候班长开的玩笑就很是直白了，弄的叶开都不好意思了，看了一眼旁边的苏清如，禁不住干笑了一声，苏清如就算再天真无邪，面对这种玩笑，也是会生气的。
    本来开业典礼应该说是喜事才对，可是因为对面孙万财选择在同一天开业，弄的地三仙这面门可罗雀，十分丢人，小妮子本来心里面就不开心，因为班长这一句话，更是感觉十分难过，她禁不住走到了叶开的身边，拉了一下叶开的衣袖，小声说道；“叶开呀，这里好乱，我不想继续待下去了，要不我们先回去吧。”
    叶开也正有此想法，于是点了点头，安慰了一下小丫头说道；“你放心了，没有那么复杂的事情的。”这面叶开刚刚说完话，却见到天龙山来参加地三仙开业仪式的同学都大声喊叫了起来：“快看，快看！那不是大明星张烨吗？”
    这一句喊话其他的人也都反应过来了，纷纷惊呼道；“哇，是真的耶！这么近身一看，真的好漂亮呀，没想到我居然能碰到真人耶！”
    “不是吧，不过就是店铺开业而已，居然这么夸张，直接开始请明星的吗？要不要这么过分的啊？”、
    “完了，我已经快晕了，救护车准备！”
    “你好像是傻呀，如果是为了盈利的话，之前请下的那些高官的人情都还不回来了好不？要我说啊，估计这就是老板为了开心……”
    叶开仔细看过去，却发现从车上面走下来了一双美腿修长，打扮的身份漂亮的女孩子，这女孩子款款一笑，对着人群招了招手，就跟参加新闻发布会似的，十分的夸张。
    苏清如第一时间就发现了是什么情况，于是看了过去之后，就激动起来了，禁不住反问道；“这个女人是谁啊？怎么看起来很眼熟？或者说她也是什么出名的人？怎么刚才我还听到了尖叫，有这么夸张的么……”
    叶开禁不住说道：“其实也没有多出名，就是一个明星，最近演了一些比较出名的片子，你不是喜欢看电视剧吗？那你应该回看到她才对，我看你每天晚上都在屋子里面跟天龙山的一帮小狐狸看剧，我没说错吧？”
    苏清如鼓起嘴巴很是不情愿的说道：“那能是一回事么，你也不看一看，这简直就是两个人啊，那妆画的估计本人都不知道谁是谁了。”
    叶开禁不住笑道：“你这么说倒是真没错了，你没听说过吗？亚洲四大邪术，中国的化妆和ps，那可死拔尖级别的……”
    苏清如却是有一点愣神，经不住反问道：“什么亚洲四大邪术，也是跟修真相关的东西吗？我怎么没听过，你在说什么呀？”
    叶开宽慰一笑，将苏清如抱在自己的怀里，忍不住摸了一下她的头顶，笑道：“好了，那就这样吧，我们也没有去了解的不要，反正你清水出芙蓉，是不需要化妆的，我们走，先回到地三仙里面再说，不看到这些家伙，就不用在这里糟心了！”
    这面叶开刚要往地三仙里面跑，却见到对面已经开始剪彩了，王市长跟孙万财两个人并排而立，剪完了彩，孙万财表情很是嚣张，得意洋洋，他走到了叶开的身边，也懒得说一些场面话了，直接满脸傲然的笑道；“哈哈，年轻人，你现在明白，什么叫做一个男人真正的真本事了吧？你服了吧？记住，你就算年轻又怎么样？你有我的这个时间吗？你有我的这个人脉吗？你有我的这个精力吗？你都没有，所以你也不会达到我这样的高度，以后你只会是一个普通人，而我，才是一个真正的有钱人！”
    说完之后，孙万财哈哈笑了两声之后，居然一转身，扬长而去，只留下了一个背影。
    孙万财的话说的不可谓不嚣张，其余的人都已经有点愣神了，就连一直都是隐藏喜怒的秦楠这时候都略微有一点生气了，叶开却是眼睛慢慢的眯成了一条线，看不来是什么心情。
    厉倾城忍受不住自己这面的人被土地从哪，于是恶狠狠的说到；“我要让他明白，一普通人跟修真人作对是什么情况，我现在就去烧了他的楼去！”
    秦楠一听这话，吓了一条，赶忙拉住她说道；“你疯了啊？你不知道我们修真人是不能够在普通人的面前展露法术的吗？你知道会惹来多大的麻烦吗？你知不知道附近正好有没有其他的修真人，他们见到了会是怎样的场景？就算这些我都不跟你说，那王市长可是一个市长级别的人物，你难道想让华国修真界再经历一次浩劫吗？”
    厉倾城很不情愿的反问道；“那……师姐，难道我们在这里看着他跟我们耀武扬威吗？这口气，我咽不下去！”
    厉倾城是一个急脾气，对于孙万财的做法看不下去，也是正常的情况。

第521章：打脸开始
    孙万财同王市长一同揭开了红布，却看牌匾上面写着的四个大字正是――孙氏茶庄四个字。
    班长禁不住疑惑道：“这名字取得太通俗了吧……就不能取一个比较好的名字吗？”
    叶开无奈的耸耸肩：“这我也没办法的呀，要不，你过去找孙万财说一下？”
    班长赶忙摇头道：“这个还是算了吧。”
    说完之后，众人都哈哈大笑起来，之前的阴郁气氛一扫而光，众人都不禁佩服，叶开竟然在这种条件下，还能够如此镇定的面对这种事情，这气质实在不是一般人能够学会的。
    这时候孙氏茶庄的一些工作人员已经一起合力将一个吊牌吊在了任楼上面，孙万财和王市长他们一起进入了茶楼里面。
    众人刚刚金楼的功夫，众人就发现街道上面顿时少了很多人，因为没有热闹可以看了，众人就不自觉将目光放在了叶开身边的美女上面，顿时大声喊话道：“喂，帅哥啊，对面都已经开业完了，你们怎么也没个表示啊？”
    这话一说完，众人才恍然大悟，这是什么情况，叶开脸色有一点不自然，再看一看对面无比热闹的茶楼，看一看自己身边连人都没有，禁不住有一点面色不自然，一边的苏清如却是拉住了叶开的手，安慰道；“没事的啦，叶开，你想一想，他开的是孙氏茶庄，名字多俗呀，你看咱们这个名字多好呀，叫做地三仙，一看就比那个孙氏茶庄不知道好到哪里去了。”
    叶开想了想之后，微微笑道：“好的，你们放心好了，不用过来安慰我，我知道这是什么情况，也知道自己需要做什么，倒是咱们刚才光顾着看孙万财的茶庄开业了，是我招待失误了，来吧，多余话我就不说了，我们先进到屋子里面，我去自罚几杯酒！”
    其余人都笑道：“不用了，叶开你真是太客气了，我们都明白这是怎么回事的。”
    叶开乐呵呵的笑道：“那我们还在这里等什么呢，赶快进地三仙吧！”
    众人轰然答应，正准备走的时候，王琦却又一点急不可耐了，拿出手机正准备打电话的时候，却忽然之间看见了一辆红旗轿车开了进来。
    王琦眼见，一眼看到了这辆车，顿时一扭头，朝着一边的叶开大声喊话道：“师傅，有人来看咱们的开业仪式了！”
    叶开一扭头，却见到了一个连面都没有见过的红旗轿车停在了自己的门口，无可奈何的耸耸肩道：“要我说啊，王琦，这就是你的不对了，我都已经被打击一天了，怎么你还来这里补刀的？”
    而这时候已经一只脚跨进地三仙的众人都回过头来，禁不住十分好奇的盯着这辆拉风到极致的红旗车，要知道，在华国，红旗车可不是一般人能够开的，除了有地位的高官政府会给配发，不然你拿钱都没用。
    众人赶忙闭上了嘴巴，生怕自己说错了什么话，一下又刺激到了叶开，可是这时候，竟然从身上小走下来了一个身材高挑，拎着红色手包的年轻女子，她微微冲着叶开点了带你头，然后朝着地三仙走了过来。
    众人瞪大着眼睛看了过去，却发现不知道何时，已经从车上面走下来了一个身上穿着白领服装的美艳女子了，她长着一张瓜子脸，皮肤白皙，头发在脑后高高的盘起，显得十分的贵气，尤其是这女人微微一笑之间，颇有一种大家闺秀的风范，让人感觉似乎这人地位不凡。
    叶开一看见这个女人之后，顿时冷了一下神，这才反应过来，这不是赵梦凡赵总吗？好久不见啊，你是来参加我这新店开业的吗？
    说到这里，叶开似乎明白了是怎么回事，回过头看着王琦，却发现王琦表情十分得意，可是当叶开一看过来的时候，她就顿时装作同样很奇怪的样子了，叶开当然知道这应该是王琦做的事情，于是看着王琦，低声的说了一句；“你就弄这些有的没的吧，看我以后找你算账的！”
    王琦嘿嘿一笑，似乎什么事情都么发生。
    一边的苏清如已经拉住了王琦，又是纠结又是欣喜的说道：“赵梦凡姐姐应该就是王琦姐姐叫过来的吧？”
    王琦略显犹豫，但她也知道，自己这个事情是肯定瞒不下去的，那还不如直接跟叶开说了算了，于是在叶开没有过来问之前，他就对着苏清如先是点了一下头，凭借叶开和苏清如的关系，苏清如知道了就相当于叶开知道了。
    原本以为苏清如要生气，可王琦没想到苏清如竟然是对自己竖了一个大拇指，而后说道；“姐姐真厉害，终于叫来人充场面了，这样咱们就不至于太丢人了！”
    王琦微微一笑，却是心中有一点点愧疚，因为这件事情没有让叶开知道自己就去做了，也不知道有没有给叶开带来麻烦。
    赵梦凡吓了车之后，往四周看了一下，一看到叶开的，顿时微微一笑，呆呢了带你头，可是这时候身后居然是传来了孙万财的惊呼声音，赶忙迎了上去，边走还没忘了说话道：“呦，这不是赵总吗？没想到竟然在这里碰到你了！”
    赵梦凡微微一笑，转过身来，不得不跟孙万财打招呼道：“孙总，你好，你今天也是来给我们这孙氏茶庄开店捧场的吗？没想到大美女赵梦凡赵总居然都来了，真是让我们这个小店蓬荜生辉啊，不过我之前打电话预约赵总，秘书都说没时间的，怎么今天你又有时间过来了？”
    赵梦凡强压住心中恶心，跟孙万财握了一下手，而后说道：“因为我这朋友也要开业，我就过来看一看了。”
    孙万财哈哈一笑：“看来赵总是有自己的事情啊，不过没想到竟然还有人能够跟我一天开业，比咱们两个关系还好，将你给请过去吗？那这一定是一个秒人，我可一定要见上一件。”
    赵梦凡微微一笑，点了点头，回头看着叶开的地三仙说道：“不远，就是在你对门呢。”

第522章：林逸欣
    孙万财顿时有点愣神，像是不敢相信自己的耳朵一样，感慨道：“赵总？不是吧？你认识这个叫做叶开的毛头小子？这个笑话可不好笑啊！”
    赵梦凡微微侧过身，对着孙万财一笑道；“我没跟你开玩笑，孙总，你先忙吧，我这里还有事情，就不跟你多说话了。”
    说完之后，赵梦凡就盈盈的冲着叶开走了过去。
    孙万财已经傻眼了，顿时脸红脖子的不知道这是什么情况，那目光恨不得都要将叶开浑身上下的肉给碗下来一样，
    赵梦然自认为似乎对王琦不是很厚道，于是对叶开更加的热情，笑着恭维道：“叶开叶老板，你可以说是年轻有为了，年纪轻轻就有了这么一家店铺，让人羡慕啊！”
    说完，她示意了一下身边的人，旁边一个小姑娘就机灵的过来送过来了一个礼盒，说道：“这是我给你带来的小小敬意，你可不要嫌弃啊！”
    叶开乐呵呵的接过来礼物，交到一遍苏清如的手里，然后对赵梦凡恭维道；“赵总这话说的可就见外了，你别说你带着礼物来了，就算是空手来了，我这店铺也是蓬荜生辉啊！”
    赵梦凡一听这话掩嘴笑道：“是这么回事吗？我可是之前一直听说了你不少的风光事迹呢，原来像你这么厉害的高人，竟然也是吃人间烟火的吗？这就不正常了吧？”
    叶开闻言哈哈笑了起来，赶忙说道；“赵总你就不要取笑我了，你没听过一句话吗？别说是我们了，就算是真正的出家人，还讲究一个东西叫做四大皆空呢，我们也要张嘴吃饭的呀，不吃饭也会饿肚子呀，所以你觉得我们可能就什么世俗之中的事情都不接触吗？不可能的，这世界上早就不可能有世外高人了！”
    赵梦凡禁不住赞叹道：“叶开真人，你这话说的就很有高人风范了，说的很贴近生活，传说之中大道至简，估计就是这个意思了，我爱听，你年纪轻轻，就已经拥有这种境界，相信以后一定是不可限量的，等你以后功成名就了，可不要忘了我们这些朋友啊！”
    叶开乐呵呵的说道；“赵总就不要说那些有的没的了，快点，进入店铺里面好好休息一下吧，辛苦了。”
    赵梦凡微微一笑，大大方方的走进店铺里面，在路过王琦身边的时候说道；“”恩么杨z，我这几句恭维的话很到位吧，绝对挑不出来我说的有什么问题。”
    王琦微微笑道：“你说的话，估计叶开早就知道你是什么意思了，没有跟你一般见识而已。”
    赵梦凡微微的惊愕了一下，低声说道；“不会吧？我说的有什么问题吗？”
    他们正在说话的功夫，却见到一边的天龙山的小狐狸们竟然已经将赵梦凡的礼物给打开了，一个劲儿的大呼小叫，看着里面的礼物是什么东西。
    不光是天龙山的小辈弟子们，就连一边一直在看戏的路人也都禁不住猜测道。
    “天啊，你看到刚才那个漂亮女人了吗？她是谁啊？怎么还怎么厉害啊！”
    “不太清楚啊，好像是什么老总。”
    “这么说是一个女强人了？今天真是开眼了，我还是第一次见到这么漂亮的女强人，真是长见识了！”
    这帮人正说了话的功夫，却见到一边的步行街里面忽然又有一辆车开了进来，仔细看一看，发现竟然是一辆凯迪拉克。
    叶开一见到这辆凯迪拉克，心里面顿时一惊，随后想道：“不会吧，她怎么来了？”
    一边的蒋欣还有班长和学习委员都是认识这辆凯迪拉克的，因此众人一见到这辆车，都是略微的一吃惊，然后禁不住想道：“这不是林总吗？”
    果不其然，这辆十足拉风的凯迪拉克刚刚听闻，车门就打开了，还是很骚气的斜着向上打开的，里面有两个相貌美艳，皮肤雪白的女子，坐在正副驾驶上面，正在四周张望的找人。
    而坐在驾驶座上面的女人，也是一停车之后，就发现了叶开所在的位置，美目里面满是娇嗔，刚刚挺稳车之后，就往叶开的方向一点头。
    叶开一见到坐在驾驶席上面的女子这么看着自己，联想起来最近发生的事情，就知道今天的事情变得麻烦了，只好头大如斗的迎了过去，禁不住疑惑道；“林逸欣林总，你怎么来了？”
    林逸欣身上正穿着一套天蓝色的低胸礼服，看起来十分的庄重，像是要出席什么大型宴会一样，胸口更是还藏着一颗紫色的宝石，看起来十分的妩媚撩人。
    林逸欣一听见了叶开的声音之后，整个人都颤抖了一下，忽然之间感觉自己眼睛里面像是有什么湿润的东西涌动出来了，但是好在她常年在商场里面打滚，对情绪的掌控能力很是强大，所以她硬是深吸了一口气，将自己逐渐澎湃的心情给压抑了下去。
    恼羞的看了叶开一眼，林逸欣怪道：“你就一直打算站在旁边看着我吗？”
    叶开顿时想起来自己一言不合就消失了，似乎不是很厚道，他和林逸欣本来是好朋友，但是不知道为什么，出现了一点事情之后，叶开就没有时间和林逸欣见面了。
    叶开无可奈何的说道：“那你们还一直在车里面坐着干嘛呀，快出来呀。”
    林逸欣却是烟波一横，嗔怪道；“我不下去，我要你给我打开车门，我才下去。”
    叶开顿时无奈道：“好好，林总你说什么是什么。”说着，就将撑门面给拉开了。
    一边的林逸欣刚下了车，叶开禁不住更加好奇的看着叶开这到底是什么情况，叶开禁不住哭笑道：“好好好，你还有什么问题？”
    林逸欣嗔怪道；“你怎么就光给我打开了，我这还有一个朋友坐在副驾驶上面呢，你去把副驾驶上面的们也给打开吧。”
    叶开无可奈何道；“好，那我现在也去把她的门给打开。”
    林逸欣笑道；“你就开心去吧，你不知道你这给开门的人是什么身份，多少男人想抢着给她开门都没有机会呢，你知道不？”

第523章：叶开有点笨
    看到了林逸欣，孙万财已经有点傻眼了，他看在眼里，琢磨了半天也不知道这个妖冶的女人到底是什么身份，最终的出来的只有一个结论，那就是这个女人是一个自己惹不起的人！
    女人的气质有时候就是女人阶级的体现，你看到这个女人浑身上下女强人的作风，那就不可能是一个二奶。
    叶开见到孙万财已经傻眼了，微微一笑道；“孙总，麻烦你让一下，谢谢。”
    孙万财已经傻样了，茫然无措的后退了两步以后，依旧在打量着叶开面前的这个女孩。
    这个女孩脸上戴着一个足够能盖住半张脸一上班的墨镜，但是一双漆黑的眼珠却是在仔细的打量着叶开，看是什么情况，等到叶开打开车门之后，就直接伸出来了自己的小手，动作大方又自然，显然是经常碰到这种情况。
    叶开见到副驾驶上面的女孩子伸出来手，还有点疑惑，不明白这是什么情况，但是好在叶开很快哦就反应过来了，轻轻伸出一只手托住了这个女孩子的手掌，低声问道：“请问你是？”
    女孩子嘴角微微一笑，轻声说道；“刘菲。”
    叶开笑了笑，带着女孩子走进了店铺的里面，这女孩子对着店铺里面的其他女人和天龙山的女人都大大方方的一点头之后，才找了一个没人的角落，对叶开说道；“你的手真的好暖哦！”
    叶开微微一笑，很礼貌的说道；“谢谢。”
    这女孩子没想到叶开跟其他人都很热情，唯独对自己似乎不假辞色的样子，禁不住好奇道；“你知道我是谁吗？”
    女孩子声音很轻柔，叶开却是同样一愣神，因为问是谁的这个问题，答案明明很简单“你跟赵梦凡在一起来的，问我你是谁？我怎么会知道呀？
    那女孩子嘴角含笑：“那你有女朋友了吗？”
    叶开同样微微一笑回答道：“已经有了。”
    女孩子禁不住啊了一声，没想到叶开回答的居然会如此果断，因为正常情况下遇见一个长相可爱的女孩子，男生一般都会顾左右而言他，说自己没有女朋友，以制造暧昧的机会才对，但是却没想到面前的叶开似乎是根本没有像要暧昧下去的意思，反而是直接干脆的拒绝了自己的提问。
    这女孩子顿时更加的不服气起来了，于是嘿嘿一笑，将自己的墨镜摘了下来，双手放在背后，嘿嘿一笑说道；“现在你知道我是谁了吗？”
    女孩子摘下墨镜，叶开倒是没发现女孩子是谁，但是一边的孙万财已经惊愕起来了，错愕的大声喊道：“你莫非就是那个出了名的大明星，刘菲？”
    周围其他的人一听，顿时也惊愕了起来，刘菲？那不是那个很出名的大明星吗？
    却也有人一时间没有反应过来，说道：“刘菲是谁？你们这么激动干什么啊？”
    其余人顿时就解释道：“天啊，你真是没有见识啊，刘菲都不知道是谁吗？那可是传说中的影坛巨星啊，你是不看电影吗？还是干什么的啊，我都要怀疑你是不是外星人了？”
    “怎么，不认识刘菲就是外星人吗？刘菲有这么出名的吗？”
    “什么叫做有这么出名，请注意你的措辞结构，刘菲就是很出名的好吧，现在多有名的影视明星啊，你好像是傻呀，真不敢想象，现在这个世界上居然还有人不认识刘菲，真是让我感觉太震惊了！”
    叶开这时候自然也认识到了刘菲是谁，就算叶开现在是一个修真者，对于修真的事情不是很了解，但是他之前却是一个现实当中的人，刘菲出名很早，他却是微微一笑，啊了一声说道：“我知道了，你是杨冰冰对吧？”
    刘菲没想到叶开这么说话，脸上笑容顿时一僵硬。
    叶开见到刘菲生气了，更加感觉好玩了，起了调戏她的心思，禁不住问道；“那我知道了，你是赵冰冰对吧？你不跟赵梦凡赵总一起来的吗？你是她的妹妹吗？”、
    刘菲很是无奈的看了叶开一眼，像是感觉面前这个男生怎么这样的无礼，然后走到一边赵梦凡的身边，嗔怪道；“赵总，你不说这个男生很厉害吗？现在看来怎么很一般的样子啊！”
    赵梦凡禁不住笑道：“怎么了，你不相信吗？”
    刘菲禁不住哼了一声说道；“我感觉很一般呀，怎么连我都不认识的呀！“
    赵梦凡知道叶开是故意在逗刘菲的，于是微微一笑说道：“等下你就知道他是哪里特殊了……”
    这面两个人正交头接耳的功夫，却听见耳边忽然在传来了一阵粉丝的呐喊声音。
    “天啊，是刘菲啊，是刘菲本人啊！”
    “刘菲，我是你的粉丝啊！”
    “给我签个名吧，我爱你，刘菲！”
    刘菲和赵梦凡一听见这样的话顿时一惊，然后赶紧找到了叶开的身后，说道；“天啊，还是先进入你的店铺里面再说吧，这情况好复杂啊，你别这么简简单单就摘下墨镜啊，弄的我们现在很尴尬啊！现在好了，情况就麻烦了吧！”
    刘菲说着这个情况，想着两个人一起往店铺里面跑，这时候门口已经被人给堵的严严实实了。
    刘菲无可奈何的摇头道：“不好意思了，给你添麻烦了，我本来是没想到有这种情况的。”
    叶开巍峨我一笑说道；“没有这么麻烦，你放心就好了。”说着走到而来门口之后：“你这是要干什么啊？”
    赵梦凡微微一笑说道：“具体什么情况我也不太清楚。”
    叶开却是微微一笑，回过头来，对着屋子里面的人说道；“你们等下都将耳朵捂上，就明白是什么情况了。”
    虽然不知道是什么的情况，可是他们却都将耳朵给捂住了，看一下是什么情况。
    蒋欣一想到叶开那一身修真者才会有的神通，顿时赶紧捂住了耳朵，生怕自己再收到什么伤害，刘菲却是面色有一点古怪，禁不住说道；“你是要干什么？准备用吼叫镇住他们吧？这有点难度吧，你一个人是他们这么多人的对手吗？”
    说完了之后，刘菲又冲着赵梦凡说道：“赵姐，你为什么一定说这个叫做叶开的人很厉害啊，我就不清楚了……我看他是有点笨吧。”

第524章：背景深厚
    结果这面刘菲的话还没有说完呢，却忽然之间听到了叶开捏了一个指觉，低声说出了一个字符：“啊！”
    叶开曾经专门学过大手印的功夫，因此这个时候一使用出来杀伤力自然跟普通的字符不一样，喷薄出来的力量，能够瞬间形成冲击波。
    叶开想着免得给这些人造成了伤害，因为这些人都不是修真人，所以降低了音效，让声音显得很是低沉，而这些追星的人在面对这种情况下，本来都已经脑袋里面嗡嗡作响。
    赵梦凡因为比较有过这种经验，所以将耳朵给捂住了，免得有什么乱七八糟的麻烦。
    刘菲却是没有来得及捂住耳朵，直接被叶开一嗓子给吓够呛，她距离叶开很近，所以第一时间胸口十分难受，像是被人给锤了一拳头一样，耳朵里面顿时嗡嗡作响，
    刘菲在承受了冲击之后才捂住了耳朵，结果却依旧反应晚了，耳朵里面却是嗡嗡嗡的一片，听不到声音，叶开又发出了第二个字符：“咦！”
    这第二声真言仿佛是一口大钟长鸣一样，声音婚后又长，一些在门口上面的人已经开始痛苦的嘶吼起来了：“你别喊了！”
    刘菲顿时感觉气血上涌，说出来的话却是一样被掩盖在了叶开的声音之中，正当难受的都快要背气了的时候去，却发现肩膀上面有一双手，刘菲顿时感觉自己发闷的地方消失不见了。
    刘菲一扭头，却发现身边的刘菲正在对自己微微微笑说道；“你没什么事吧？”
    刘菲下意识的回话道：“我没什么事，你放心好了！”结果她说话的声音却连自己都听不见了，心里面奇怪道：“为什么我自己说话都听不清，她却能听到我说话呢？”
    叶开喊完了第二声之后，正准备喊第三声，围观的群众看见了这种情况赶忙出来制止道；“你可算了吧你，我们不追星了还不行吗？不要喊了，再喊我耳朵都要聋了！”
    叶开见到人群已经散开了，微微一笑，转身往里面走个，刚走到门口的时候，就对刘菲等人微微一笑说道：“现在你可以放心了吧，他们都已经散开了。”
    刘菲已经傻眼了，瞠目结舌的看着叶开，完全不能够理解刚才这到底是发生了什么情况，一时间竟然不知道自己应该时候说一点什么话比较好了。
    孙万财站在自己的店铺门前，看着叶开不知道为什么一句话就喊退了要hi熬不过男人，顿时有点说不出来话来，一边的孙万财目瞪口呆的看着叶开的背影，感觉自己像是做了一个梦一样，发现刚才还人山人海的街道，一眨眼被叶开一嗓子下去，竟然都赢没人了。
    而一边孙万财楼上面的宾客们则是对着叶开指指点点，交头接耳。
    孙万财还有点没反应过来是什么情况，却见到身后走过来了一个美女，耳语了两句之后，孙万财后之后就的啊啊个不停，转身回到孙氏茶庄。
    一边的叶开刚要跟刘菲等人进到屋子里面，却是忽然之间出现了警察，指着赵梦凡开来的凯迪拉克道：“这是谁的车，赶快给我拉走，不然我可要叫拖车来了！”
    一边的赵梦凡过来看到了之后，赶忙大声喊话道；“是我的车，是我的车！”说完了之后，对一边的叶开喊道；“你这停车的地方在哪里？”
    叶开无奈的一摊手道；“你这可算是问对了人了，我这没有车的人，你问我不就是抓瞎了吗？”
    旁边的王琦见状哈哈笑道；“算了，还是我来吧，赵总，你车准备停在哪里？远近？”
    赵梦凡微微一笑道；“那可多谢你了啊！”
    等到王琦上了车，一边的赵梦凡却像是想起来了什么似的，赶忙喊话道；“等等，等等啊！我还有东西东西在车上呢！”
    王琦疑惑的一转头，就看到了赵梦凡走到了自己的车边，然后从车后面选出来了一个礼盒，交给了叶开的手里，说道；“我这礼物忘拿给你了，你看我这记性，不是很好。”
    看到背后扔过来好多的东西，叶开禁不住两只眼睛发直道；“我了个擦擦，这么多的阵势，真是好夸张啊，我觉得就算是一帮当官的在这里，都没有咱们有拍案了！”
    赵梦凡却是将礼物交到了叶开的手里，笑道；“小小礼物，不成敬意哈。”
    叶开嘿嘿一笑，接过礼物说道；“赵总啊，你可就别笑话我了。”一边的苏清如接过礼物，顿时嘿嘿一笑，然后就兴高采烈的抛到一边去猜测礼物盒子里面到底是什么东西了。
    虽然赵梦凡有一大堆话想着要跟叶开说，可是去这时候见到屋子里面有这么多人，也明白情况不是很方便，于是硬生生的按捺住自己的情绪，嘿嘿一笑道；“多余话就不说了，祝你大展宏图啊！”
    叶开哈哈一笑，说道；“你就放心吧！”
    叶开嘿嘿一笑道：“赵总你就别笑话我了，我这情况比较复杂，你就不要跟我一般计较了。”
    叶开哈哈一笑道：“恭喜恭喜！”
    赵梦凡和刘菲两个人去看一下开业典礼终于是有点模样了，自己这一帮同学过来就很多个了，然后就说道；“刚才我看见了这么多同学来，我就放心多了。”
    “没看出来啊，叶开居然这么厉害，一言不合就找了这么大的一个明星过来了！”
    “厉害啊厉害啊，不愧是我的偶像啊，就是这种情况，这地三仙以后一定会好好赚钱的！”
    “可惜了，就是没有几个当官的人过来。”
    “你这话是啥意思，不是这样的啊，你想着啊，叶开不过就是一个学生而已，你怎么有这么多的人啊，不然还能怎么办啊？你要明白，出现了当官的，就不正常了啊，她不过就是一个当官的而已。”
    “你这就不懂了吧，当官的多少决定你这个店铺决定以后你家店铺是什么样的背景，背景决定你以后会不会被招式啊，这样才不会被人给刁难！”
    “你这思维以后毕业后怎么混啊。”

第525章：高官云集
    他们这面正说话的时候，却忽然之间看到了步行街里面又进来了一辆车，围观的人往里面看了一眼进去之后，却发现居然是一个挂着省会的车牌。
    一见到这个车牌，众人顿时都愣住了。
    众人都冷了一下神之后，刘菲等人好奇的看了一眼之后，顿时惊愕了一下之后，众人才明白是什么回事，王琦最为震惊的说道：“这是什么情况啊？看起来似乎有点奇怪啊！”
    叶开也是满头雾水，怎么还出现了这么一辆大车呢？他一见到这辆车之后，从车上面慢慢的走了下来，从车上面下来了一个矮胖的年轻人。
    在不远处的看见了这个年轻人的孙万财，顿时一个机灵，禁不住失声说道；“这不是牛部长吗？”
    牛部长愣神的看了一下他的一眼，很是疑惑的说道；“你是认识我还是怎么着？”
    牛部长很是疑惑的看着孙万财道；“你……你是谁？”
    孙万财满脸激动的走了上去，一双手握住牛部长说道；“牛部长啊，你可能不认识我，我……我是孙万彩啊，之前参加过咱们凑在一起的聚会！”
    牛部长愣了一下，明显是不认识还有孙万财这么一号人的，但依旧很是礼貌的说道；“啊，是你啊，你好你好，我记得你呢。”
    孙万财满脸激动的说道；“牛部长今天你来参加我这店铺的开业典礼的吗？”
    牛部长好奇道；“今天你也开业？”
    孙万财脸色一僵硬，说道；“牛部长，你这是什么意思，什么叫做我也是开业？”
    牛部长不好意思一笑，说道：“不好意思，是这样的啊，我是来参加一个叫做叶开的开业典礼的，等到以后你就是什么情况了。”
    叶开正在那里蒙圈呢，还不知道是什么情况，他根本就没见过这个叫做牛部长的人，可是一听牛部长的话来说，就是为了自己而来，顿时有点傻眼了，这是什么情况？
    牛部长朝着王部长呵呵一笑，走到面前说道；“你就是叶开是吧？”
    叶开正在这面已经傻眼了，没想到牛部长居然过来给了自己一个礼物。
    牛部长双手送过来一个礼物，笑着说道：“你这是什么情况啊，我这不准备给你送一个礼物呀么。”
    叶开看着有点傻了，怎么看着牛部长的长相，都似乎不能够明白对方到底是谁，却是有点傻眼了，王琦却是在一边走了过来，微微一笑说道；“牛伯伯，你怎么就过来了呀？”
    叶开都不知道这是什么情况了，牛部长居然没看到叶开没有接过礼物，却还是不自觉的皱了一下眉头，看到了王琦却是笑了起来，禁不住恭维道；“哎呦，这不是王琦吗？挺好的呀，女大十八变啊！”
    王琦跟牛部长打了一下招呼，目光落了一下之后，王琦则是用手摸了一下叶开的胳膊道：“你好像傻了呀，怎么这个情况。”
    叶开想了一下之后，知道了对方应该是照着王琦过来的情况，微微笑了起来。
    叶开这才明白了之后跟牛部长说道；“牛部长，辛苦了，里面请里面请吧！”
    刘菲见到了这个情况，却是禁不住轻声说道；“没看出来，这个叶开还是有点背景的啊。”
    这话说的叶开顿时感觉浑身都不好意思起来了，他也不清楚为什么会出现了这种情况，原来是王琦背后隐藏的意义了。
    赵梦凡和刘菲则是对视了一眼，都从对方的眼神之中看出来了惊讶的感觉：“莫非是王琦的爸爸翻身了？”
    这时候，牛部长已经从二楼走了下来，微微一笑说道；“不好意思，我刚才忘记把车开走了，你们谁能帮我听一下车吗？”
    王琦微微一笑道：“牛伯伯，还是我来吧。”
    赵梦凡打了一个机灵，顿时心里面暗自想道；“坏了，如果是这种情况的话，我们不应该让王琦给我停车的，她是什么身份啊，该死，自己可是不小心就把人给得罪了啊！”
    说到这里，赵梦凡对王琦说道；“王琦，不好意思了，现在还是我来吧，刚才让你停车，比较不好意思了，你比较辛苦了，这停车的活还是让我来吧。”
    王琦微微一笑，没有说话，只是看了一眼赵梦凡，就没有继续阻拦下去。
    叶开却感觉自己压根没有反应过来，看着赵梦凡开车出去了之后，就明白了是怎么情况了，之所以这样王琦才过来给自己庆贺的。
    王琦嘴角禁不住微微一撬-，说道；“我可没请他们过来的，是他们自己过来的。”
    叶开瞪了王琦一眼睛，说道；“我才不相信你呢。”
    王琦禁不住笑道；“我说真的，我真的没有请他们过来，我都不知道他们要过来，如果要是说错了一句话，我就要天打五雷轰！”
    叶开颇为古怪的看着他们道：“那这是什么情况啊，你不用发誓啊之类的了，我相信你了，我们这是什么关系啊。”
    叶开禁不住一摇头说道；“就是这样的情况了。”
    这时候街道对面的孙万财却几乎眼珠子都要瞪出来了，因为别人都不知道是什么情况，但是孙万财却明白这个人是什么人。
    孙万财没想到居然是这样的情况，眼珠子都快瞪出来了，一双眼睛却是嫉妒的几乎都要瞪出来了。
    他没有办法了解到这样的情况，不知道为什么是这样的情况，为什么这些人都会去参加这个老头的开业仪式呢？
    不光是孙万财认识到了这些出来的高官了，就连其他人也都明白是什么情况了，禁不住小声说话道：“你是不清楚啊，这些官都来了，厉害啊，也不知道他们是什么情况。”
    王市长一直都稳坐钓鱼台的时候，心里面也很是犯嘀咕，琢磨半天说道；“这是什么情况啊？要不要去对面打一个招呼啊？”
    王市长已经开始知道是什么情况了，正在这面犹豫的时候，却听见了耳边传来了声音：“市长啊，你来看看，这不是书记的车吗？”
    叶开却是禁不住疑惑道；“这是什么情况，怎么一个一个都过来了啊？”
    只见到下面来了一身身上鬓角斑白，身上穿着中山装的男人。
    “是类似书记来了吗？”叶开禁不住疑惑道；“这是什么情况？”

第526章：命犯桃花
    “真是书记啊！”王市长看清楚情况后，二话不说就开始往楼下跑，刚刚跑了两步，随后就稳住了脚步，之后开始整理了一下衣裳，整了一下衣裳，这才准备下了楼。
    启发在孙万财楼里面的官员一见到王市长已经冲出去了，留下的这帮官员互相看了一眼，都没需要交流，二话不说就站了起来，哗啦啦的开始往楼下面冲。
    在楼上的明星们不仅仅有江南市的一些官员，还剩下有一些其他各界的人士，比如一些明星主持人之类的，他们见到了万市长和一众官员已经往楼下面冲了过去了，有一点不知道自己的身份应该要怎么办，是冲下去？还是不冲下去？似乎对方的官位是不小，可是似乎又跟自己没什么太大的关系，毕竟不用看到一个大官就过去陪着，这样弄的自己没什么身份。
    尤其是之前一直出现的一个明星，现在见到了王市长都已经冲下去了，自己却是有点傻眼了，不知道应该在怎么办好了，毕竟原先她还是有一点牌面的，一出现，其余的人的注意力顿时全部都被吸引过去了，因为这才是真正让人脸熟的人物，别说是什么书记不书记的了，就算是真正出名的大官，估计也没有这个名人来的有轰动效应。
    原本这个明星以为自己的牌面已经够大了，结果对面竟然不知道为什么来了一个刘菲，这才是一个真正有牌面的人了，对于刘菲，这个明星潜意识里面是有一个比较的心思了，只是现在心里面却也是好奇起来了：难道你来了我就一定要过去吗？我就不能有点牌面的吗？就算你比我出名又怎么样？再说了，就算你是这一个再出名的明星，结果现在不也是来一个小店看场子了吗？我倒是要看看你有多厉害，难道名满天下的刘菲竟然也缺钱了吗？可真是笑死我了！
    这时候一边的王琦看见书记来了，他也是吃惊了说道；“书记，你怎么来了？”
    书记看见了王琦，微微一笑，点了点头，无可奈何的说道；“怎么，你是不愿意我来吗？也不要把，我身为你的长辈，我们两个关系都这么好了，你可不要嫌弃我啊，不然我可就真的很尴尬了。”
    王琦闻言顿时有点手忙脚乱：“不不不，伯伯这么说就是见外了，具体怎么回事大家都清楚的，我也不会对你有其他的意见的……”
    叶开通过观察，这时候也明白书记应该不是等闲之辈了，这个被叫做书记的人身上有类似于强者的气场一样的东西，只不过表现出来的情况似乎是比较浅和一样的感觉，叶开禁不住问一边的王琦道：“这人是谁？”
    王琦低声跟叶开说道：“这人是书记，很大的官！”
    叶开听完了书记这两个字之后，心中顿时一惊，要知道华国最大的官位其实就是被别人较为书记的，所以这个人要是放在古代的话，那可是一代封疆大吏，权势非同一般。
    这时候书记的眼睛也已经落在了叶开的身上，他饶有兴趣的上上下下的打量了叶开一番，像是好奇为什么这个人是看着这么奇怪的，倒是一边的人已经禁不住微微一笑说道：“嗯，这么看的话，这个人倒可以算得上是英气逼人，眉宇之间很有气概，看起来应该不是一个一般人才对，就是不知道这个人具体是怎么样的。”
    书记低声的对叶开笑了一下，伸出手询问道：“你就是叶开是吗？”
    听见书记问自己话了，叶开也不敢托大，微微一笑，直接伸出了手，跟这个封疆大吏握住了手，说道；“你好，我就是叶开。”
    书记能够清楚明白的感觉，叶开的手很是温柔有力，似乎没有半点怯场一样的感觉，心生好感，点了点头道；“嗯，我听过你，王琦经常说起你，我对你是有一点印象的，年轻人应该有一点气魄，这是好事儿。”
    书记赢通过这么些年，认识了很多年轻人了，可是见到像是叶开这样稳当的年轻人，却还是第一次，所以禁不住点了一下头，转过头去，对王琦说道；“王琦，你不错，很是有眼光啊。”
    言外之意，书记是以为叶开是王琦的男朋友了，王琦自然也听明白是怎么回事了，所以悄悄的瞪了一眼书记，之后说道：“书记呀，这人不是我的男朋友，我们只是师徒关系而已。”
    “师傅？”听到了这个称呼，书记似乎比听到有叶开是王琦的男朋友还要惊愕，因为现在的年级，已经根本就不流行称呼是师傅这个说法了，这个完全就是上世纪的说法。
    叶开微微一笑却是说道；“没什么，只是一些比较浅显的修行方面的功夫而已。”
    “修行方面的功夫？”书记听到了这个称呼之后也是稍微愣神了一下，随后很有兴趣的说道：“你的意思是，修真方面的功夫吗？”
    显然书记也是懂行的人，但是既然书记都已经压低声音问了，叶开自然不会傻呵呵的大张旗鼓的说自己修行的方面是修真方面的事情，因此只是微微摇头道：“没有，就是一些简单普遍的吐纳之法而已。”
    叶开倒是很是认真的看了叶开一眼，禁不住疑惑道：“不错了，像是你这样沉得住气的年轻人，现在已经很少见了，正常情况下的年轻人，有我问话的机会，难免要炫耀一番，你却很是低调，看来王琦没有看错人啊。”
    说完之后，书记又往叶开的身后看了一眼睛，发现了苏清如，秦楠等人，忽然一笑说道；“你这人，现在看来似乎什么都好，就是有一点不太好，有点梦犯桃花啊。”
    说完了之后，书记却是禁不住自己先哈哈大笑而来起来，声音爽朗无比，王琦见到门口的水机站在门口说个不完，还不肯进去，就着急的出来拉住了书记的胳膊说道；“书记呀，你一直说话，别人都没有办法进去啦。”
    书记一回头，果然发现身后还有一帮的人堵在后面，但是书记在前面，官位还在这里呢，就算众人想要进来有，也没有办法，只好乖乖在后面等着，一个屁都不敢放。

第527章：拍马屁都没有机会
    书记见状哑然失笑，无奈道：“好吧，我们进去谈一谈，看看里面是什么情况。”
    这面书记正要动身的时候，却听见了身后忽然之间传来了一个略微有一点焦急的声音：“书记，请留步，请留步啊！”
    书记不自觉的皱了一下眉头，因为人马上就要走了，被人给留下来，是感觉很难过的，书记一回头，却发现是江南市的市长，正顶着大太阳，一路小跑的冲着叶开走过来了。
    这时候江南市的王市长却是一扫之前遇见的孙万财的矜持了，反而是满脸都无比的激动和兴奋，三步并作两步冲上前来，直接伸手握住了王市长的手，使劲的摇晃道；“哎呀，这不是书记吗？怎么还来我们江南市了？你要是过来的话，应该早点跟我们说啊，这样我们才知道是什么情况啊，你这样让我们这些做下属的感觉情何以堪啊！”
    书记却并没有因为王市长说的话而矜持起来，反而是乐呵呵的笑道；“哦，原来你就是小王吧？我听说过你，没事的，不用这么见外的，我就是随便来路过参加一下小朋友的开业仪式。”
    原本压根没有拿叶开当人的王市长一见到了叶开，这时候却是眼神一亮，满脸笑容的说道；“哦，你就是书记的朋友是吧？现在看来，果然小伙子一表人才啊！”
    叶开之前知道了王市长是怎么看自己的，于是微微一笑，也没有戳破王市长的话，只是嘿嘿一笑的冲着王市长招了一下手说道；“王市长此言差矣，过分了，过分了啊！”
    书记又是呵呵一笑，问道；“不知道小王是准备在哪里用餐啊？”
    王市长顿时一个机灵，知道自己站队的时候到了，要是站队错了，自己以后的仕途之路就要比较难做了，但是他又怕书记是假客气，万一要是参加孙万财的开业仪式，那自己不就很尴尬了吗？于是赶忙笑道：“当下属的，自然是领导在哪里吃饭，我就自哪里吃饭了！”
    书记点了点头，冲着叶开一仰头，微微笑道：“小叶啊，不知道你那里有那么多的位置吗？”
    叶开微微一笑说道；“这个当然是有的，位置多得是，慢慢就会有的。”
    苏清如见状微微一笑，哎呀了一声，就准备去领着一帮天龙山的小辈弟子去收拾东西了。
    一边的秦楠见状有点奇怪，禁不住拉了一下叶开的衣袖，小声的说道；“好奇怪啊，这里看着似乎是人有点多啊，当初我们想着就是一帮你的朋友过来，没想到现在竟然有这么多人了，我们可能人手不够了，还有……桌子和椅子似乎都不够用了。”
    叶开往秦楠的方向看了异烟，却发现孙哇擦正傻愣愣的站在自己的店铺门口，似乎很是不理解为什么刚刚还在自己这面吃饭喝酒的王市长怎么一眨眼怎么就跑到对面去了，这让人感觉十分的奇怪。
    说完了之后，叶开忽然一笑，说道；“我想到了一个方法！”
    秦楠疑惑道；“什么方法？”
    叶开冲着孙氏茶庄瞥了一个眼神，说道；“咱们这里没有没关系，你看那面不是有很多的人吗？”
    叶开顿时哑然失笑起来了：“不是吧？咱们仔细看一下，人家似乎未必肯借啊！”
    秦楠嘿嘿一笑：“你这个意思，是怕他不借吗？要我看他应该是没有这个胆子才对吧。”
    叶开禁不住哈哈一笑说道；“好哇你，我服了，我服了，你这不是釜底抽薪吗？一下可就把人给得罪死了，你确定吗？”
    秦楠耸了耸肩：“我们的关系本来就不怎么样啊，你可别忘了咱么开业的时候他是怎么过来添堵的，难道你以为你现在对他仁慈一点，他就会还回来了吗？不可能好吧。”
    这面叶开和秦楠刚刚说完话，却见到孙氏茶庄里面的人竟然一股脑的都冲了出来，齐齐的凑到了书记的身边，当然不可能每个人都有机会说上话的，但是这些人想法倒也是听简单的，我说不说上话没关系，我能露一下脸不就行了吗？
    这时候书记看到越来越多的人过来，连恭维的话都懒得说上一句了，之后甚至脸上的笑容都消失了，让人看着不怒自威，轻易不敢靠近，书记低声的对王琦说道：“王琦啊，你爸爸托我给你带个话，告诉你，她现在已经去其他的省市起付了，只是现在还不方便回到江南市里面，也不方便见你和叶开，所以我这准备跟你说一句话，我自己也怕我给说忘了。”
    书记话这么一说，周围的人停在心里，顿时都是一震惊，心里面想道，果然啊，要是说之所以叶开为什么现在这么有牌面，只有一个也就是唯一的一个原因，那就是王琦她爹起付了啊，也就只有王琦她爹才会有这么强大的力量了，能够呼朋唤友，周围出现了还怎么多达官贵人。
    叶开这面正说话，旁边的司机倒是很机灵的适时的递过来了两个红底金字的红包，只是里面到底是多少期间还看不出来，不过现在既然是这种情况了，额就靠猜也能猜测出来有多少钱了，因此叶开接过红包，微微一笑道：“谢谢叔叔。”
    书记见到叶开将红包接在手里了，微微一笑点了点头，想着这个年轻人真不错，老套又不迂腐，是一个有件事的年轻人，于是禁不住说道；“没关系，这只是我和王琦她爸爸一点点小小的心意了，你就不要在意了，这就是礼轻情意重么，你明白了吧？”
    看着拿在手里面的两个红包，叶开却是有点傻眼，禁不住想道；“我擦这是什么情况，难道这就是书记给自己送的红包了？这不正常啊！”
    旁边的人见到叶开居然拿着红包有一点了愣神，顿时感慨道，什么叫大哥，这才叫真正的大哥啊，别人别说又书记给红包了，就算是自己想给书记送红包，只怕都没有机会，这人却好，收到了书记的红包得了便宜还卖乖，我擦！

第528章：好吓人啊！
    书记送出去红包之后，却是呵呵一笑，抬腿就往里面走了进去，一边的王市长见到了书记都送了红包了，自己空手进去不太好，可是手里面却什么都没有，顿时就有点傻眼了。
    王市长正在这面着急呢，却忽然之前灵光一闪，喊过来了自己的司机，然后叫司机打开后备箱，从里面按出来了一个礼盒下来，紧紧的握在手里面，看到了礼盒和礼物，王市长心里面禁不住暗自擦汗说道：“还好啊，还好啊，幸好自己，没事儿老是收到下属给的礼物，这才有拿出来礼物的机会，不然空手上门，可是太尴尬了。”
    将礼物双手碰到了叶开面前，王市长呵呵一笑说道；“老弟啊，虽然你我萍水相逢，但是我知道你以后肯定不是一般人，所以你可不要嫌弃哦，咱们一起努力吧！”
    叶开见到之前还嚣张到不行的王市长，这时候居然就已经开始认怂了，心里面笑的不行，却也是没有难为王市长，毕竟没有难为他的必要，所以给了他一个台阶下说道；“没事，没事，我都没想到王市长居然还会来到我们这种小店里面，实在是让本店蓬荜生辉啊，快里面请里面请，大家都在里面等着你呢！”
    王市长本来心里面还有一点忐忑，毕竟做到了市长这个位置，王市长也不是一般人，不用看都明白，既然孙万财已经那么有钱了，还来了这么一个根本看不明白的地方开了一个茶楼，分明就是为了挤兑面前这个小伙子的，可这小伙子不管是遇见了什么样的情况，看起来似乎都是一个拿得起放得下的人，应该不会难为自己才对，如果这样那就能放下心了，不然真的被这个神秘的小伙子给记恨住了，那可就很尴尬了。
    而面前这个小伙子居然主动送台阶过来给自己瞎，王市长禁不住点了一下头，心里面感慨道：“没想到啊，这小伙子很上道啊，还行还行，是一个能提拔的人才！”
    王市长抬腿往地三鲜里面走，后面的孙万财已经看傻眼了，说是望眼欲穿也不为过，他心里面这个恨啊，一是恨王市长居然翻脸不认人，命名授了自己的钱，居然直接翻脸不认人，二是恨叶开怎么就认识官位这么大的书记了，就说是巧合，这也巧合的有点过分了吧？
    孙万财怎么想都想不明白为什么会是这种情况，琢磨了半天之后，翻来覆去只有一个问题缭绕在脑海连，当官的最是会趋炎附势，所以这么多当官的，全部都聚在叶开的地三仙门口，那就只有一个原因了，就是王琦的父亲起付了，重新拥有权力了！
    坏了，自己怎么就这么得罪了一个以后会很有水里的人呢？在华国这个土地上，一直都是讲究一个事情，名不与官斗，如果要是真得罪了当官的，那你的生意就没有办法做了，除非卷着铺盖跑人，不然真的能被当官的给你活活玩死，当官的碾死一个商人，除非商人已经到了呼风唤雨的地步，不然真的跟碾死一只蚂蚁一样差不多的难度。
    孙万财越是想这个，越是害怕，尽管这时候天空上面已经是烈日炎炎了，可孙万财却是感觉浑身上下愣的不行，甚至都像是要痛彻心扉一样的感觉了。
    而在孙氏茶庄里面的一帮茶娘目睹了孙万财的经过，都是禁不住有一点感慨，刚刚自己这面还是有很多人很有牌面的一个茶楼，结果转眼之间人就已经都跑到对面去了，这茶具也变化太大了，人生就是大起大落落落落落啊！
    这时候叶开看到了孙万财的茶庄里面已经没有多少人了，微微冲着身边的秦楠一笑说道；“你说的真没错，我明白现在是什么情况了，可能这就是传说中的大起大落吧！”
    秦楠这时候才明白对方的话是什么意思，禁不住微微一笑说道：“你是袖珍人是，应该明白一个道理，那就是因果报应，屡试不爽，很多事情，不是不报，时候未到！”
    孙万财已经悔恨的都不知道是什么情况了，叶开这面人太多了，却是已经有点忙不过来了，尤其是书记到达了地三仙之后，多少也是一个大事，很快的整个江南市的官场就都知道了这个事情了，几乎所有江南市的官员都屁颠屁颠的过来了，见到叶开的面就禁不住要夸两句。
    叶开站在门口，一直迎宾，刚开始还会微微笑一下，后来恭维的话听得耳朵都要起茧子了，最后明白了是什么情况了，干脆就只能是点了点头。
    苏清如等人刚开始收到礼物的时候还会稍微激动一下，等到了后来，收集的礼物都快堆积成山了，都变得麻木了，苏清如无奈说道：“我擦，这是什么情况啊，这是假的吧？弄了这么多的礼物，我们现在都没有地方放了！”
    旁边的刘菲见状忍不住笑道：“如果是在没有地方放了，不如放在我那里吧，我能帮你们看着一下，应该是没什么问题的。”
    苏清如这才微微笑了起来，得意洋洋的说道：“热闹的话还是算了吧，我看这里已经足够的热闹了，继续热闹下去，我都不知道会变的多乱了，要说热闹的原因，果然还是我家叶开厉害呀，你看开一个店就会有这么多人过来，我自己也是惊呆了呢！”
    一边的赵梦凡忽然之间凑到了叶开的身前，悄悄的说道：“叶开啊，你看人都已经这么多了，还方便我们入席吗？我总感觉我们在这里入席，是给你们太那麻烦啊。”
    叶开这时候才发现不管是楼上楼下，都已经坐满了人，茶楼里面人声鼎沸，听起来十分的热闹，众人都在互相套近乎，叶开禁不住笑道；“你别说，一看到这种情况，我都已经开始疑惑起来了，你说我这开的到底是茶楼？还是酒楼吗？这些人真的会喝茶吗？”
    刘菲也小声说道：“你的背景怎么会这么硬的啊，你看看地三仙里面，几乎汇聚了江南市所有的当官的人了，好吓人啊！”

第529章：热心肠的班长
    赵梦凡等人刚刚上楼，就看见了书记等人正在负手站在一块木雕跟前，啧啧称奇、。
    “不错，这雕刻的功夫，可以看出来，绝对是一个大师才能够雕刻出来这样的作品啊！”书记不停的点头，满脸的激动。
    一边的赵梦凡和刘菲等人看见了这种情况，稍微点了带你头，却发现这是一个将近两米左右，长宽大约七八尺的长木，上面画着的正是八仙过海的图案，栩栩如生，惟妙惟肖，仿佛就是真的八仙从仙界走下来一样。
    一边的赵梦凡等人自然也是识货之人，一看到这种情况，眼睛顿时一亮，禁不住感慨道；“不错，不错，这木雕雕刻的真不错啊，可以说是巧夺天工！”
    刘菲奇怪道：“不知道这个木雕是哪个大师的手笔呢？”
    这时候正在楼上忙碌的厉倾城听到了，禁不住微微一笑，很是傲气的说道：“这个八仙过海这么好看，当然是我师姐刻制的了！试问除了我师姐，还有谁能有这等雕刻技术呢？”
    “你师姐？”众人一听见了厉倾城的话之后，一抬头，都朝着厉倾城等人看过来了。
    厉倾城一点也没有怯场的意思，反而是回头微微一笑说道；“怎么了，有什么奇怪的吗？”
    书记却是笑了起来说道；“不知道你的师姐是哪一位啊？能介绍给我们认识认识吗？”
    厉倾城点了点头，往下面看了一眼，看到了秦楠，对着秦楠一竖指头说道；“诺，那个人就是我的师姐了！”
    书记往下一看，顿时惊愕了一下，感慨道；“不会吧？这么年轻的吗？这么年轻就有这么强大的雕刻技术了吗？她学雕刻学了多少年了？她雕刻这个八仙过海，又雕刻了多长的时间？”
    厉倾城得意洋洋的嘿嘿一笑说道；“其实也没有多久了，就是大概一天左右。”
    “一天？”书记听到了这个时间以后，竟然哈哈大笑了起来，摇晃着脑袋不说话，显然是不相信厉倾城说的话，其他的官员也都跳了吃大户来，说道；“小妹妹呀，你这么说话可就有点狂了，如果你欺负一下不懂行的人，也就算了，可是我们书记可是这方面的行家啊，你这么说的话，不是对我们书记不信任吗？”
    厉倾城知道秦楠明明就是用一天时间雕刻好的，可是没想到这些人竟然不相信，于是瞪了说话的人一眼睛说道；“你怎么说话呢？谁吹牛了，这店铺我们才装修了不到俩星期，不然你以为呢？你可以去查一下，看我们这是多快弄好的！”
    “来兴起？”听到了这个时间，书记等人却是微微吃惊了一下，有一点不放心的问道；“小妹妹，你这才装修了俩星期而已，那不是油漆都没有干吗？你知道油漆有一些对人体有害的物质吗？你们现在连这些有害的物质都不放一下，直接就开业了，可是大大的不好啊！”
    厉倾城却是哼了一声，说道；“你以为我们是干什么吃的呀？我们这些东西可都是高抛光呢，完全就没有用油漆，就连你看到的这个浮雕也是，不然你以为为什么我们要一天才弄好吗？就是因为我们抛光用了很长的时间好吧！”
    此言一出，众人顿时大惊起来，作为最懂行的书记更是惊愕道；“不会吧？如果真像你说的那样，那这么大的工作量，你们是怎么半个月居然就给昨晚了的？”
    厉倾城闻言顿时尴尬一笑，心里面想的很明白，我们虽然干的很快，但是使用法宝还有修真者的身份都不方便拿到明面上面书哦啊，所以她乐呵呵的一笑说道；“好吧，其实事情是这么一个情况，我慢慢给你讲清你就会明白了，这是我们慢慢来的……”
    眼珠一转，厉倾城指着下面的叶开说道：“你要是有什么问题，就问问他吧，他才是这家店铺真正的老大，我们全部都要听命于他。”
    书记闻言之后却是哎呀一声，感慨道；“小叶还会这个吗？”
    厉倾城哼了一声说道；“他当然懂这个了，他要是不懂，我们就更不懂了，就是他教会了我们怎么弄，我们才开始边学边装修的，不然你以为装修这种活，我为什么要帮他一起干呀？好累的好吧？”
    这句话其实厉倾城说的是有一点歧义的，其余人听了之后，都流露出来了原来如此的古怪的笑容，倒是书记在这里，其余的人没有办法表现出来，所以只是私底下互相看了对方一眼，流露出来意味深长的微消。
    一边的王市长却是点了点头，对书记说道；“书记，你就放心吧，我们一定会多多的支持叶开这个年轻人的，现在国家鼓励大学生创业啊，所以我们当然要支持么！”
    一边的刘菲看了一下四周古色古香的装饰物，还有店内的布局，禁不住说了一句：“刘姐，之前我一直不相信你说的是怎么回事，现在看来，你说的似乎没错，这叶开还是有一点技术水平的，不然也不可能直接将店铺给装修出来了。”
    赵梦凡微微一笑说道；“那你可是看错了，他的水平可厉害的很呢，根本就不是一丁点好吧！”
    众人正在这说话呢，一边的路过的人却是跟他们两个打招呼道；“你们还在这里说什么呢？要不要先找一个地方坐下来啊？”
    赵梦凡却是无可奈何的笑了起来；“我到是想找一个地方，可是四周是什么情况你也看到了，人都已经坐满了，我们根本就没有地方了啊。”
    刘菲却是在跟赵梦凡说悄悄话道：“姐姐，正好，我们去跟叶开说两句话就走吧，这里都是一帮当官的和经商的，就我们两个在这里还弄的怪不好意思的，而且你看他们看着我的眼神，像是要把我吃了一样……”
    一边的班长却是走饿了过来，说道；“没挂系你的，你们相信我好了，我会负责给你们找地方的。”班长还是热心肠啊，所以才会去给刘菲和赵梦凡两个人找地方做，其实他们是根本不互相认识的。

第530章：飘起来了
    开业仪式最后完美落幕，等到书记的车走了，王琦这才反应过来，慢慢的往里面走，这时候地三仙里面的客人都已经走的七七八八了，只剩下了天龙山门派的自己人，还有一些其他人，加在一起不过几十人的样子。
    虽然现在的人看起来也不少，但是比起刚才地三仙都快装不下的人而言，还是有点太少了，这个时候已经清净多了。
    叶开拍了一下手，扫视了一下四周，发现地面上面都是一些吃剩下的垃圾之后，才无可奈何的笑了笑，场面怎么一个狼藉了得。
    无可奈何的情况下，叶开对周围人说道：“
    本来我想着这个开业仪式，咱们随便弄一下就行了，没想到这一下来了这么多人，实在是我的意料之外的事情，所以现在大家还要稍微再辛苦一点，将地面上的东西给清理一下，因为说不好一会儿还要有人过来。”
    叶开话刚说完，秦楠便主动带头开始清理地上的脏东西了，平时文雅的仙女姐姐这时候都带头工作了，其余人自然没有看着的道理，于是大家赶忙都开始忙活了起来。
    一边的班长和学习委员乐呵呵的笑道；“这样吧，要不我们也来一起帮忙吧。”说完了之后就一起来工作了，一眨眼本来还都继续坐在桌子前面吃酒席的人，就只剩下赵梦凡和刘菲两个人了，他们两个见到其他人都已经帮忙了，自己在这里无所事事似乎不是很好，于是起身微笑道：“还是让我也来帮忙吧？”
    叶开笑道：“还是算了吧，赵总，你是过来帮忙的宾客，不应该让你干活，这不是个道理。”
    赵总笑了笑，知道自己身份特殊，和其余能帮忙的人不一样，却是一边的刘菲突然好奇起来了，走到了叶开的身边，禁不住的问道；“叶仙人啊，我想问你一个问题，不知道可以不可以？”
    叶开笑了起来；“你想问什么问题，你就问吧。”
    刘菲问道：“你为什么这么厉害呀？”
    叶开禁不住哈哈大笑道；“我就是这么厉害呀，不然你以为呢？你看来了多少的高官啊商人啊什么的，如果我厉害了，他们才会过来参加我的开业仪式，不然他们是不会过来的。”
    刘菲身为影星，以前不管走到哪里，身边都是一帮溜须拍马的人，即便是再骄傲的男人，见到了自己也要客客气气的，没想到面前的这个叶开居然直接就摆起谱来了，这可把刘菲给气坏了！
    刘菲因此恼怒交加的说道；“你就真的很厉害吗？那你会算命吗？”
    开业仪式已经结束了，叶开心里面很是开心，于是笑吟吟的说道；“其实我也没有多厉害了，要是说算命的话，恰恰好就是我比较擅长的东西，我这么跟你说吧，我可以说是上知天文下知地理，前知道五百年，后知道五百年了，你信不信？”、
    叶开这话说完，刘菲还没有表示，倒是一边一直在工作的天龙山的其他小狐狸们听了忍俊不禁的笑了起来。
    叶开的眼光从他们的脸上扫过，他们顿时发现自己似乎是有一点擦很难过狂了，于是脸色都似乎不自然起来了。
    “对了。”刘菲像是想起来了什么似的，忽然之间一指着赵梦凡道：“不知道为什么，你的人似乎一直都在看着他呢？这是什么情况？”
    叶开眼睛里面闪过一丝精光，微微一笑，却是先问了起来；“为什么这么说呢？”
    这话说的赵丽颖和萝莉师伯等人不自然了起来，赵丽颖笑道：“掌门人，其实事情是这个情况，我只是感觉赵梦凡赵总很像我认识的一个人而已，你明白了吗？”
    一边的萝莉师伯也笑了起来说道；“好像是这个道理，我看赵梦凡赵总也十分的眼熟，不知道为什么会有这种感觉。”
    赵梦茹笑道；“莫非，你感觉她是像我们的朋友？”
    这时候一边的萝莉师伯已经点头道；“对，我看着赵总，总是感觉十分的眼熟。”
    没想到两位师伯话一说完之后，其余天龙山的小狐狸们也都激动起来了，纷纷附和道；“是啊是啊，我们也有这种感觉，不知道为什么会变成这个样子呢！”
    赵梦凡却是感觉十分奇怪，禁不住摸了一下自己的脸，笑道；“你们说我像一个人，像谁啊？我见过吗？”
    叶开这时候也笑了起来了；“他们可能是单纯觉得你跟谁长的比较像，所以才这么说的吧，也可能是看错了，才会这样的，不管怎么样，我们都是在天龙山的角落里面修行的，跟你这个现代人疑是不一样的，按理说我们应该不会有什么眼熟的地方才对。”
    一边的厉倾城已经搂住了赵梦凡的胳膊，禁不住挤眉弄眼的说道；“要我说啊，赵姐，你是不是要好好的谢谢我啊，说不好就要因为我们过来了这么一下，找到了你的血脉源头呢？”
    赵梦茹却是禁不住笑了起来说道：“就你瞎说，我怎么不感觉会是这样的情况呢？要不要我立刻就就带你返回片场啊？”
    刘菲的脸顿时就垮下来了，十分难过的说道：“赵姐，不要呀，你可别给我扔回剧组啊，不然我可就真的不知道要怎么办了！”
    赵梦凡笑道；“那可就要看你的表现了。”
    刘菲脸色一红：“什么表现呀？”
    两个长相十分可爱，身材妖娆的美女在大庭广众之下说出了这些让人听了之后心跳加快的宣言，叶开禁不住咳嗽了一声，想要打断他们说话，这时候赵梦凡明白了是什么情况，轻轻的说了一声自己说错了，然后嘿嘿一笑说道；“好吧好吧，这事是我说错了，我自罚三杯，你认为可以吧？”
    说完了之后，赵梦凡就拿起面前的就被一口气干了下去，叶开竖起一个大拇指；“没看出来啊，美女海量啊！”
    一边的刘菲已经咯咯笑了起来，说道；“哪里哪里，都是道上朋友帮忙的！谦虚谦虚，你再说我我可就要飘起来了。”

第531章：掌门人好小气
    等到没人的地方，刘菲拉着赵梦茹，微微笑道；“姐姐，通过接触我发现了，叶开这人挺有意思啊，比我们认识的人有意思你多了。”
    赵梦凡看了她一眼说道；“怎么了，我的大明星，你这是动了下凡的心思了？”
    刘菲哼了一声说道；“我不是我没有你可别瞎说啊，我压根就没那么想过，而且你仔细看一下，他身边有那么多的美女，压根就轮不到我啊，根本就不是我有机会能够面对这个事情的，你明白了吧？就是那个叫做秦楠的美女，天啊，简直就是七仙女下凡一样啊，我都不敢想象，到底是什么样的人，才能够拥有像是秦楠那样的女人了。”
    赵梦凡点了点头，想到秦楠的长相，也很是赞同刘菲的说话，她半天没有说话，过了一会儿才无可奈何的叹了一口气。
    这时候在叶开身边，秦楠用只有他们两个人才能够听到的声音小声的说道：“你有没有发现，这件事情似乎很蹊跷？”
    叶开心中一惊，想到秦楠果然跟自己想到一块去了，但是脸上的表情却死没变，只是嘴里面说道；“我也发现这个事情了！”
    秦楠低声说道；“你有没有发现，他们一直都在说赵梦茹他们看着很眼熟，但是你联想一下天龙山门派的发家史，说不好赵梦茹是天龙山之前的哪一代掌门人呢？”
    叶开心里一惊：“不会这么巧合吧？”
    秦楠沉吟了一下，想道；“我也想着但愿不是这么巧合，但是现在具体什么情况，你也已经看到了，天龙山这个门派本身的谜团真的是太多了，我已经不知道要去怎么解决这个麻烦了，我们现在能做的就是多留心，免得到时候出现了其他的麻烦吧。”
    叶开点点头道：“嗯，就按照你说的办，我会留心注意的，不过现在我们需要面对的最主要的问题，还是要亮地三仙经营好，只有地三仙经营好了，我们有财路了，能够赚到钱了，才能说去解决其他的事情，地三仙是我们的跟。”
    秦楠点了点头，面带微笑道：“我也是这么想的，而且现在我们这么看的话，今天开业典礼已经来了这么多人了，生意好坏应该不用太担心才对。”
    叶开点头道；“是一样的，我也对地三仙很有信心。”
    这面两个人正说一会儿话的功夫去，却见天龙山的小辈弟子们已经跟班长还有学习委员等人将地三仙里里外外手势的干干净净了。
    一边的班长见到叶开正在和秦楠说话，就禁不住笑道；“好吧，你这个名字是真没取错啊，地三仙，地三仙，你这是够闲的。”
    叶开这才发现自己跟秦楠说话的功夫，他们竟然都已经忙碌完了，禁不住哈哈一笑说道；“好吧好吧，既然大家都已经忙碌完了，我就不出马了，咱们现在收拾收拾可以准备开业了！”
    说着，叶开走进了茶楼的里面，挥斥方遒道：“大家好啊，今天地三仙开业到底是什么情况，相信大家都已经看的清清楚楚明明白白了，所以我们今天的努力是值得的，是很好的，是对于我们有帮助的，我相信，地三仙以后一定会在我们的手里办的越来越好！”
    叶开虽然平时不着调，但是该说话的时候还是能拿得出手的，比如现在叶开说了这些话之后，众人就开始禁不住发出一些哄笑的声音，苏清如见到了叶开地三仙办的红火，想着自己以后有钱赚了，更是开心，第一个就带头鼓掌起来了，其余的天龙山弟子们也跟着起哄，就连班长和学习委员也跟着大声喊话道：“我们不辛苦，只是为了人民服务！”
    叶开听了这话们，心中顿时一乐，也装模作样的伸出了手，往下面按了一下说道；“好好好，-人民已经很开心了，接下来就是要大家开心的时刻了，大家快点说，你们都有什么打算，都有什么想吃的呀，我去给你们买去，你们今天的劳动，我看在眼里，绝对不会让你们白辛苦的！”
    众人没想到叶开居然说出来的是这样的话，都禁不住哈哈的喜爱哦起来了，却是一边的赵梦凡看到了叶开跟一帮天龙山的小辈弟子们大脑，目光有一点点艳羡，虽然她现在已经赚了很多钱了，但是却同样有一些事情失去了，比如童心。
    刘菲无奈道；“这个人真好玩啊，我很喜欢他们，也很喜欢这个地三仙的店铺，尤其喜欢这个叫做叶开的人，他们平日里面一定特别的简单开心，而我呢，一天到晚为了生活东奔西跑，真的是好累啊，哎，这种生活我真是一点都不想过下去了。”
    叶开不知道一边是什么情况，也不知道刘菲和赵梦凡说了些什么，只是在这种情况下，还有模有样的说道；“你们怎么不说自己想要吃吃什么呀，再不说可就没机会了，机不可失时不再来啊！”
    话音刚落的时候，一边的天龙山小狐狸们不知道自己要吃什么比较好，但是又知道自己一定要说话，所以他们互相看了对方一眼，都嘿嘿笑而来起来，而后举着双手高呼道；“掌门人万岁呀！”
    苏清如两只眼睛都快放光了；“是吃香的喝辣的吗？我好饿啊！”
    其他的天龙山弟子们关心的则是：“掌门人，你是要带我们去买新衣服吗？”
    “我看中了一个最新款出来的口红，可以给我买吗？”
    “我看中了一个化妆品，好想要呀，掌门人，你看你要不要给我买？”
    “掌门人，他们的要求都太高了，你看我的就简单多了，我只是想吃一个火锅，掌门人呀……”
    叶开原本就是想请他们吃个饭，没想到这话一说就错开了，眼见这些人越来越激动，叶开禁不住擦了一下额头上面的汗说道；“好了，你们都别提要求了，我们就吃个饭就算了！”
    “啊？”天龙山的一帮小狐狸们顿时不乐意了，一个一个齐声的说道；“就只是吃饭呀？我们还以为掌门人有多大方呢，结果好小气哦！”

第532章：奇怪的现象
    面对天龙山小辈狐狸们的集体抗议，叶开多少还有点受不住，一扭头朝着一边的秦楠看去，没想到秦楠竟然是瞪了叶开一眼，然后说道；“这可是你答应的事情，当然要你自己解决好吧？”
    一边的秦楠莞尔一笑又说道；“毕竟你现在也已经是我们的老板了啊，你仔细想一想，你的牌面你要解决的掉啊，而且你别光看着这样说话，其实却对我们都没有影响的啊。”
    叶开一脸夸张的说道：“不会吧？秦楠，你搞错了吧？我们才应该是同盟，你怎么还帮他们说话呀？有没有搞错呀？”
    一边的苏清如已经是哈哈大笑了起来，嘲笑叶开说话真是太有意思了，这时候一边的王琦也已经回来了，叶开一见到王琦就赶忙诉苦道：“好徒弟，你回来的正好，快来一起帮帮忙，你看看这帮人都是什么人啊，这帮天龙山的小辈弟子们，一分钱还都没赚到呢，就想着在这里败家了，我们根本就不用花的啊，而且吃个饭也就算了，他们居然还要包，还要车，还要房子，这是不准备给太条活路了啊！”
    王琦顿时乐了起来说道；“要我说我到是没感觉那里过分，不过啊，你们也是有点夸张了，一分钱还没有赚到呢，怎么就提这么多要求呢，要说提要求，也要等到赚到钱了再提要求好吧！”
    叶开听了之后，禁不住欢喜道；“你们听见了没？这才是真正知道什么是重要的，知道什么不重要的发言，明白了没？”
    没想到王琦说话大喘气，说完了这句话之后，居然又是一笑说道；“不过啊，如果要是等我们赚了钱了，我们都已经这么大的人了，总不可能真的就让一顿饭给打发了，所以到时候等我们有了钱，我们就吃香的喝辣的，什么好干什么，什么好用什么，全部都让叶开掏钱！”
    叶开听了之后禁不住倒吸一口凉气，感慨道；“好哇，你们这是不想让我好好活下去了，还全都要吃好的，你们这是想让我死啊！”说完了之后，叶开扫视了一下旁边，看到了一边的赵梦凡之后过去取了一个眉笔过来说道；“赵总，你这眉笔借我用一下。、”
    叶开站在众人脸前，没好气的说道：“我真是怕了你们了，你们开心就好了好吧？”说着，就拿着画笔比了一下自己的胸前，五脏六腑说道：“来吧，咱们就别废话了，你们觉得我这哪里好，你们就说，我都给你们，满意了没？就当我为祖国发展做出一点自己的贡献了……”
    众人没想到叶开已经开始泼皮无赖起来了，完全没有刚才像是仙人一样的气度了，顿时就笑了起来。
    秦楠嗔怪的；“你看看你现在这样，跟一个流氓一样有什么区别？”
    叶开见众人开够了玩笑，哈哈一笑，将眉笔扔在了桌子上面，说道：“好了，我真是怕了你们了，我不跟你们开玩笑了，今天大家准备开工干活了，如果生意好了，你们的要求我会酌情完成的！”
    苏清如和一边天龙山的小辈弟子们顿时欢呼起来：“万岁！掌门人要带着我们吃香的喝辣的啦！”
    一边的王琦小声的说道；“师傅，你可别看他们是一帮小姑娘，就对他们的饭量轻视了啊，你不怕他们把你吃穷了吗？”
    叶开却是嘿嘿一笑，很是光棍的说道：“具体是怎么回事没关系的，大不了我带他们去吃自助餐去，这老脸，咱就不要了。”
    一边的王琦听见了叶开的话，禁不住噗嗤一下的笑出了声说道：“师傅，你这个可真是太厉害了，不过我可不去呀，我丢不起这个人……”
    叶开无奈道；“好哇，你个臭丫头，一直说是我徒弟呢，没想到竟然是这么想我的，吐槽就算了吗，居然还在这里一直都笑话我，我可生气了呀，一会儿我看美客人了，你们要怎么乐呵！”
    王琦呸道；“我才不相信你呢，一会儿一定会有很多人的人来到我们这里的。”
    叶开哈哈一笑：“那可真要借你吉言了。”
    一眨眼地三仙里面就打了一个嘴仗，不过众人也借着这个时候过完了闹玩儿的瘾，于是众人都开始安静下来了，眼巴巴的看着外面，等着有人进来喝茶，众人赚个钱。
    结果出现了让众人看起来都很是疑惑的时候，外面人声鼎沸，路过门口的有不少人，可是硬是没有人进来喝茶……
    就算是有人似乎对喝茶有点兴趣，可是一到了下午的时候，见到地三仙厘里面一个人都没有了，也赶忙逃跑了，屋子里面顿时感觉十分的冷清，让人奇怪的是，居然有人去对面的孙氏茶庄喝茶，硬是没有人来叶开所在的地三仙喝茶……
    叶开对此百思不得其解，奇怪道：“怎么了，有去对面茶庄喝茶的，为什么没有人来咱们茶庄喝茶呢？咱们茶庄看起来也不缺啥吧？”
    一边的秦楠对此也是十分疑惑，低头不语，苏清如等人则是面面相觑，不知道这是发生了什么事情，满头雾水的样子。
    原本开业典礼办的很是成功，叶开感觉自己这家店应该很出名，甚至说来喝茶的人很多才对，结果现在根本就没有多少人进来，却是让叶开一下就愣住了，不知道为什么会是这种情况。
    当然也有一些人进入茶店里面，不过都是一些来的比较晚的江南市的官僚们，都是看在书记的面子才过来的，这些人客套了一番话之后，也就转身离去了。
    叶开已经蒙圈了，禁不住问道：“这是什么情况？为什么咱们这里没有客人的？你们谁知道这是为什么吗？”
    秦楠在微微沉思，想了一下之后却是摇了摇头说道：“具体怎么回事我也不知道，但是明显这是十分奇怪的……”
    叶开又看向了一边的王琦说道：“王琦大小姐，你知道这是什么情况吗？要说比较懂行的，这么多人里面似乎就你一个人了吧……”

第533章：怪不好意思的
    王琦却是摇了一下头说道；“师傅，具体什么情况我也不知道，不过你放心就是了，做生意么，不是着急这么一下就能够好使的，相信我们慢慢来，总会见到一些成果的。”
    没想到被王琦给安慰了，叶开却是笑了起来说道；“好，你这话说的没错，但是……就算慢慢来，也不至于咱们这店铺一个人都没有吧？一些当官的倒是很多……”
    刘菲见状忽然之间一举手说道：“怎么说话呢，怎么就没有客人了，我就不这么觉得，人呢？服务员，上茶！”
    叶开转过脸一笑，对苏清如说道：“听到没？有人要喝茶呢，你快过去帮忙看一下是什么情况。”
    苏清如嘿嘿一笑，乖巧的点了一下头，来到了刘菲这人的桌子旁边，看着刘菲，嘿嘿一笑说道：“不知道客人想要喝什么呀？”
    刘菲看了一眼叶开，哈哈一笑说道；“不对呀，你是老板娘，不是小二！”
    苏清如眨了一下眼睛，回过头来看了一下叶开，叶开一见到苏清如这个眼神，还有一边的刘菲之后，说道：“好吧，我真是怕了你了。”
    赵梦凡在下面踢了一下刘菲道：“喂喂，你和叶开关系很好吗？你在这里不要乱捣乱啊。”
    刘菲却像是当做什么都不知道一样，依旧是仰着脸，满脸的天真的说到：“哎呀，其实我也不像话的，但是你们怎么一点都不看重我的呀，你们这么多人都不知道为什么这里生意不好，只有我知道，你们为什么不还跟我这么继续好好说说呀。”
    叶开一听见这话，一边的人立刻就来了刘菲的身边了，嘿嘿一笑说道；“不知道美女你要喝点什么呀？”
    其余的人闻言顿时哈哈大笑起来了，指着叶开说道；“你怎么还这样的啊，你不是店长吗？怎么就这么丢人呀！”
    叶开转过了脸，满脸凶巴巴的过来说道；“你这话是什么意思呀？”说完了之后，叶开又一转脸说道；“你这是什么意思呀，我可生意了啊。”
    刘菲强忍着笑说道；“好吧，那我要喝红茶吧！”
    叶开哈哈一笑，很是得意的说道；“那你可就看清我们这里了，我们是专门开茶店的啊，你想喝什么茶，都可以给你喝啊。”
    刘菲却是哑然说道；“哇塞，你们这里有这么多的好茶吗？厉害了……我服了你了。”
    叶开却是看了一眼秦楠说道；“其实这些茶叶也都不是我弄的，都是一边的秦楠赢回来的，之前市里面举办了一个茶艺大赛，她赢了很多的钱还有茶叶回来的。”
    刘菲眼珠转了一下，里面闪过一丝狡黠，说道：“好吧，那我还是要喝……超市里面的红茶！”
    叶开顿时笑容一僵，无奈道：“我的大明星啊，你这可是在难为我啊，我随便去找一个超市什么的不行吗？”
    一边的赵梦凡也说道：“是这个情况啊，你可不要稍微难为一下她了，这什么情况你都会明白的，你就不要难为他们的茶店了。”
    刘菲无奈一笑说道：“好吧，既然你都这么说了，那我也就没什么办法了，我就不难为你了，你随便来给我拿来一个茶叶吧。”
    叶开笑道；“你这个人怎么这样啊，你就别卖关子了，直接说，你到底要喝什么茶叶，我去给你做不就是了？”
    刘菲嘿嘿一笑：“看你说出了这样的话，我就不跟你计较了，我在喝茶之前，直接就告诉你，你这店铺为什么没人，因为你刚刚说……不相信自己的店铺里面没人呀，所以这时候乌鸦嘴成真了吧！”
    此言一出，其余的人顿时都笑了起来，叶开无可奈何道：“你可别吓我啊，我在这方面比较害怕，我才不相信真的就是因为我一句话，所以咱们店铺里面没有人怒喝……”
    苏清如却是嘻嘻一笑说道；“一看你就对自己的力量没有信心，说不好真的是因为你这么一句话就变成了这样的情况呀，毕竟我们又不是普通人，你理解了吧？”
    叶开还顿时无奈起来了，如果要是有可能的话，说不好还真是像是苏清如说的那样，毕竟自己不是普通人，说不好哪里就会有什么问题在等着自己，像是苏清如说的话，说自己因为一句话，变成了什么情况，恰恰是可能的。
    叶开顿时有一点头大如斗起来了，正无可奈何的哭笑，却听见门口忽然之间传来了一个老太太的声音，说道；“哎呀，我是来晚了吗？今天是不是秦神医和苏神医的开业仪式啊？”
    叶开回头一看，却发现门口正站着一个身上穿着棉袄，脚下是一双布鞋的老人，这老太太看起来精神抖擞，难免笑容，手里面正是在拿着一个果篮，不正是叶开之前帮助她医治好身上疾病的老太太。
    叶开一见到老太太顿时笑了起来，赶忙欢迎道：“呦呵，这是贵客，老太天，好久不见啊！”
    老太太笑道：“叶神医就不要这么说了，弄的我乖不好意思的，其实我早早就过来了，不过看到门口有这么多人，我怕自己给你们添麻烦，所以就转身走了，别给你们添麻烦，没想到门口还有这么多人呢，原来是这么个情况啊。”
    说到这里，老太太却是看着叶开笑了起来；“没想到，叶神医才是真正有背景有关系的人啊，莫不作响的就让省委的车都过来了，老太太我是服了，看来我还要为我儿子给叶神医添堵的事情道歉啊，希望叶神医不要跟我儿子一般见识，给你带来了太多的麻烦了，厉害厉害，叶开神医真是太厉害了。”
    叶开笑着指着王琦说道：“这可不是我的面子，而是这个美女的面子，我是没有那么大的面子去请动那么多的人，请人来的，都是这个美女的功劳啊！”
    老太太拉着王琦的手说道：“我早就已经看出来闺女你不是一般的人了，言谈举止就能看出来姑娘肯定很厉害了，现在看来我当初似乎是想对了，姑娘果然不是一般人啊，呵呵！”
    王琦却是拉着老太太开始聊家常了说道：“哎呀，老太天，你就不要这么说了，弄的我怪不好意思的。”

第534章：说些有的没的
    顿了顿，王琦又说道；“不知道奶奶有什么想喝的东西吗？我去给你找一下。”
    老太太却是摆了摆手，说道：“还是不用啦，我就是随便看看，顺便来给神医看一下这是什么情况。”
    叶开无奈的说到：“老太太啊，你既然都来了，就进来喝两口茶吧，好歹是让我开张一下啊。”说完了之后叶开也是无奈的自己笑了起来。
    老太太疑惑道：“叶神医这是还没有开张呢？不应该吧？”
    叶开哭笑道；“是啊，我也不知道为什么，居然就没有人进来喝茶的，按理说我这里也不赖啊，就是不知道为什么是这种情况。”
    老太太一拍大腿，哈哈笑了起来；“要我说啊，叶神医，你这是魔障了啊，你知道为什么吗？你仔细看一看啊，你这是给达官贵人喝的茶楼，还是自己来喝的茶楼啊？你上午开业的时候进来了那么多的当官的人，正常的情况遇见了你开业都不敢进来看了好吧，再说了，哎……”
    老太太看了一眼王琦，还有苏清如以及王琦，最后说了一圈，就说道；“你这店铺里面这么多的大美女，人家一进来心理压力多的啊，你这个茶楼虽然看起来不是很大，但是也没有人敢进来喝茶啊，你明白了没？”
    叶开一听见这么个情况，顿时恍然大悟起来了：“老太太，你这么一说，点醒我了，还真是这样的情况！”
    一边的秦楠也笑道：“是啊，我们不管怎么想，都想不到，居然是因为这样的原因我，自己都愣神了。”
    王琦抿嘴笑道：“还是老太太慧眼如炬啊！”
    老太太笑道：“好，既然都这么个情况了，那我多余的话就不多说了，我祝愿你财源广进啊，以后我们这些老朋友要是来你这里喝茶了，你一定要给我们一点优惠啊！”
    叶开小道：“好好好，那是一定的的。”
    叶开本来还想着去送一下老太太呢，没想到老太天一挥手，说道：“好了，你就自己好好闹腾闹腾吧，现在开业这种情况也已经很热闹了，相信你们接下来还有日子要忙呢，第一天没人是正常的，总不可能刚开业，一下就赚的盆满钵满啊什么的，收拾收拾就早点收工吧！”
    叶开听了老太天说的话之后，也笑了起来，一挥手说道：“好吧，既然老太太都这么说了，大家也不要浪费时间了，既然刚刚第一天开业，直接就赚了很多钱，那是不现实的，我们就先意思意思开半天的业，然后我们下午就吃香的喝辣的去！”
    刘菲对一边的赵梦凡悄悄说道；“这就有点奇怪了吧，天底下还有这么做生意的吗？第一天开业开半天就关门了……”
    叶开也笑了起来说道；“天底下也没有你这样的明星啊，干着干着人就不见了，你怎么就不好好拍戏呢？”
    刘菲嗔怪道：“真是的，你怎么这么说话呢！”
    一边的赵梦凡忽然之间笑道；“你这是有点重色轻友吧，你可过分了啊，我怎么不知道你这还能这么说话的呢！”
    赵梦凡脸色绯红，瞪了一眼旁边的叶开还有苏清如道：“你们两个怎么这么说话呢，我可生气了呀！”
    赵梦凡却是拿起来了自己的好小包，说道：“你们都已经在这里坐一天了，好了，不跟你们继续说了，我可先走了啊。”
    她盈盈的站起身来，对着一边的王琦说道；“好了，王琦，我们就先走了，有时间再联系。”
    王琦微微一笑说道：“师傅，我去送送他们吧？”
    叶开点了点头道：“是要送一送，跟她们说一声吧，今天多亏了他们两个直接过来了，省了很多的麻烦，不然我们这开业仪式就真的会变的很尴尬了。”
    赵梦凡听到了叶开说这样的话，顺杆往上爬道：“既然叶开都已经这么说了，那我就托一个大，改天我们凑在一起吃饭吧？”
    叶开没想到赵梦凡直接就要请自己吃饭，明显今天的情况他们看到了这么多高官来了也是很震撼，想要趁机跟自己在一起搞好关系，所以才要请自己吃饭，既然人家都说要请自己吃饭了，就不要拒绝了。
    赵梦凡见状笑了笑说道：“你不拒绝就是同意了，那就一言为定了啊！”说着就跟王琦转头走了出去。
    这时候在店铺里面的赵梦凡也站了起来，目光很是复杂的看了叶开一眼，说道；“那叶开叶老板，我们也就先走了，改天我再来找你喝茶。”
    叶开笑道：“好，我可就等着你过来跟我们捧场了。”
    一边的刘菲突然之间笑道：“我们这是在西北拍戏呢，你要是过来了，我们就请你吃饭哦。”
    叶开一听见这话，明白西北距离这里可是很远的，无奈的哭笑了起来：“你们这是准备今天就要赶回去了吗？”
    刘菲很嘴快的说道；“我们今天不立马就回去，还要在天南市里面待一天了，你要是有事儿可以过来了。”
    一边的赵梦凡顿时气急败坏了起来，不好意思说道；“你怎么直接就告诉他我们在天南市带着呢？”
    刘菲却是一边挣扎还在一遍的嘿嘿一笑的说道
    ：“叶开真人，你可不要忘了我们的约定，一定要过来啊！”
    叶开见到这一帮人转身离去的时候，一转过身，却发现苏清如正面色疑惑的看着自己，眼睛滴溜溜的打转，就是不知道里面具体有什么深意。
    叶开却是恼怒道：“怎么了，你这么看我干什么啊，我是清白的啊！”
    厉倾城已经拖长了何时能因说道；“对啊，我真的是清白的，你们可要相信我啊，你们不相信我，那我可就没法跟你们解释了啊！”这厮就开始在学我说话是吧？可别让我这么尴尬啊！
    天龙山的其他小狐狸们顿时也激动起来了说道；“掌门人，我真的相信你是清白的啊！”
    感情这一帮小狐狸们都是在说反话啊，怎么就说这些有的没的话呢，一定要这么跟我说这些有的没的。

第535章：我知道谁是内奸！
    叶开一听这样，禁不住脑袋都快大了，倒是一边的苏清如已经嘿嘿一笑的挽住了叶开的胳膊，笑道；“我相信你是清白的啦，叶开，这下你放心没？说真的，只要我相信你是清白的不就行了吗？”
    叶开听了之后心中和这个开心，点头道；“是呀，还是我家苏清如好呀，其余的人都是假的，哼哼，走，咱俩吃香的喝辣的去，不带其余人一起，让他们凶我！”
    说完了之后，叶开干脆搂着苏清如就直接扬长而去了。
    一边的厉倾城见到这样愣了愣神，顿时纠结起来；“喂，你真走了啊？那你这店铺里面怎么办啊？”
    叶开头也不回说道：“你说了算，以后你就是这家店铺的老板了，听到了没？”
    厉倾城顿时无奈起来；“喂，你这就有点过分了吧，叶开，居然当甩手掌柜，秦楠姐姐，你看看叶开啊，这什么人啊，我该怎么办啊！”
    秦楠呵呵一笑说道：“你是老板你说了算呀！”
    厉倾城听见这话顿时傻眼了，她看着自己的师姐，感觉十分奇怪，不管怎么样都想不出来，为什么自己这师姐就开始耍赖了，一点都不像本人啊，以前性格不是这样的啊，莫非这就是传说中的近朱者赤？
    说到这里，厉倾城赶忙也一起追了上去，她才不想当这个什么老板娘呢，她又不傻，知道当这个老板娘，对于自己绝对没有任何好果子吃。
    一边的其他天龙山弟子们顿时都反应回来了，赶忙也夺门而逃，只剩下王琦反应最慢，站在门口很是懵逼：“喂，你们这都去哪啊，你们不要这店铺了啊？说话啊，别一下都跑了啊！”
    王琦气的不行，一跺脚，也锁上了门，快速的追了上去，一帮人在外面吃的酒足饭饱之后，就准备回家了，在运气缓一下思维之后，就开始想着要思索一下今天到底发生了什么样的事情。
    最让叶开不能够理解的是，为什么自己家的店铺忽然之间就没有人了呢？明明有那么多的高达官贵人过来，如果这么说的话，似乎应该是老太太说对了，但是也不应该就是老太太说的话之后才变成了这个样子，还卡么能是因为其他的愿意。
    因为如果要真是这样的原因，那也不会一个人都不会进来，起码会有一个人活着两个人的样子。
    如果不是这个原因，而是其他原因的话？那会是什么情况呢？正在叶开这面纠结的时候，却听到了有人听开始轻声的敲自己的房门。
    叶开沉声说道：“请进。”
    随着门开了以后，一个女子翩然的走了进来，她个头高挑，相貌妖娆，正是天龙山里面的师伯萝莉师伯。
    萝莉师伯进入屋子里面一脸严肃。
    叶开却是愣了愣神，之后开始好奇起来了：“师伯，你找我是有什么事情吗？”
    萝莉师伯一脸的严肃说道；“掌门人，我这事情是有点麻烦的，所以准备告诉你一下，我有意见很重要的事情要跟你说一下！”
    叶开纠结道：“是这么一个情况吗？”
    萝莉师伯却是肯定的说道：“掌门人，我知道我们天龙山里面的人，到底谁才是内奸！”
    听到了萝莉师伯这句话之后，叶开顿时一下精神起来，他蹭的一下站了起来，但是又按捺住心神，因为到底谁是内奸的事情，一直都是在叶开心里面很纠结的问题，她不动声色的说道：“你怎么知道天龙山里面谁才是内奸呢？”
    萝莉师伯对此有些三缄其口楼，她无奈的叹了一口气说道：“掌门人，我还以为你不知道呢，其实你在私底下跟秦楠师姐说的那些话，我已经全部都听见了，当时我就明白，我们天龙山不是看起来那么和平的，了所以我就一直在调查，到底谁才是真正的内奸，之前我怕说了话之后耽误你的影响，到了现在才知道，原来我们天龙山到底谁才是真正的内奸！现在我就准备过来来跟掌门人你说一下了
    ！”
    听见了萝莉师伯说的这些话，叶开微微一笑说道；“那你可知道，你也是我和秦楠怀疑的对象吗？”
    萝莉师伯点了点头道：“这个我自然是知道的，因为天龙山有可能是内奸的，总共就那么几个人，而我也是当中很有可能的人选，所以我更要直接跟你说明，让你明白谁才是真正的内奸，证明我自己的清白！”
    叶开一听，顿时乐了起来，说道：“哦豁？那你怎么证明自己是清白的呢？”
    萝莉师伯禁不住沉声道：“事情是怎么样的，你自然是知道的，掌门人你只需要去赵丽颖师伯的房间里面看一看，就知道了。”
    叶开心中顿时一凛，说道；“赵丽颖怎么了？难道、难道她就是内奸？”刚刚说到这里，叶开就听见了自己的手机忽然之间响了起来。
    叶开自从听见了萝莉师伯说自己知道内奸在哪里之后，可就明白是什么情况了，可是这时候又听见了手机的响声之后，顿时就一火起来了，她刚刚拿起手机的时候，就听见有人喊了起来；“喂喂喂，是叶开吗？是叶开吗？”
    叶开听见了这人的声音极其恐惧，以至于都有点嘶哑的意思了，叶开禁不住沉声说道：“叶开，叶开，快救命啊！叶开，快救命啊！赵姐被人给害了！”
    听见了这话，叶开顿时一惊愕，连忙说道；“你别着急，慢慢说话，没有关系的，你快过来，赵姐已经要被人给害了！”
    刘菲说话的声音很是哽咽：“你快过来吧，有人想要杀刘姐，已经情况很复杂了，你快过来，刘姐都要不行了。”
    叶开这面正好开始纠结的时候，却听见了电话里面传来了挂断的声音，人命更加重要，叶开也不管面前的萝莉师伯了，赶忙走出房门，冲着秦楠的房间大声喊话了一声说道；“秦楠，在不在，快点过来！”
    秦楠神色一惊，听到了这个声音之后，赶忙从对面的屋子里面冲了过来，大声说道；“你快过来看一看到底是什么情况啊！如果有人要杀刘总了，我们快一点来，看一看是什么情况，你把所有人叫道了一起，把所有人喊到一起，不要让他们乱走！”

第536章：请出示证件
    听见叶开的话之后，秦楠愣了愣神，之后赶忙点头道：“好，你放心好了，我跟你一起去，我现在开始叫天龙山的其他人，将他妈呢都叫到一起，这样我们就可以一起去了。”
    叶开点了点头，回头看着萝莉师伯说道；“你放心好了，我现在去找赵总，回来了之后再来找你，看一下是什么情况。”说完了之后，和一边的秦楠飞快的化作一道青光，开始朝着赵总所在的九点里面飞了过去。
    等到叶开和秦楠两个人已经离开之后，苏清如才迷迷糊糊的睡了起来，因为其他人叫醒的缘故，站在客厅里面疑惑道；“是出了什么事情吗啊？”
    厉倾城解释道：“没什么太大的事情，我也不是很清楚，就是我的世界把我们都叫起来了，似乎要先喊到一起，看一看是什么情况。”
    苏清如虽然不明白是什么样的情况，但是还是强打起精神，一个一个的敲门，将天龙山上的上下下的弟子都叫了起来，可是奇怪的事情却发现了，她这面刚刚好敲到了赵丽颖师伯门口的时候，却发现里面没有人任何的回应。
    叶开奇怪道：“咦？赵丽颖师伯不在吗？”
    一边的萝莉师伯却是冷笑道；“如果赵丽颖在的话那可就真的奇怪了！”
    苏清如眨了眨眼睛，不知道萝莉师伯是在说什么，问道；“萝莉师伯，你怎么知道赵丽颖师伯一定不再呢？”
    赵丽颖师伯却是见到苏清如提问之后，居然冷哼了一声，没有回话。
    苏清如这面想了想，眼珠又转了转，就准备继续敲门了，可是她刚刚把手抬起来的时候，就听见里面传来了声音：“是清如吗？我在这呢，怎么了？？”
    而后就见到了赵丽颖身上穿着宽大的道袍出来了，很是奇怪的说道：“怎么了，是有什么事情吗？”
    苏清如顿时笑了起来说道：“原来是这样呀，师伯，其余的人还在纠结你到底是在是在这里呢。”
    萝莉师伯看见了一边的赵丽颖说道：“不过如果她是真在安利我可就不知道了。”
    赵丽颖又看了一眼萝莉师伯笑道；“如果真是这样，那可劳烦师妹你担心了。”
    苏清如笑道：“那师伯你真的出去了吗？是什么情况呀，你这么晚还去哪里呀？”
    “就是随便溜达溜达。”苏清如丹丹一笑，说道；“这么晚上，没有其他的事情，就是随便看一看。”
    苏清如点头道：“那到底是什么情况，就要看你自己怎么说了，对了，师伯，我们听见叶开所说的情况之后，就开始在客厅里面待着了，具体什么情况就要看你怎么说了。”
    赵丽颖奇怪道：“怎么，是掌门人说了什么问题吗？”
    苏清如摇头道：“具体怎么回事我也不太清楚，反正只是听说是要这么做的！”
    赵丽颖点头道：“具体怎么样你放心就好了，掌门人说的事情我一定会具体去听她说的话吧。”说完了之后，她微微一笑说道；“现在我就去客厅里面待着吧。”
    苏清如心里面很是奇怪，在赵丽颖过了自己身边的时候，苏清如鼻子里面忽然传来了淡淡的血腥味，她心里奇怪道：“为什么赵丽颖师伯身上会有血腥味呢？”
    这面苏清如心里面正在好奇的时候，就禁不住追着赵丽颖身后多走了两步，想要明白这到底是不是血腥味，又或者是自己闻错了，赵丽颖见到苏清如一直跟在自己身后，于是疑惑道：“清如，怎么了？有什么事情吗？”
    苏清如敏锐的发现赵丽颖这时不知道为什么又一点点警惕，于是立刻的就说道；“没事，我只是想去喊一下其他同门的师兄弟而已，没其他的事情。”说到这里的时候，苏清如赶快又忘钱走了两步之后，从赵丽颖身边路过的时候，再次闻到了一点淡淡的血腥味。
    苏清如对自己的嗅觉自然是极为敏锐的，绝对不是会在同样的两次情况下闻错的，于是苏清如心里面更加好奇起来；“为什么赵丽颖师伯身上会有血腥味呢？这实在是太奇怪了。”
    正在苏清如已经开始禁不住胡乱猜测的时候，叶开已经飞快的来到了赵梦凡所在的一个酒店，找了一个没人的地方落了下来之后，就开始朝着酒店里面冲了进去。
    一路上叶开已经焦急起来了，他知道赵梦茹对于自己来说也是有恩情的，哪怕别的都不说，就但说在自己开业的时候过来给自己冲门面，也是惹了很多的事情，同样对自己帮忙很多了，而且如果赵梦茹不是这时候来到了自己的店铺，也就不会这么的麻烦了，在心里面略有愧疚之后，苏清如更是已经开始脚步快速了起来，尤其是当路过马路的时候，他仗着自己是修真人，遇见了其他的事情没关系，所以一个纵深，就已经跳到了另外一边。
    叶开作为修真人，跳跃力自然不是普通的情况下，所以跳的很是轻松，可是马路上开车的人却开始到倒霉了，一帮司机都没反应过来是什么回事，只是感觉不知道为什么头顶上就开始有好几个人影蹭蹭蹭之间的跳了过去，身形很是敏捷，简直不像是正常的人类一样，众人顿时开始惊愕起来了，纷纷扭头想看一下这到底是谁在马路上来回乱跳，纷纷的开始朝着这人看了过去。
    眨眼间马路上就已经出现了砰砰砰不停的声音，几乎是片刻之后，马路上就堵着的严严实实了。
    叶开这面也不知道这面是怎么回事了，不管身后到底是什么情况，到了酒店门口的时候，就打了个电话，想要问一下赵梦凡的房间到底是在哪里。
    这时候酒店里面已经传来了保安的声音，见到叶开神色慌张往酒店里面冲的样子，暗自心惊，当下就往前走了两步说道：“等一下，先生，请出示一下你的证件，谢谢。”
    叶开一只手拿着电话，出门太着急了，于是另外一只手摸了一下之后，说道：“不好意思，没带身份证，等下再给你！”

第537章：不跟你废话
    保安却始终是故意的摇头道：“不好意思，你这么说的话，我还不能让你进去。”
    叶开一听就恼怒了：“妈的，你知不知道叫做救人如救火，你到底让不让我进去！”
    保安一听叶开这话却是笑了起来；“哦？你的朋友怎么了，你说，我去救，但是你不能进去！”
    叶开顿时也怒了起来说道：“我要是知道在哪里，用找你吗？别跟我废话了，赶紧让我进去！”说完了之后有，叶开就一推这保安，情急之下没有控制力气。
    叶开现在的力气奇大无比，又没有控制，力气自然不是普通人的保安能够承受的住的，所以叶开这一推，保安居然仰面飞了出去，众人一件情况特殊，立刻一边赶快围了过来，一边报警的人就开始报警了。
    叶开哼了一声，也不准备跟这些保安纠缠，直接就奔着前台过去了，路上有想要拦着叶开的保安，叶开也没有跟他们纠缠，直接一扬手，就让他们全部都飞了出去，最远的竟然飞了将近十几米远，围观的人都开始目瞪口呆起来，像是不明白为什么会有这么夸张的力量，这是施瓦辛格吗？如果这个非人力量的人奔着自己来了，那可就大大的麻烦了啊！
    前台的小姐哪见过这情况啊，当下都快瞎傻了，直接就准备按柜台旁边的门铃了，另外一只手却是禁不住紧紧的攥成拳头，脸上还保持着十分诡异的微笑。
    叶开冲到前台，见到前台小姐居然都已吓的都快站不稳了，他一愣神之下明白自己是有一点冒失了，于是定了定心神问道：“打扰一下，请问你们这里有没有一个叫做赵梦凡的人居住在这个酒店呢？”
    前台小姐一看到叶开跟自己还算是客气，顿时心里面一慌，又心里面想道：“这个男生这么可怕的冲进来，一看就不是好人，估计是要来寻仇的，自己可不能给她机会真的去找客人，不然到时候麻烦的可就是我们酒店了！”
    于是前台小姐硬是状着胆子摇头道：“不好意思，我们这里没有你要找的人！”
    眼见前台小姐都压根没有查，叶开顿时怒了起来说道；“你连查都没有查呢，就说没有？在说什么瞎话，她刚刚打电话明明告诉我就是在这里的！你不要在这里框我，快点差！”
    一声吼叫之下，就连修真者都要怕上三分，更何况是眼前这个普通人的前台小姐，于是前台小姐一听见了这个声音顿时一个机灵，也不知道是什么情况，不知道自己应该怎么办，额！
    于是前台小姐被吓的一哆嗦，之后双手开始飞快的在键盘上面亦真废物，正在思索的时候，却是叶开身后已经有着一个保安打着胆子准备将手里面的电棍朝着叶开咋了过去了。
    叶开干脆头也没回，直接一伸手，就抓住了这跟电棍，众人眼见叶开握住了电棍，尤其是保安，最为开心，因为他知道，自己这个电棍可是有上完福特的高压，能够瞬间让人失去行动能力，不会出现这些乱七八糟的意外才对。
    可是众人刚刚想欢呼，顿时笑容又僵硬住了，因为众人眼见叶开抓住了电棍，却一回头看着正准备偷袭自己的保安，怒目而视。
    保安一时间都快吓傻了，他哪见过这种阵仗啊，又是使劲的按了两下开关，电棍上面顿时噼里啪啦的开始一阵乱响，结果叶开却好像是一个绝缘体一样，居然用手举着电棍，浑然未动。
    没有心思跟这些普通人纠缠，叶开压着怒火，不然估计这些普通人没有一个是自己的对手，他低声无奈道：“你们够了没有？”
    保安闻言，立刻知道是自己做错了，于是赶忙松开双手，满脸恐惧的看着叶开，像是看着一个魔鬼一样。
    叶开瞪了他一眼，一下就将警棍拍在了脸前的前台上面，大声喝道：“我问你查到了么以偶！”
    这时候前台小姐脸上职业性微笑还没有散去，她现在的神情又是害怕又是恐惧，完全不知道眼前这个男生到底是什么意思，为什么会有这么夸张的情况下，笑容都快变的古怪起来了，于是赶忙说道：“在在在，在1025号房！”
    叶开二话不说，摔下电棍就开始往上面跑了过去，众人眼见叶开彪悍的战斗力，都不敢将他们给拦住了，却是前台小姐不明白叶开为什么居然用手接电棍都没有问题，于是暗自嘀咕道
    ：“不应该吧？怎么这电棍不好使呢？难道就是传说中的劣质产品？”
    一边被吓坏的保安同样围了过来，义愤填膺的说道：“这还用说，肯定是假的，如果是真的，那我就不信有人能够扛着1万福特的电压而不晕了，太奇怪了！”
    一边的前台小姐不相信，用手试探性的触碰了一下一边的保安，结果保安顿时被浑身上下都电极起火花出来，浑身剧颤，仰面就要倒下来了，在地上抖得跟十级台风里面一根稻草似的，口水横流。
    等到几个前台小姐已经缓过神来的时候，明白了原来不是电棍是假的，而是刚刚那个人实在太厉害了！
    叶开这面没等到电梯下来，就自己冲着电梯狂奔上去了，不过是转元期间，就已经飞到了十几层，也不等着慢慢一间一间找到刘菲和赵梦凡所居住的房间，直接就在门口喊了起来：“刘菲，刘菲，你在不在！”
    其余围观的群众顿时激动了，整个楼层的人都快走出来了，大声的说道：“啊？刘菲，是那个大明星明星吗？”
    这帮人正在纠结的时候，却发现房门忽然之间被打开了，里面跑出来了一个女孩子，身上穿着长袍，披头散发的，神色很是慌张的看着叶开，大声说道；“叶开，叶开，我在这里，你快过来，叶开，你快过来！”、
    叶开立刻就朝着刘菲冲了过去，一下激动起来了：“怎么会是，赵梦凡怎么了？”
    刘菲也不管自己被人给发现了，直接就拉这样叶开指着房间里面，声音恐惧的说道；“我也不清楚怎么回事，你看！”

第538章：救命
    叶开朝着房间里面一看，却发现这是一个豪华的双人包间，两个人中间还有一个家电以及一个洗浴室和一个阳台。
    窗台上面的窗户已经被人给打开了，两个床铺之间还有一个灯光在微微的亮着，灯光则是将赵梦凡的身影给勾勒出来了，赵梦凡这时候正是在打横躺在床上，双手捂着胸口，看起来十分痛苦的样子。
    叶开赶到赵梦凡身边的时候，用手摸了一下赵梦凡的脉搏，发现赵梦凡不知道为什么脉搏很是微弱，仿佛随时随地都要消失一样。
    叶开又过去探了一下赵梦凡的呼吸，发现赵梦凡的呼吸也是若有似无的，显然整个人眼睛出于极为虚弱的状态。
    心中一紧，叶开沉声问道；“赵总应该是有心脏病的，你知道吗？”
    刘菲明显知道是什么情况，见到叶开来了，之后，她心里面也放心多了，就微微的点了点头道；“”w是知道的，你放心就好了，但是我已经喂给她吃完药了，她分明不是心脏病的问题。”
    叶开擦了擦眼泪说道；“那救护车呢？你叫救护车了吗？”
    刘菲已经擦了擦眼泪无奈的说到；“没有呢，我在给她吃药的时候，他明显还是有呼吸的样子，所以才没有让我去叫救护车，可是当给他吃完了药之后，他就已经不行了，而在拎水之前，他跟我说，给你打电话，只有你能够救她，所以这才是这样的情况。”
    叶开眉头已经皱到一起了，他发现赵梦茹身边正有一滩水渍，不顿时疑惑起来了，明白应该不是赵梦凡自己遇见问题了，而是被人给威胁了才对，于是叶开纠结道：“那赵总又说是什么情况才会变成这样的吗？”
    刘菲想了想之后说道：“什么情况我们也不知道，但是应该是没有什么仇人才对。”
    一边的叶开说道；“你仔细想想，这可能就是能不能把赵总救回来的关键了，我说的不是一般的人，而像比较特别的人，比如像是我这样的人，有没有？”
    刘菲忍不住又哽咽起来了；“没有吧？我赵姐平时算是与人为善，是额米有什么仇人的。”
    叶开纠结道；“那手机怎么回事啊？”
    刘菲说道：“我也不清楚了。”
    听到这话，叶开沉默了下来，缓缓的像赵梦茹身上输送这自己的修真之气，努力把赵梦凡身上的精气神都给调动了起来有，又说道；“可是，我们之前不是一个这样的情况吗？你们回来江南市是有谁知道吗？不然不至于这样才对，我们已经和其他的人确认过了，赵梦凡赵总应该不是自己遇见了问题才对。”
    叶叶开顿时更加纠结了，正准备说话的时候，一边的刘菲已经开始质问起来了：“你到底能不能救赵姐啊？”
    叶开见到刘菲着急了，就想着先将这个女人给稳住，于是说：“你放心好了，我会将他给救助回来的。”
    叶开这面正准备说话，却忽然之间听见了一阵吵闹的声音传来哦了；“在哪呢？在哪呢？那个好闯进我们酒店的人在哪呢？”
    却是外面的旅客已经被惊动起来了，一些比较热衷于娱乐圈的人这时候也知道了刘菲来了，于是立刻的围在了房间门口，有人通过门口指着刘菲道；“对，就是明星刘菲，我们是没看错的。”
    “啊啊啊，脚软是刘菲啊！”
    “啊啊，这是真正的大明星啊！”
    “刘菲啊，能不能麻烦你给我签一个名啊，说真的，我可喜欢看你的电视了。”
    刘菲如果在大街上碰见这些粉丝自然不会有什么太大的感觉，可是明显她不清楚在这种情况下爱应该怎么面对自己的粉丝了，因此一时间他们竟然都有一点水煮了，不知道这是什么情况。
    你说要是让粉丝进来吧，说不好会给叶开带来麻烦，破坏了现场，你说要是不让他们进来吧，说不好他们在外面闹哄，更是给叶开添麻烦。
    正当这些粉丝一个一个都激动起来的时候，叶开却是低喝了一声：“都不要动！”
    叶开这一声喝虽然声音不是很大，但是这些人却全部都愣在了原地，继而在门口不知道自己是要进来好还是不进来好的，众人眼见叶开虽然表情不是很凶恶，但是看着自己的时候，表情不怒自威，也看不出来什么其他的神色，眉宇之间却是透露出一种愤怒的神色。
    叶开微微怒道；“你们是怎么想的，没看到房间里面已经快乱套了吗？你们快给我出去，出了事情你们谁负责？”
    围观的路人这时候才反应过来，明白是什么情况，一个一个开始看自就在门口纠结的刘菲了然后亮目光落在了叶开身上，他们脑海之中顿时开始涌现出来无数个奇葩的八卦了……
    国人最爱凑热闹，这些家伙一看到这种情况，就想着之后会是什么样的情况了一个一个都开始纠结起来了，想要进屋里面，又怕叶开生气，给自己添麻烦，于是都开始在门口暗处手机拍照了，想要看一下是什么样的情况。
    叶开看的很是周诶咪头，不知道自己应该怎么样说话才好，于是对一边的刘菲说道；“将他们都赶出去！”
    刘菲却是愣了一下，像是没听明白叶开说什么，疑惑道；“你说什么？”
    叶开怒道：“你没听清我说话吗？我说你将他们全部都给赶出去！”
    刘菲这才如梦方醒，对众人说道；“你们能都出去一下吗？我想看一下是什么样的情况”
    这些人轰然一笑，虽然最里面都答应了，可是脚底下却还是像是生了根一样，都没有说话，刘菲眼泪都快出来了，说道；“这是什么样的情况啊！”他正准备再说话的时候，却看见了门口来了一个人，她下意识一愣，就说道；“这是什么情况？兰姐，你怎么在这里？”
    过了一下之后，门口就进来了一个身上穿着黑色职业装，带着眼睛的女人，她一见到这个情况之后，顿时开始流露出来了强雷的愤怒神色，可是一看到赵梦凡的情况之后，又是将这股气忍了下去，不知道这是什么样的情况。

第539章：真假美猴王
    这突然之间出现，被人叫做兰姐的女人，一见到刘菲，顿时怒都；“刘菲，你这次真是太激动了居然悄悄溜走，你知不知道这会变的有多麻烦？你知不知道现在影响有多恶劣？你知不知道会对你新剧拍摄造成什么样的影响？”
    刘菲见到眼前出现的这个女人正是自己的经理人胡兰一，也不管对方是有多凶的跟自己说话，就跟碰见救星似的，一下就走了过去，说道；“兰姐，坏了，现在情况很复杂啊！你快过来看一下，而且，兰姐你是怎么找到我的？”
    兰姐看见刘菲似乎答非所问，也么管刘菲问的是什么话，直接冷哼了一声之后就准备将事情抛到脑后了，之后怒道：“不对啊，赵梦凡这个人呢？你说她怎么这样，自己来参加这个什么鬼开业仪式逃跑就算了，居然将你也带走了，真是太过分了！她人呢？你告诉我她在哪里，我要好好问问她到底是怎么像的！”
    刘菲则一听这话，顿时就想到了一遍的赵梦凡还躺在地上，要是指着刘梦凡，很是难过的说：“兰姐你快看看吧，赵梦凡在这里嗯，不知道为什么她被人给袭击了，似乎有人要杀赵姐。”
    兰姐一听见了这样的情况，虽然一愣神，但是却还是没有直接回复，而是硬着说道：“哼，她就一直知道给我找麻烦，现在明白是自己错了，现在知道是什么样地区情况了吧！”
    兰姐却是禁不住看了她一眼，无奈道；“兰姐，都现在这个情况了，你就不要跟我们一般见识了，你还是去看一下到底是什么情况吧。”
    刘菲却是已经泪如雨下了，禁不住哽咽起来；“兰姐，都已经是这样的情况了，你就不要跟我们一般见识了。”
    见到了刘菲这么说之后，兰姐愤怒的感觉总算消失了一点，她看了一眼还在给赵梦凡输送真元的叶开，问道：“这小伙子是谁？”
    刘菲低声回道：“他叫做叶开。”
    兰姐又问道：“是朋友？”
    刘菲点头道：“对，是朋友，很普通的朋友。”
    兰姐疑惑道；“那现在赵梦凡赵姐不是有了情况吗？怎么还在这里纠结这样的情况呢？快叫救护车啊，他莫非是一声吗？”
    刘菲顿时瞠目结舌起来；“”我不太清楚。
    兰姐一听见不是医生，还在浪费时间，顿时眉头皱了起来，问叶开道：“喂，你是医生吗？”
    没有双的必要，叶开淡淡一笑，说道：“不是”
    兰姐闻言茶店窒息了，她很快的反应过来，既然面前的小伙子不是一声，那为什么还在这里弄叶开的情况，于是怒道；“喂，你算老几，不是医生不在这里浪费什么时间！”
    叶开淡淡一笑说道；“那要不你找其他人看看？”
    兰姐闻言顿时一窒，但是他很快他就留明白了是什么样的情况，于是怒道；“你算老几啊，为什么这么跟我说话？”说着朝着一边的刘菲问道：“喂，问你呢？打电话了吗？”
    刘菲没想到自己的经纪人这时候居然来了，夹在中间有点两面为难，不知道应该怎么办，他看了一边的叶开一眼，却发现叶开并没有要说话的意思，又看了一眼自己的经纪人，发现经纪人也直摇头没有管自己。
    兰姐目光凌厉的看了她一眼睛，正要生气，却忽然之间听见了旁边有人说话道：“喂，我是一声，看我的！”
    兰姐闻言顿时一喜，直接扔下手机，也不管是什么情况了，直接走到了人堆里面，喊话道；“谁是医生？谁是医生？”
    这时候从人群里面走出来了一个身材高大的年轻男子，微微一笑说道；“我是医生，我是医生。”说着还掏出了自己的行医证，说道：“这是我的行医证，你可以看一下。”
    叶开看了一眼，顿时激动起来了：“你是哈佛大学毕业的吗？”
    这男子目光扫了一遍的刘菲一眼，然后飞快的将自己的目光给给纠结了起来，说道；“没错，我是医生，有什么问题我可以来解决，我还算略懂一点医术，可以帮忙。”
    兰姐顿时一笑说道；“你是一声就可以了，其余的都不重要，你还真是谦虚啊，还知道自己似乎不是很专业的样子，不想某一个人，假谦虚，都不知道自己到底有几斤几两了，没事没事，只要你知道这是什么情况就足够了。”
    这出来的年轻男子却是微微一笑，对叶开说道；“现在能让我进去吗？”
    这男子走到了叶开的身边，微微一笑，假客气道；“现在是什么情况了，方便让我看一下吗？我是一声，专业的医生，也许我医治比你要更适合一点。”
    叶开看了一眼出现的一声，淡淡的一笑说道：“那请问你知道现在是什么样的情况吗？”
    这男子心里顿时气不打一处来，暗自想到；“”合作是什么情况啊，你这家伙明明不是医生，居然还在这里对我指手画脚。真是不知道什么情况啊，你这是关公面前耍大刀啊你！
    叶开其实说这一句话，并没有别的意思，只是想明白眼前这个男生到底有没有医术，但是没想到自己一句话之后，却是说的面前这个心高气傲的男生，有点气不打一处来。
    这傲气刚上来的时候，下意识就想反驳，可是一想大明星刘菲还在旁边呢，自己需要有一点素质，于是话又咽了回去，想道；“不对，这个人没教养，自己可不能跟他一般见识。”
    这年轻人整理了一下衣裳，倒是先笑了起来说道；“那请问这位先生了，你现在根本就不让我看看是什么情况，我怎么会知道到底是怎么回事呢？”
    一边的兰姐已经暗自赞赏起来；“不亏是有行医证的正经医生，这才是一个医生应该有的状态和职业精神！”
    叶开却是看了她一眼，开始笑了起来；“你贵姓？”
    这年轻人想着自己是职业的医生，微微笑了起来，明白是什么情况，于是居高临下的看着叶开，淡淡的说道：“一看你就是属于比较没教养的那种，我叫做爱德华，谢谢。”

第540章：你们看好了！
    叶开点头示意道：“那好，我知道了，爱德华先生。”
    刘菲在一边不知道是什么情况，只是感觉叶开挑逗这个假洋鬼子似乎很好玩的样子，但是不知道怎么回事，他仔细想了一下之前发生的事情，忽然之间没忍住一下就笑了起来。
    刘菲这一笑，一下就将其他人的注意力全部都吸引过去了，众人很是疑惑，因为赵梦凡的情况已经这么麻烦了，刘菲居然还能笑的出来。
    刘菲也发现自己似乎这时候不应该小，于是赶忙转过了脸，地下了头，脸色崩的紧紧的，目光却是忍不住朝着一边的叶开看了过去。
    虽然刘菲心里面一直很纠结，这到底是什么情况，可是当他发现叶开似乎完全没有什么事情，而且还一点都没有认真的样子之后，心里面就放心多了，想着叶开一定有办法知道要怎么办才好。
    虽然还没有认识叶开很长时间，但是刘菲却敏锐的发现眼前这个男生不知道为什么身上总是有着一种莫名的力量，让人感觉很是心安。
    “那个，叶开先生！”爱德华被刘菲笑的心里面很是难过，目光不善的看着叶开，他感觉到自己被人侮辱了，于是赶忙大声说道：“我是医生，请让我看一下他的情况，谢谢！”
    叶开微微一笑，伸出来了一只手，说道：“虽然不知道你要干什么，但是你既然想要这么做了，那我就不打扰你了，你来就继续吧！”
    说着，叶开就讲赵梦凡的手腕示意给一边的洋鬼子，洋鬼子却是皱了一下眉头，之后说道；“不好意思，我不是中医，不会摸脉，再说中医说白了不就是很迷信愚蠢的东西吗？”
    叶开却是一好奇说道：“是这样的吗？我记得西医应该也有摸脉菜对吧？难道你不会的吗？”
    假洋鬼子像是被拆穿了秘密一样，一听见了这话顿时脸色就张红了起来，瞪了一边的叶开一眼镜，摸了没搭理叶开的话，反而是伸出手去，摸了一下赵梦凡的脉搏，忽然之间惊愕道：“不会吧？天啊，他已经没有脉搏了，也没有心跳了！”
    叶开也哈哈笑了起来：“我的天啊，原来你会摸脉啊？我还以为你不会摸脉呢！”
    一边的海归怒到：“你这是什么意思，你是在取笑我妈？这个人已经没有脉搏了，要赶快叫救护车过来做一些救护措施，不然这个人就会死了！”
    叶开脸上的笑容慢慢的消失了，一听见这个假洋鬼子是这么说的之后，很是无奈并且同情的看着家养谷子，说道：“好了，我知道是什么情况了，果然你还是不行的，还是交给我来吧……”
    一遍的海归听见了这句话之后，顿时也不管自己之前装的是多有风度了，立刻怒到；“你说什么？不管怎么说，我也是医学博士了，博士你懂吗？总比你一个江湖郎中好的很多，你知道赵梦凡是什么情况吗？你懂什么是真正的医学吗？赶紧走，赶紧让开，你要知道，如果她真的死了，你可是要付刑事责任的，你知不知道？”
    一边的兰姐听见了这话之后也威胁了起来：“对，你不要在这里说这些有的没的了，如果真的刘姐出现了生命危险，那可是一切都要你来负责的，你以后的人生将会是在鉴于里面度过的，明白了吗？”
    叶开看了两个人，无奈的叹了口气说道：“可惜啊可惜啊，我本来以为你们几个人是很懂的，但是现在看来，似乎你们也不是很明白这到底是什么情况啊，你怎么就感觉他们一定是有什么问题呢？”
    一边的假洋鬼子听见了这话之后已经冷笑了起来说道：“你是傻了吗？你不知道这是什么情况吗？刚才没听我说明白吗？他已经有了心脏病了，现在都已经没有脉搏了，说明心脏都有经不跳了，多耽误一秒钟都是谋杀！”
    叶开却是摇了摇头说道：“唯有这个，你是说错了，他不是心脏病。”
    一边的假洋鬼子哈哈一笑说道：“哦？你说不是心脏病，那是什么，来，你跟我说说。”
    叶开的手依旧攥着赵梦凡的手，不断的向赵梦凡的身体里面输入自己的阳气，之后说道；“刚才我就一直好奇了，为什么有人要攻击赵梦凡赵总，会来到酒店里面才动手，而且我刚才发现了，赵梦凡赵总先天三魂七魄就要缺失一点东西，这才导致赵梦凡赵总先天气血就不足，而先天气血不足则是导致他有心脏病，现在他其余剩下来的魂魄都已经被人给大三了，魂魄游离在外，当然会导致肉身遇见问题了。”
    叶开说道了这里，一边的海归和假洋鬼子都禁不住哈哈笑了起来，蓝姐则是擦着眼泪说道；“好了，好了，我真是服了你了，着都已经什么年代了，居然安徽有人跟我说这些迷信的事情，你是要笑掉我的大牙吗？要不要这么迷信的啊？”
    叶开无可奈何的哟摇头：“夏虫岂可语冰，算了说了这么多，你们也不知道是什么情况的。”
    一边的兰姐听了这话更笑起来了：“说道，可惜啊可惜啊，真是太可惜了，看你说的这么头头是道，我都快相信了，不过啊，你是出生错了年代，如果你要是早出生个几十年的话，当阴阳先生，绝对不会是普通人啊，但是现在就不行了，你也不看看这都已经是什么年代了，你还说这些东西，怎么可能有人相信？你呀你，真的是，比老头子还迷信，我也是服了你了。”
    一边其他的人也已经禁不住笑了起来；“不对啊，既然这么迷信，你应该是有辫子才对的啊，你的辫子呢？你的辫子去哪里了？”
    叶开心中暗怒，他可以容忍别人对他开玩笑，却没有办法容忍别人对中医开玩笑，所以他运足了力气，使用目力一瞪，顿时其他人都感觉心脏剧烈跳动起来了，不知道这是什么情况。
    懒得搭理一边的经纪人和假洋鬼子，叶开松开了抓住赵梦凡的手腕，对着其他人说道：“你们看好了。”

第541章：救人一命
    兰姐见状，大声喊话道：“你要干什么？”
    一边的洋鬼子一看到赵梦凡胸前诱人的沟壑，一时间也忍不住头晕目眩起来，立刻回过神来，赶忙上千指纹到：“对啊，你要干什么？”
    叶开却是头也不回，哼了一声说道：“好，既然你这么说了，那你就看好了！”
    说着，叶开手上真远流动，手指纷飞，飞快的朝着赵梦凡的身上奔涌而去，在赵梦凡身上的各个穴位上面又戳又是点。
    一边的留学生不知道是什么情况，但是他有心想要上前来阻止叶开，不能让叶开随便弄的很好，可是之前他已经被叶开的气势所震撼到了，所以这时候也不知道自己应该怎么办才好，只能是扭过头来问一边的刘菲到；“这人到底是哪里来的，你怎么指套的会艺术，不会让情况变的更加复杂呢？”
    一边的刘菲有口难言，见状纠结半天之后，才忍不住说道：“人，人是我叫来的。”
    兰姐大声问道：“什么，人是你叫来的？”
    刘菲见到瞒不过去了，只好点了点头，咬了咬嘴唇，一边的兰姐顿时就抓狂起来了：“这我就要说说你的不是了，你怎么会认识这种人的？还是说刘梦凡认识这种人的？你怎么知道他是好人还是坏人？而且还把他带来酒店，你确定他不会对你和赵梦凡做什么事情的吗？”
    “不是的，不是的。”刘菲赶忙摇头道：“兰姐，你听我解释，不是说我要把他给找来的，是刘总要交他来的，而且，他真的很厉害的，我亲眼看到的，肯定没事的，你放心就好了！”
    说着，兰姐却是以转身，指着叶开道：“你是在逗我笑吗？就这个人啊，你见到他像是一个巫婆一样的在哪里说一些人听不懂的话，你感觉他能够把赵梦凡就回来？我感觉如果真的能救回来，那才是见了鬼好吧！”
    这面兰姐他们正在说话，却见叶开忽然之间用手掌按住了赵梦凡的头顶，也没感觉叶开怎么用力，就见到赵梦凡居然自己站了起来，只不过依旧是双目紧闭的样子，面如白纸，皮肤很白，白的都吓人了，不知道这到底是什么情况了。
    一边的兰姐已经瞠目结舌起来了，其他围观的人也是一阵耸动，感觉这十分神奇，不明白是发生了什么事情了。
    “不会吧？这是什么情况，你们谁知道吗？”
    “不知道啊，如果知道就真的奇怪了。”
    “我的天，这是在拍戏吗？”
    不太清楚啊，一边的刘菲也瞪大了眼镜，兴奋的看着面前发生的场景，虽然她不知道这到底是怎么回事，但是现在看来不管怎么说，似乎叶开都不是盘【脱光男人的样子，应该是没什么问题的！
    一边的刘菲已经禁不住拉着兰姐的手了，说道：“兰姐，兰姐，你快看，叶开果然不是普通人吧？现在看来他真的好厉害啊！”
    兰姐嗤之以鼻到：“你啊，你啊，就是太容易被哄骗了，这都已经是什么年代了，照我看啊，这就是假的，这就是在装神弄鬼，周围围观的一帮人等也都已经看啥了。”兰姐却是忽然一笑，大声说道：“来，那我就问一下你们，你们觉得这个东西可以相信吗？这明显就是假的好吧！”
    兰姐这面正在说话，却忽然之间听见了叶开大喊一声：“赵梦凡，魂兮归来，赵梦凡，魂兮归来！”
    眨眼间，众人就眼见阳台边上面的窗帘忽然之间一下高高的扬了起来，随后赵梦凡的身子一震剧烈的抖动，她竟然嘤咛一声，睫毛请微微的颤动了一下，缓缓的苏醒过来了！
    其余围观的人顿时一片哗然！
    一边的假洋鬼子已经目瞪口呆，眼珠子都快掉出来了，我了个擦，刚刚明明自己已经确认，他肯定是没有一丁点脉搏的了，为什么这个女人现在竟然又能够回过神来了？而且还是在没有一点急救措施的情况下，竟然真的回过神来了！
    一遍的兰姐更是目瞪口呆，感觉自己像是在做梦一样，一句话也说不出来，不知道这是什么样的情况。
    叶开一只手扶着赵梦凡，另外一只眼睛淡淡的看了一眼围观的其他人，说道：“大家都是中国人，如果说别人不了解这种情况，我还能够明白，但是我没什么你们会不明白这到底是什么情况呢？”说着，他他摇了摇头，有点无奈的说道；“你们身为中国人，却一定要认为老祖宗的东西都是假的，都是糟粕，这我就不明白了，中医怎么了？中医也有自己的科学依据经的好吧！”
    兰姐的脸一下子变的很难看，他很想反驳一下叶开说的话，但是想了半天以后，却还是说不出来，也不知道自己要说出来什么比较好，他下意识就想问道；“那你到底是怎么将赵梦凡给救回来的呢？”
    叶开微微一笑：“这个就比较复杂了，不过说出来你们应该也不懂，我就不说了，你只需要知道，就算是中医，也是有可取之处的，不是什么用都没有的，你明白了吗？”
    叶开这句话说完之后，让一边的兰姐和假洋鬼子脸色都已经涨得通红了，眼中更加满满的都是焦虑，他不知道这到底是什么情况，之前就一直在思索叶开到底是从哪里来的，可是这时候他却没有办法说服自己，为什么赵梦凡之前明明已经都没有脉搏了，可是这回收却能够好过来了。
    到时一遍的假洋鬼子已经不屑的哼声到：“哼，说白了你不过就是运气比较好而已，下一次我就不觉得你会有这么好的运气了！”
    也快看了他一眼镜，已经懒得跟他争辩了，说道；“好吧，既然这样，就是不知道，赵总你觉得怎么样了？”
    赵梦凡微微皱着眉头，捂着自己的胸口，勉强一笑说道；“你又救了我一命，不知道我应该要怎么报答你呢？”
    叶开呵呵一笑：“你这就见外了，咱们都已经是什么关系了，是好朋友了呀，你就不要说这些话了，，你说对吧？”
    “朋友么……”赵梦凡想了一下是什么情况，尹红的嘴唇之中吐出了这三个字之后，就开始纠结起来，不知道应该是什么情况了。

第542章：你知道他是什么人吗?
    叶开轻轻一笑，说道：“我们是朋友么，你要是这么说的话，那就见外了。”
    “朋友么……”赵梦凡丰润的嘴唇间轻轻的吐出来了这三个字，目光很是迷离，仿佛有千言万语，又不知道应该从何说起。
    一边的刘菲已经反应过来了，飞快的扑了过来，然后紧紧的抓住了赵梦凡的手，脸上满是担忧的说道：“赵姐，赵姐，你可算行了，你知道吗？你之前都快吓死我了！”
    赵梦凡牵强的笑了笑，说道：“是啊，我自己感觉也很是奇怪，我之前感觉自己挣在窗外的高中之后无穷无尽的飞翔之中，一下子菲的好高，感觉好像是正在天空之中漫无目的的乱飞的时候，忽然之间听见了好像有人在喊我的名字，我就不由自主的回来了，然后就看见你了。”
    刘菲破涕为笑道；“这么说的话，是叶开把你的魂儿给喊回来了？”
    叶开无奈的笑了笑：“你还真说对了，可以这么理解，对了，赵总，这到底是怎么回事啊，你明白吗？或者不如说，到底是谁想杀你？”
    赵梦凡听见了这话，眼中却是闪过了意思惊悚的神色，正要说话的时候，却忽然之间听见了门口传来了一震喧闹的声音，紧接着就听见门口有人在大声汉化道：“让开，都让开！”
    而之前在门口正堵的严严实实的众人回头一看，一下子都三开了，却见叶开和赵梦凡几个人正在门口，保安一看到叶开这样子，顿时大声急道：“你是谁？为什么在这里呆着呢？”
    叶开嘿嘿一笑，咧嘴无奈道：“你这么问我，我也不清楚啊，按理说我应该是打伤了你们的一些人吧，就是不知道，我是打伤了你们当中的谁呢？”
    几个保安同时说道：“你把我给打伤害了！”
    叶开哦了一声，笑到：“哪里呢？你这么说的话，伤在哪里呢？能不能给我看一下呢？”
    这几个保安听见了这话顿时都是一个窒息，他们下意识的摸了一下自己的身上，竟然发现自己的身上压根没有伤，也就是说，叶开虽然刚才是强行突破众人围堵冲进来的，但是说伤人的话，那绝对是无稽之谈，是不可能的事情。
    各个保安虽然感觉自己一下被叶开给推出去了好几米，但是要说自己受伤了，那是完全没有的事情，落在地上的时候就也没有被摔坏了或者有什么其他的伤害。
    当时只顾着害怕了，只顾着以为眼前的男人好像是钢铁侠在世了，其余的事情根本没有想那么多，现在想一想，人家说的确实没错啊，自己这帮人确实没有受伤啊，这就有点尴尬了啊！
    原本气势汹汹的一帮保安听见了这话顿时都尴尬了起来，旁边为首的一个警察听见了这话却是冷哼道：“可惜了，受不受不是你说了算！”
    叶开立刻反驳道：“哦？那你这个意思是，受伤了应该谁说了算？”
    另外一边的保安却是冷笑了起来：“这还用说，当然是我们说了算了！”
    叶开哈哈一声笑道；“那你真是太有意思了。，你的意思是说，打伤和没打伤去，全是你们说了算是吧，可以把受伤的情况说成没受伤，也可以把没受伤的情况说成是受伤了？”
    这保安一听，也怒了起来；“你这话是什么意思，信不信我告你诽谤？”
    叶开看了几个保安一眼，无奈的摇了摇头，想对保安们解释来着，但是现在也不知道自己应该说什么好了，想了半天之后，只能无奈的说道：“好吧，这个事情其实是这样的，这是一场误会，我要过来救我的朋友，但是一边的人却拦着不让我帮忙，所以才出现了这样的情况，如果可以的话，我们就不要麻烦了，我愿意私了这件事情，不知道你认为怎么样呢？”
    这时候人群里面走出来了一个人，冷哼声说道：“哦？你说私了就私了，你算谁？你说的话管用？你知道你今天做的事情对我们酒店有多大的影响吗？你知道你今天做的事情让我们的酒店名誉扫地吗？私了？不可能的，今天的事情绝对不会私了的，如果私了了，你不是没完了？”
    另外两边的警察们也都很是配合，各自往前近了一步，虎视眈眈的看着叶开，想要明白到底是什么情况，另外一个人干脆已经把手铐给拿出来了。
    一边的兰姐和假洋鬼子看见了这样的情况，都市冷笑了起来，大声说道：“对对对，就抓他，就抓他，我倒是要看一看他这是什么情况，我倒是要看一看他有多厉害。”
    一边的赵梦凡看见了这样的情况之后，强忍着不适，大声说道：“我可以作证，这个人来了的话，绝对不是因为别的事情，而是因为我而已，我可以作证，他绝对没有任何其他的意思，只是在这里帮助我而已，没有触犯任何的法律，明白了吗？”
    一边的警察冷笑道：“哦？那你这么说的话，如果是为了救人，直接将人给杀了，那也是没有问题的吗？”
    赵梦凡忍不住怒道：“法不外乎人情，既然已经出现了这样的事情，那也是没有办法的事情，你要明白一个事情，他如果不冲进来救我的话。
    ”
    这名保安看到赵梦凡明明是震怒之下，居然还流露出来了一股撩人的冷艳之色，一时间竟然都不知道自己应该说什么了，直接口水都要流下来了。
    等到他回过神来的时候，刚刚想一板面孔，喝道；“你在跟他废话什么啊，直接将这个人给拷走不就行了吗？你跟他废话那么多干什么啊？”
    一边的赵梦凡又惊又怒，不过她好歹也是见过大场面的人了，知道是什么情况，也知道这个情况自己不能够随便发怒，不然只会让事情变的更加麻烦，于是硬生生的把努力给忍了下来，之后开始翻看自己的手机。
    这时候一边的警察比自己的同事眼神就来要的好多了，他见到赵梦凡似乎不是普通人，就开始犹豫了一下，感觉这个事情似乎很麻烦，不是随随便便就能够解决的，可大可小，可是你说如果事情真的闹大了的话，自己这面几个人又没有背景，被领导知道了，还是自己这几个人不是人，吃不了兜着走，一这面想的情况下，他就转身问身后的的大堂经理道：

第543章：这是什么情况?
    “你们知道这个女人和一边的男人是什么身份吗？我们可不要把事情给弄乱套了，最后整的丢了人啊。”
    一边的大堂经理哼了医生说道：“我倒是想要这样，但是为什么你这么说呢？你在这里干什么的？你都不知道，我怎么可能知道？”
    这面几个警察证在说话的时候，忽然之间听见了远处传来了一个人的声音问道：“怎么，你们在这里干什么呢？”
    两个警察一回头，发现竟然是自己的老领导在一边看见了这里的情况，过来来找自己问话来了，他没敢多说话，赶忙小步跑了过去，赶忙鞠了一躬，大声说道；“局长，我们在这里查看案件呢！”
    局长微微一皱眉头说道：“怎么了？什么案件，弄的这么大的动静？”
    这民警一脸赔笑的说道：“其实也没多大事情，领导你放心好了，一点小事而已，不值得你出出马，肯定不值得你出马。”
    局长冷哼了一声说道：“真是的，这么点的事情也弄来了这么多人，如果真有什么大案件的话？你们不还是要忙疯了？真是不明白，现在的年轻人都是怎么回事，一点点心里的数也没有。”
    说到这里，局长背着手，像是大王巡山一样的在走廊里面来回看了一下，众人一听见话，就明白来了的绝对不是一个普通人，起码也是一个干部，所以赶忙都给这个局长让开了位置。
    刚刚还在跟叶开趾高气昂的经理一见到这种情况，已经赶忙满脸堆笑，不知道从哪里拿出来了一包烟出来，笑着塞到了他们的手里道：“哎呦呵，局长，真是不好意思啊，打扰到你休息了，抱歉抱歉，一会儿我就叫人去给你请安去，你看怎么样？”
    局长听见了这话倒是一脸义正言辞的推开了手里面的手，冷声拒绝道：“这就不用了，我不抽烟，谢谢，这里的事情比较乱，我相信你也知道这里是什么情况，所以我们在这里就不说那些有的没的了，你赶忙说一下到底是什么情况，我能帮忙的话我就帮你的忙，没我的事我就走了，明白了吗？”
    大堂经理陪着笑道：“其实也没什么事情，领导你放心就好了，就是有一个人准备直接闯入到我们帝豪的里面，我们这不是派遣一大堆保安来抓这个人了吗？不然我们实在不知道应该怎么办了啊，真是没想到啊，这都已经什么时候了，居然还会有人直接硬闯我们帝豪的，真是不拿我们帝豪当别人看啊。”
    局长冷哼了一声说道：“是吗？居然这么嚣张的吗啊？你应该知道吧，你们酒店已经是我们市里面最大的一个酒店了，是我们市里面的门面，无如果你们连这个门面都当不好的话，那不是我们的失职吗？你说吧，到底是谁在这里惹事，真是的，一点都没有组织纪律性了，简直就是对我们的侮辱，严惩，一定要严惩，不然他们真是不知道是什么情况了，自己心里面一点数都没有的！”
    大堂经理一听见这话，笑的更加灿烂了，因为他已经听明白了，这局长话虽然没有说的很直白，但是已经是默认要挺自己的这帮人了，于是赶忙赔笑道；“好的，好的，局长你能这么说，那一定就是没问题了，局长你说的太对了，这种情况不能放任他们随便继续乱下去啊，这风不可长啊，不然以后不还是丢的局长你的人吗？”
    局长一听见这话却是冷着脸说道；“瞎说，我的脸面跟你们酒店有什么关系？可不要乱说啊，到时候丢人的不还是我们吗？”
    大堂经理一听见这话笑的更加开心了，心里面却是忍不住想道；“好哇你这个没良心的，我们平时孝敬你那么多的钱，这时候你都忘了，都准备当没有的了是吧？要不要这么没良心大，你自己都不记得我们平时给你的钱了吗？”
    局长听见了这样的话之后，已经开始妆模作样的在旁边看了一番了，本来就在旁边看着叶开的警察，一听见自己的领导来了，顿时更加激动了，赶忙说道：“领导，领导，就在这里呢，这人在这呢，我们要不要抓他起来？”
    局长居高临下的打量了一下这个警察，点点头笑道：“哦，原来是你啊我，我有印象，怎么，这嫌疑犯在这里有什么问题吗？你放心好了，既然他都对我们没有太多的态度，那我们自然也就不用放过他了，有什么问题直接抓起来了就好了，有问题我兜着，你放心了吗？”
    一边的警察一听见领导已经这么说了，顿时大喜过望，转身就要过去拿人，可是一边的局长却是留了一个心眼说道：“不知道今天来闹事的人是谁呢？居然这么嚣张，我倒要看一看……”
    警察一听见这样的话，顿时屁颠屁颠的一转身，就讲局长领进了房间里面，然后指着一边的叶开道；“回领导，就是他了！”
    局长定睛一看，却见这个男人正在冷着眼镜打量着自己，目光不仅没有害怕，竟然还有一丝嘲弄和不懈，他暗自心里面一怒，可是很快他又发现面前的人不管怎么看似乎都有一点眼熟啊……于是心里面又是一惊，瞪大了眼睛仔细的打量了一下叶开之后，才小心翼翼的问道：“你莫非是叶开吗？”
    叶开楞了一下神：“你认识我妈？”
    这局长顿时脸上一下就笑了出来，让旁人不敢想象刚才还是那么严肃的局长，这时候居然能够笑出声来，他硬生生你的是三步并作两步，走到了叶开的脸前，抓住了叶开的手说道；“叶开工资，真是贵人多健忘啊，今天我们上午才见过面的啊，你记不记得，你茶楼开张，我可是去过的啊。”
    这时候房间里面的其他人还没反应过来是什么情况，却一个一个汗水都要流下来了，尤其是之前还一直要喊着将叶开给抓住的人更是一直流汗，如同坐蜡一般的呆在了原地，完全不知道是什么样的情况，才会出现这个样子的局面……

第544章：这件事绝对不能这么算了！
    原本还幸灾乐祸准备等着看热闹的兰姐和一边的大堂经理更是目瞪口呆，看着叶开，不知道这是什么情况，才会变成这个样子。
    而出现为了这样的情况，主要是叶开自己的记性不太好，他今天茶楼开业，碰见的各种各样的人没有一千也有八百了，就算是光收礼都不是收了一般的情况了，当然记不清楚眼前的人到底是谁了。
    可是毕竟面前的局长已经这么热情了，脸上笑的跟向日葵死的，叶开也不好意思说我不认识你，毕竟伸手不打笑脸人，尤其是对面已经要给自己台阶下了。
    于是叶开装出恍然大悟的样子，笑了起来说道：“哦，原来是这样的情况啊，我才想起来，真是不好意思了。”
    局长一听见叶开这话，就明白对方是要给自己机会，于是也极为热情的笑了起来说道：“哦？不知道叶公子是什么情况，今天怎么这么有闲情逸致，来到我们这个酒店了呢？”
    叶开乐呵呵的笑道：“其实也没有别的事情，就是我的一个朋友遇见了情况，我过来着急救助他，这才出现了这样的情况，你放心好了，其实也不是什么要紧的事情，只是跟你们的人出现了一点误会而已。”说着，叶开指着一边准备要抓自己的警察。
    叶开的目光扫到哪里，哪里的人顿时身上刷的一下就激起一片冷汗，尤其是之前还准备来看叶开笑话的人，看见了这样的情况更加感觉不好意思，不明白这是什么样的情况了。
    而众人也开始对叶开身后的实力擦恻不已，毕竟以叶开目前的身份，居然能够让一个局长如此亲近，那想都不用想的，叶开肯定不是普通人啊，而且这局长说话，竟然还有一点点讨好的意思，这得是什么人，什么样的情况，才能够办到的啊？
    自己如果说话惹的人家一个不开心，人家要是对自己有什么想法了，自己可怎么办，以后还怎么在天南市混？
    这一帮的人正在想着自己应该怎么办，是走了还是继续看热闹呢，一遍的局长却是转身对身后的两个人大声质问了起来：“怎么，你们是什么情况？为什么要来抓叶开公子的？你们不知道叶开公子是什么人吗？”
    一边的警察已经瞠目结舌起来了，自己这老领导变脸来的也太快了，刚才还说要给自己撑腰呢，结果怎么转身就成了要帮别人的忙了，另外一边的警察一看这个情况，就明白叶开身后的背景绝对不普通，机灵多了，于是他大声的说道；“报告局长，我想着应该都是一个误会，你不要担心就成了。”
    局长看了这个小警察一眼，点了点头，暗自赞叹这个人还是有一点反应的，于是点点头道：“嗯，既然你这么说的话，那就说明你还是懂事的，而且你是怎么回事，这还用看吗？人家肯定是无辜的啊，你怎么就这么冒失呢？”
    顿了顿，局长又问道：“嗯，那既然你们是先来的，就公司我一下吧，现在情况怎么样了，你们调查明白了吗？”
    一边的小警察一听见这话汗水都要流下来了，看了一眼赵梦凡，又看了一眼一遍的叶开，心里面纠结道；“我了个擦，你这话是怎么问的，你都已经这么说了，我也不知道是什么情况啊，我这话刚刚都已经说出去了，先在再收回来的话，不是要打自己的耳光了吗？你这么问的话，我要怎么回答你啊？我怎么回答你都很刚啊！”
    可是当他目光仔细看了一下身边之后，顿时就下笑了起来，有了，死道友不死贫道，反正自己不过是被人拉过来帮一下忙的而已，自己是无辜的啊，没有必要为了一个关系本来就不是那么好的人把人都给得罪光了，于是他指着旁边的大堂经理道：“具体是什么情况我也不太清楚，不过你问一边的经理吧，我想他应该都是知道是什么情况的，是他叫我来的，你就问一下他吧，他应该会什么都跟你说的。”
    经理没有想到这个时候警察居然把自己给卖了，心里面这个气啊，可是又没有设么办法只能是擦了一下额头上面的汗，断断续续的说道：“呵呵，这情况是挺麻烦的，其实是这样的，也不能怪我们，主要是叶公子为了救人太着急了，所以才会出现这样的情况，大家放心好了，小事-，小事，都是一些小事。”
    说完了这些话之后，经理的心中倒是一动，想道；“妈的，既然这警察能把锅推到了自己的头顶上，自己为什么就不能把锅再推到别的人身上呢？”于是他一扭头就冲着身边的几个保安大声喊话到：“喂喂喂，我问你们，你们身上有没有受伤之类的啊？”
    这几个保安一听见这话就有点傻眼了，可没想到过这样的情况，而且明显被他们叫做叶开的人呢应该不是普通人啊，自己要是说自己受伤了，那不是扯了吗？可是之前明明自己就是说自己遇见了情况才过来问人的啊，现在要自己怎么说话？好像是不管怎么说话都会很尴尬啊，为什么这么坑爹的啊！
    说假话？那不是逗人玩吗？说真话，那不就更尴尬了吗？
    于是，想了半天之后，这几个保安都哭丧着脸说道：“没事，没事，打扰了，你放心吧，我们是没伤的，没任何伤的……”
    一边的经理听见了这话顿时怒了起来，说道；“没伤你们在这里说什么乱七八糟的，还把我也叫来了，你知道是什么情况吗？差点大水冲了龙王庙啊！”
    这几个保安没想到是这样的情况，顿时一个一个委屈的都快哭了，一个一个都耷拉着脑袋，敢怒不敢言，完全不知道为什么自己会成了这几个委屈的人了，叶开见到这种情况，也无奈的感慨道；“也不能怪他们，这件事情是我自己不好，冲进来的时候太着急了，才会遇见这样的情况，你就不要为难他们了。”
    既然都已经这么说了，也就不算为难那些保安了吧，这情况可以理解，那些保安也只是因为怕出现了情况而已。

第545章：行个方便吧！
    叶开本来想着既然自己都已经这么说了，这事情应该就会过去玩了，没有想到一边的经理一i听见这话却是怒了起来说道；“不行，绝对不行，这件事情不能够这么轻易的就过去，如果这么轻易的就过去，以后要怎么传出去？别人要怎么看我们？我们不是一点尊严都没有了吗？”
    众人一听见了局长这么说话之后，禁不住都朝着他看了过去，心里面很是疑惑：“不会吧？刚才都已经那个样子了，莫非这个局长现在还要来一个天子犯法与庶民同罪，要秉公执法了不成？假的吧？”
    却见局长一脸义正言辞的说道：“要我说啊，你们就是一点觉悟都没有，叶开公子已经这么晚的来到酒店里面救人了，你们怎么一点表示都没有呢？不知道叶开公子是什么情况吗？这是一种舍己为人的惊人啊，这是一种侠义的精神啊，这种精神不正好是我们现在社会所缺失的一部分吗？要我说啊，这种精神，我们应该大力宣扬才对，怎么可能默默无闻的就放任这件事情发生之后完成了，我们一定要大力的宣扬，让整个天南市所有的人都来学习这种精神才对！”
    局长这一番话一说出来了之后，围观的人一个一个都瞪大了眼镜，当下都差一点要吐出来了，心里面又是想笑，又是想感慨；“我了个擦，这是什么情况，局长啊局长，你难道忘了你自己之前是怎么说话的了吗？之前说抓人的是你，现在说要宣扬的也是你，你这变脸速度也太快了吧？是不是已经有一点恶心了啊？”
    就连一边应该是跟叶开站在一起的赵丽颖听见了这样的话，也是满脸鄙夷的看了一眼局长，都是马屁人人爱吃，就算是叶开也不能免俗，但是马屁也分为很多种，像是这种一看就是马屁的马屁，明显应该属于拍在马蹄子上面饿了才对，于是叶开禁不住哭笑不得的说道；“局长啊，情况我明白了，你先冷静一下，我感觉这就不用了吧……其实也不是什么重要的事情，这样就可以了，就不麻烦你们的人来给我添麻烦了，你不觉得这怎么样？”
    长脸的事情人人都喜欢干，局长还以为叶开不过是在假客气而已，所以拖长了声音说道；“哎，叶公子，这就是你见外了，这都已经什么情况了，我当然要好好给你宣传一下啊，这可是能教育广大市民的大好机会啊，我们不能够就这么浪费了啊！”
    叶开心里面已经无奈的苦笑了起来，嘀咕道；“你要是真把这情况都给我宣传出去，才是给我找麻烦啊，到时候我不就成了名人了，谁知道这情况都会笑话我的……”
    因此叶开赶忙摆了摆手说道；“真的不用了，局长，你的心意我已经理解了，但是事情就下你这样吧，不用这么麻烦的，低调，做人还是要低调一点。”
    局长这才恍然大悟道；“原来是这样，看来还是叶开公子你的觉悟高啊，我服了，佩服佩服，没想到做人还可以这样子的。”
    叶开无奈的笑了笑，之后说道；“哪里哪里，还是局长觉悟高啊，我这觉悟根本就不算什么的，不过说起来，倒是有一件事情希望能请局长你帮一下忙……”
    说完了之后，叶开凑到了局长的随耳边耳语了两句，局长一听见这话，顿时就笑了起来：“哎呦，这不是叶开少侠你见外么，这样的情况我当然明白了啊，这就是一点小事，叶开少喜爱你就说你什么时候需要这个记录吧，我立刻就给你送来，你看如何？”
    叶开想了想，说道；“那局长如果你有时间，第一时间就送给我吧，我这里情况确实还挺特殊的，今天的事情，我们协议一下解决就可以了，不用局长你帮忙，说不好还要跟i添麻烦，而且不用这么兴师动众的，这人多多啊，还是要给局长添麻烦了。”
    叶开这句话说着是挺简单随意的，可是一边的局长和大堂经理都是听见了这样的情况之后，就明白是什么样的情况了。
    局长笑了一下附和道；“是啊，都已经是这样的情况了，大家附议一下也没什么问题的。”说完了之后，他有意无意的看了一眼旁边的经理。
    这王经理顿时吓得打了一个机灵，心里面已经恨的咬牙切齿起来了；“妈的，明明这局长应该算是自己的保护伞才对，可是为什么这个情况下，居然就要站在别人的一方面了？就是不知道今天这事情最后会是什么情况，看来今天自己是要大出血了啊，就是不知道这个叫做叶开的人是有多大的胃口啊！”
    经理想到了这里，禁不住看了一眼自己的口袋，然后硬生生的挤出来了一个比哭还难看的笑容出来，对叶开说道：“就是不知道叶开公子，你有没有时间？我想借一步说两句话。”
    叶开点了点头，两个人走到了一边走廊的一个拐角之处，叶开正准备说话，却忽然之间听见了经理说道；“叶公子，现在情况已经是这样了，我们就不废话那么多了，你就直接跟我说吧，你今天开一个价格出来，我们直接解决算了，今天的事情是我做的不对，大水冲了龙王庙，给叶开工资添麻烦了，你要多少，就直接开个价吧，之后我会去交人给您送过去的。”
    叶开一听着话，顿时一愣神，心里面想道；“不会吧？为什么会是这样的情况，明明是自己惹事儿了，结果对方居然要给自己送钱来？这是怎么想的，莫非他们是智障了吗？”
    经理见到叶开一脸的疑惑，还以为叶开是有什么要求呢，虽然心里面很是不满意，但还是一咬牙说道：“叶开公子，既然这样的话，我们就明人不说暗话了，你看，我给你二十万怎么样？”
    叶开却是吓了一跳，我擦，这是什么情况？就这么一点事儿，对方就要送二十万给自己？他们是傻了吗？为什么要送钱给自己啊？

第546章：哪里才是自己能够回去的地方
    王经理见到叶开不说话，心里面却是要已经在禁不住滴血了，又说道；“好吧，既然叶开公子你已经这么说了，那我就直接跟你说实话吧，你就给个方便吧，我给你三十万，三十万怎么样？”
    叶开见到这时候这个经理眼眶里面满满的都是血丝，那情况简直像是要出卖自己的儿子一样，赶忙摇头说道；“不不不，不是这样的，我不是这个意思，你想多了……”
    经理一听见叶开这么说话，脸都白了，心里面不住的哭喊道：“妈的，你这是什么意思啊，要钱还不要钱，要权我又没你的权大，你总不会要女人吧？你身边的女人一个一个都已经那么漂亮了，还要什么女人啊？总不会你想找一个明星来玩吧？不过你总比我有路子啊？就算是找明星，也不用我来吧？对了，我想起来了，之前局长不是跟我说，你开了一家茶楼么……”
    对，一定是这样的，毕竟大家都是出来混的，如果直接赛钱的话，就算这个叶开，也一定会怕留下俩什么证据，所以才准备直接开了一个茶楼，到时候洗钱就靠茶楼，哼哼，果然是打的一手好如意算盘啊！
    心中一动，经理说道；“叶开公子，既然你这么说的话，那我就不难为你了，这样吧，你看每年我们都花二十万的公款，去你的茶楼买一些抵用券可不可以？”
    叶开已经听的傻眼了，我了个擦，这是什么情况，难道这家伙疯了吗？为什么要给自己送钱啊？这是钱多的没地方花了?
    一边的经理见到叶开依旧不说话，还以为叶开是准备答应下来了，于是又试探性的问道：“公子，你到是说句话啊，你这样弄的我很尴尬啊，我也不知道公子你到底是怎么想的啊，求求你了，我也不过就是要给大堂经理而已，根本没有多少钱啊，要不你看我给你四十万够不够？四十万已经是我能拿出来的最多的钱了……”
    叶开这时候才回过神来，明白是什么情况了，于是心里面不住的感慨道；“我擦，这人看样子是拿我当冤大头了吧？”
    经理见到叶开不说话，心里面又是一颤，忽然之间以咬牙，说道；“叶开公子，给个机会吧，我真的已经很有诚意了，你倒是给句话啊，你这么说我也不知道应该要怎么办啊！”
    叶开见到自己如果再不说话的话，这个经理都快要抓狂了，于是赶忙说道；“好了，好了，就这样吧，不用再加了……”
    经理一听见叶开说这样的话之后，终于是常常的松了一口气，在他看来，不管怎么样，不管花了多少钱，只要能够让这个瘟神明白是什么情况，就要好上很多了……
    经理生怕叶开返回，赶忙大声说道：“叶开工资，你就放心吧，咱们既然已经都这么说了，那就君子一言快马一鞭了，你放心吧，我一定会去把这个事情给办妥的，你就放一百个心吧，我就算天大的胆子，也不会敢欺骗您的……”
    叶开心里面更加苦笑不已，说道；“不是的，其实不是你想的这样的……”
    经理已经吓的心里面吗一个颤抖了，双腿一抖动之，心里面想道：“我了个擦，这个人到底是弄的怎么回事啊，什么名堂啊，妈呀，我怕了你了还不行吗？我总能躲的起吧？”
    经理也不管叶开说什么话了，直接抓住了叶开的手，使劲的摇晃了两下之后，才打声的说道；“好吧，局公子，既然都已经是这样的情况了，那我们就不多说什么了，一切就等着公子到时候和我们见面的时候再说吧，公子你放心吧，回头我会再去找你登门谢罪的……”
    说完了之后，经理牛头一炮，你gamm像是神兽要着火了一样。
    叶开一个人傻傻的待在原地，已经不知道是什么情况了，哭笑不得的说道；“妈的，怎么还有这种人呢？真是没办法了……”
    但是叶开转念一想，又明白了是什么样的情况了，看来是自己之前遇见的情况实在是太麻烦了，所以才会变成这个样子，不过这样也挺好的，因为如果是这样的情况之后，就相当于自己一年白白的爱签订了一下一个有将近三四十万的单子了，也挺不错啊……
    就是不知道这钱是要收下来呢？还是要怎么样……叶开已经禁不住苦笑了起来了，正当这些人开始犹豫的时候，忽然之间听见了身后的赵梦凡忽然之身后叫自己了……
    叶开回头一看，却看到赵梦凡身上正披着一个皮草，显得很是雍容华贵，又有一些慵懒的看着自己，微微笑道；“喂，你这是在发什么呆吗？快走啊，我已喊了你好几声了。”
    叶开回过头来，无可奈何的笑道：“看到你这样之后我就放心多了，我一直不知道这是什么情况呢，自己最近遇见的事情实在是有一点多啊……”
    赵梦凡看着叶开，一时之间目光有一点点发呆，在他的印象里面，这个男生一直都很是呆滞羞涩的一个人，尽管看着不像是一个普通人，或者说有着各种各样神奇的本领，可是不管怎么说，都是一个普通人，自己甚至都可以踮起脚来，才能够看到他，可是目前……这情况就比较麻烦了。
    就是不知道为什么才刚刚过两天而已，面前这个人就已经变成了这样的解决呢？就是不知道自己这会是是遇见了什么样的情况。
    想到了这里之后，叶开一时间忍不住有一点痴了，忍不住悠悠的叹了一口气说道：“不是有一句话说的好吗？叫做天下谁人不识君……”
    叶开仔细想了一下赵梦凡说的话之后，禁不住笑了起来说道：“原来是这么回事啊，这样我就明白到底是什么情况了。”
    哈哈大笑了一会儿之后，叶开这才明白赵梦凡身手里面还拎着东西，一遍的赵梦凡和他的经理人刚刚要出门的样子，禁不住奇怪道：“就是不知道这是什么样的情况了，自己这是要到哪里去才比较好呢？”
    是啊，到底哪里才是自己的归宿呢？到底哪里还在等着自己呢？到底哪里才是自己应该回来的地方呢？到底哪里呢……

第547张：师傅你回来啦？
    赵梦凡笑了一下说道；“不好意思啊，叶开，这里发生了很多事情，变的比较麻烦了，刘菲的行踪也已经被暴露了，所以我们要赶快回到片场，这样才会方便很多。”
    叶开笑道；“想想你的身体现在是什么情况，那你之前可是要注意安全啊，免得到时候遇见其他的事情，变的更加麻烦了……”
    旁边的兰姐面色古怪的看了一眼叶开，不知道是什么情况，在经历了这样的情况之后，他们不敢再想的那么多了，免得到时候遇见了事情变的更加麻烦。
    刘菲却是见到了这样的情况之后，有一点恋恋不舍的看着叶开，想着回话道：“好了，那就这么说了，以后要是有机会的话，你要再来剧组看一下我哦……”
    叶开笑着摆了摆手说道；“好，那你既然都这么说了，以后我又机会我会过去的，你放心就好了。”
    说到这里，叶开却是忽然之间拒接的一回头说道：“好了，不过赵总，能不能帮一个忙？”
    赵梦凡本来就准备走呢，一听见了和专业昂的话之后，立刻就回话道：“好啊，既然你都这么说了，当然没问题的啊。”
    刘菲见到了这样的情况之后，哼了一声说道：“哼，你既然这么说的话，那我可扼要生气了，真没想不明白，你怎么是这么有异性没人性的人啊，你真的好过分啊，就不准备管我了吗？”
    赵梦凡却是笑了捏了一下刘菲的脸颊，说道：“好吧，既然是这样的话，那我就更加不管你了，你是主演的啊，是没办法的事情，我们没你是不行的，有没有我都无所谓了啊……”
    刘菲却是冷哼声能了医生，就连一边的兰姐也劝道：“刘菲，不要在这里多说了，什么情况你应该也是明白的，这绝对不是一个简单的事情，我们快点走吧，不然明天你就要上头条报纸了，你明白不？”
    刘菲这才悻悻的耸了耸肩说道；“好吧，既然你都这么说了，那我就明白是什么情况了，你放心就好了，你们两个不要唱双簧了，我明白是什么情况了，放心了就好了……”说完了之后，他已经步履瞒珊的冲今了电梯里面。
    一边的叶开看着他们两个人消失在了视野里面之后，想到了自己之前的情况是怎么回事了，于是笑声的赵梦凡说道：“好了，情况就是这样了，我想拜托你的事情是……”
    赵梦凡却是惊愕道：“什么，你的意思是你想让我去装死？”
    叶开笑道：“怎么？不行吗？除了刚刚在场的安歇人，不都是明白你是什么情况吗？所以我让你装死一下也没什么大事吧……”
    赵梦凡点头道：“这倒是不算是什么大事，就是我不明白，为什么你要让我装死呢？还是说有人要对我又什么想法吗？我就是不知道，是有谁要杀我？你这么做是为了保护我吗？”
    叶开会哦到家里面的时候，已经可以说是灯火通明了，可是其他的人却都在等着自己的归来。
    秦楠正在客厅里面拒接是什么样的情况，一边天龙山的一众弟子正在坐在地面上面，打坐练气。
    而王琦则是正在阳台上面来回踱步，在想着是什么啊要给你的情况。
    ；李庆成则是和天龙山其他的小狐狸们一个一个正坐在客厅里面，看着电视里面演的电影，抱着双膝，不知道是什么样的情况，虽然脸是冲着电视的，可是却是在偷偷的看着外面是什么样的情况。
    就算是叶开自己回来了之后，这些人夜都已经感觉有一点见怪不怪了，他们一边在交谈着什么，一边又交头接耳说道：“就是不知道是什么情况了。”
    “你说，掌门人应该去哪里了呢？我不太清楚啊……”
    “不对啊，之前师伯不是说遇见了各种各样的情况了吗？我记得掌门人之前好像是上了直播了，就是不知道现在还有没有机会能够看得到他呢？”
    你真是笨蛋啊，这样的情况你就不知道是什么样的了。
    他妈呢几个正在拌嘴呢，忽然之间一个小狐狸大声的汉化到：“哇，你们看啊，那不是地三仙吗？”
    叶开这位话一说完了之后，众人立刻就明白是什么样的情况了，于是赶忙都凑到了一起，赶忙说道：“好了，好了，我们快好好看一看啊。”
    只有秦楠倒是微微的张开了一下眼疾就能够，莞尔一笑，重新闭上了眼睛。
    苏婵看着电视，很是激动的说道：“哇塞，你们快看耶，里面有我呢，里面有我呢！”
    天龙山的小狐狸们则是一个一个都兴奋起来了，指着电视说道；“哇塞，你们快看啊，里面有我，有我，里面竟然也有我耶！”
    这时候还没有找到的人已经大声发怒了起来；“讨厌，为什么没有我呀，这不正常呀，真的感觉好奇怪啊……”
    厉倾城见到一帮天龙山的小狐狸们已经脸都要贴在iq囊奸商了，大声说道：“你们真是奇怪啊，不过就是一个上电视的机会而已，有什么好稀奇的，我就不能理解了……”
    这面叶开的话音刚落，就听见苏婵嘻嘻一笑的说道：“你放心吧，倾城，我在电视里面看到你了。”
    厉倾城一听见了这话之后，更加激动了起来；“在哪？在哪呀？到底在哪里啊？快给我们看一看……”
    苏婵嗯好iehi一笑说道；“好吧，我就不跟你多说了，因为画面已经都过去了……”
    厉倾城一听见这样的话之后更加恼怒了起来说道：“你是在耍我吗？”
    苏婵摇头晃脑的嘿嘿一笑：“这个我就不太清楚了，不过你刚才说了吗？我就明白了，不是你自己说的吗，上不上电视也没关系啊，就是很普通的东西而已……”
    厉倾城心里面这个气啊，她瞪了一眼苏清茹，心里想道：“好啊，没想到你这个浓眉大眼的朱时茂也叛变革命了，平时跟我过不去就算了，为什么这时候还要继续逗我笑，跟我在这里叫板？”
    他们几个人正准备大眼瞪小眼的纠结的时候，正准备互相说话的时候，就忽然之间听见了王琦推开阳台激动道：“师傅，你回来啦？”

第548章：为什么要对凡人下手呢？
    苏婵猛的一回头，激动道：“叶开呀，是你回来啦？”
    这时候客厅里面的人一听见这话之后顿时的站了起来，齐刷刷的朝着一边的阳台看了过去。
    众人眼见叶开满脸的严肃，靠猜都猜到是出现了什么情况看了，于是互相的看了一眼，话都不敢说了，直接开始猜测起来到底是发生了什么事情了。
    叶开见到苏清茹满脸担心的看着自己，虽然心里面也很忐忑，但是仗着自己和叶开的关系比较好，于是大着胆子问道；“叶开呀，到底是发生了什么事情吗？”
    叶开看了苏清茹一眼镜，知道这小丫头是比较担心的情况，于是微微一笑说道；“就是不知道和是什么情况了，没什么事情的，你放心好了……”
    “啊？”众人听完了这样的话顿时发出一声惊呼。
    苏清如忍不住抓了一下叶开的手，关切的说道：“真的没什么事情吗？”然后又小声的说道：“就是不知道之后到底是什么情况了，赵总的事情你放心吧，看起来应该是没什么事情了。”
    王琦在一边疑惑道；“会不会是赵总被讨债的人给追债了吧？”
    叶开摇摇头，跟王琦说明了情况之后，说道；“你放心吧，不是这样的，如果是这样的情况，就不会这么麻烦了，应该是有人刻意想要杀她才对，而且应该还不是一般的人呢……”
    王琦忍不住皱眉道：“什么？是有人想要杀她吗？这是什么情况，有什么必要吗？”
    叶开陈胜道：“具体是什么情况，我也不太清楚啊，不过之后到底是什么情况了，可能等我们醒来了之后，就会明白是什么情况了，到时候会有人告诉我们的……”
    旁边的赵丽颖禁不住惊声问道：“这么说的话，赵总是没事吗？”
    叶开忍不住看了一眼旁边的赵丽颖，说道：“你放辛巴，应该是没什么事情的。”
    叶开无可奈何的笑了一下之后说道；“不过事情目前也已经快要过去了，接下来到底是什么情况了，就要等着警方来了，赵总现在还在医院里面，具体是什么情况，我也就不太清楚了，不过目前应该就是这样了……”
    说完，叶开对着一边的秦楠点了一下头，又冲着一边的王琦说道；“王琦，秦楠，你们两个人过来一下，我有事情想跟你们说。”
    众人纷纷答应了之后，就开始各自回房了……
    苏清如这时候遇见了这样的情况之后，就无可奈何的说道；“就是不知道这到底是什么情况了，他们暗自无奈感慨了意下之后，眼珠又转了一下……”
    叶开进入了房间里面之后，就准备将房门给关上二楼，然后低声说道：“接下来事情也已经都过去了，具体是什么情况我们就不太知道了，不过我也已经跟你们说明白了，现在开业的典礼也都已经过去了，接下来我们是不是要考虑一下要去筑基了呢？这件事情可不能耽误一下……”
    王琦没有想到叶开好将自己喊话进来之后，居然是这样的情况，然后颇为幽怨的看了一眼叶开，心里面微微的叹了一口气，说道；“真是不知道，你们为什么要这么着急的赶我们走吗？”
    叶开听了之后楞了一下神，随后就开始笑了起来，对着一边的王琦招了一下手，说道；“不知道这样行不行啊？”
    叶开胸有成竹的笑了一下：“你就放心好了，这都已经是什么情况了，行不行都无所谓了，你要是不行的话，正好我们就这么做啊，这样不就是拔出来了心头的刺了吗？而且好像是还可以用你去吸引一下本来要对赵总下手的人。”
    王琦想了想之后说道；“好吧，既然这样，那我要去好好准备一下了，如果不行的话，就要看你是怎么说的了，你放心吧，正阿红我也要自己纠结一下，到底要去哪里修行了。”
    一边的齐楠楠听见了这样发的情况之后，态度更是禁不住一百八十度的大转弯，说道；“你在跟王琦说什么呀，我好好奇啊，更加不明白应该是什么情况才对了。”
    叶开嘿嘿一笑：“具体是什么情况，等过一下你就明白了，不过具体是什么样的，我也不太清楚，不过我都已经准备好了，你放心就好了……”
    秦楠禁不住感慨道；“这都什么时候了，你还在这里跟我卖关子……”
    叶开笑了起来说道；“你也别生气了，具体是什么情况就是这样了，不过我既然把你叫进来的，其实确实有问题要跟你商量一下，不然我也不清楚是什么情况。”
    秦楠嗔怪着看了叶开一眼，说道：“有什么事情你快跟我说，就不要在这里卖关子了……”
    叶开看着一直以来都很是淡定的秦楠居然流露出来了如此罕见的小女儿神态，宜嗔宜喜，仿佛一个豆蔻年华的女孩子在对自己的晴朗发怒一般，禁不住看的有一点呆了，叶开更是看的呆了，就连一边的秦楠发现了这样的情况之后，才回过神来，禁不住尴尬的看了一眼叶开，不知道是什么样的情况。
    一时间，两个人都有一点尴尬，看着对方默默无言，说不出来话，空气里面却是流淌着一种但的暧昧之感。
    过了好一会人之后，叶开才咳嗽了一下之后，讲今天晚上的事情给说明白了，说道：“今天晚上正好赵总遇刺，正好赵丽颖和萝莉师伯两个人都不在这里，你不会感觉真的很奇怪吗？”
    秦楠也已经平静下来了，明白是什么样的情况了，缕了一下耳边的秀发，目光一凝，然后看向刚才的人说道；“就是不知道，这里到底是什么情况了，不过今天晚上的事情，我们仔细看一下，似乎有很多很巧合的地方啊，第一，为什么对方一定要通过驱散赵总的魂魄这种方法来杀了他呢？另外一个，既然是驱散魂魄这种方法的话，应该是一个修行人才对，可是既然是修行人，为什么要对找赵总这个凡人下手呢？”

第549章：记得把门关上
    “这也是我正在思考的问题。”叶开点了点头说道；“没错，既然是这个问题的话，那就变的很可以了，而且最关键的一个问题是，为什么他们会知道赵总的落脚地点，这才是最让人感觉奇怪的地方，不是吗？”
    秦楠也很自然而然的接话道：“所以，你的猜想，一定是他们一开始就在盯着赵总了，不然不会知道赵总落脚的地方在哪里。”
    叶开又接话道：“可是接下来就有理工无奈一个问题了，其实还有一个可能，就是这个人应该是知道赵总的落脚地点的才对，不然我想想不到还有什么其他的理由了……”
    秦楠的眼中爆发出一阵精芒，说道：“就是这么一个道理，而且你有没有注意到，刚才整个天龙山上上下下，只有谁表现出来的感觉最让人感觉奇怪？”
    叶开微微一笑：“这个你注意到了，我既然也是注意到了的，不过这个之前我就说过了，要说这么多人的话，最先注意到的人，就是赵丽颖和萝莉师伯，这两个人一听见了赵总居然还活着的时候，那表情看起来就像是在看天外来客一样……”
    秦楠微微点了点头：“我也是这么想的，不然还会是什么情况呢，可惜啊，之前他们只是稍微纠结了一下之后，就明白是什么样的情况了，没有流露出来更多的情绪，不过，如果以我来看他们的话，就知道他们之前应该是什么情况了，如果要是这么说的话，其实道理已经很简单了，绝对就是这么一个情况了，而袭击赵总的人，应该就是凌一尧了才对。”
    秦楠想了一下之后，说道；“你说的没错，如果是这样情况的话，这么看赵总应该也不是普通人才对，因为如果是普通人的话，三魂七魄会立刻飘散的，就没有办法有修行人将他们给解决的掉了，可是如果要是等你去了的时候，赵总的魂魄还能够喊回来的话，就说明和这个人应该是有一点问题了。”
    “按理说他刚才的情况应该跟一个植物人一样没有什么区别了，可是既然已经能够回神过来的话，就会让人感觉很是奇怪了，除非么……”
    叶开听的已经入神了：“除非什么？”
    秦楠微微一笑，摇头道：“应该是没什么事情的，你放心好了，如果真的有事，就会变的很麻烦了。”
    叶开没有将秦楠的想法放在心上，感觉似乎应该是没什么事情的，想了半天之后，说道；“总之，我感觉今天的事情似是有一点蹊跷的，不然我想不到还会有什么其他的事情了。”说到了这里，秦楠像是想起来了什么似的，香格里喜爱那个之后又要说道：“对了，你怎么知道赵总的魂魄有什么问题呢？”
    秦楠摇了摇头说道：“具体是什么情况，我们约不清楚了，不过我也是第一次遇见这样的人。”
    想了一会儿之后，叶开忽然之间说道：“算了，反正情况已经这样了，具体是什么样子，就之后再说吧，我感觉过了明天后天凌一尧应该就会按捺不住对王琦出手了，不然还会是什么情况呢？”
    这面叶开的话还没有说完，就听见门外传来了一阵敲门的声音，叶开沉声说道：“有人邮件什么问题吗？那我就先进来喽”
    这时候只听见门里面传来了开门的声音，却是苏清如的脑袋滴溜溜的转了进来，嘿嘿一笑说道；“不知道我能不能进来呀！”
    叶开笑着说道；“你都已经进来了半个身子了，还是什么情况啊，总不会我还能把你塞回去吧？”
    苏清如嘿嘿一笑，跳到了床铺上面，撒娇道：“我这不是找你有事吗，你就不要跟我一般见识了好不好呀！”
    叶开简装微微一笑说道；“既然已经是这么一个情况了，你也明白了，今天我有一点累了，如果有事情的话，你明天再找我说好不好呀？”
    “不好不好！”秦楠微微摇头，有点神秘兮兮的说道：“叶开呀，我不知道有些话该不该跟你讲……”
    叶开笑道：“咱俩还有什么话你不能跟我说的吗？直接就跟我说不就得了。”
    可是在听了苏清如说的话之后，已经是一脸的森然了：“你说的这个事情，为什么不早点跟我说呢？你知道这件事情具体来说有多麻烦吗？”
    面对叶开说的话之后，苏清如点了点头说道：“事情具体就是这么回事了，这是千真万确的，上一次我还他听见了赵丽颖师伯在屋子里面跟萝莉师伯吵架来着……”
    叶开仔细想了想之后，说道；“这件事情还有谁是知道的暧昧？”
    苏琼如摸了一下眼睛道；“好像是只有我一个人，具体是谁我也不清楚了……”
    叶开脸上微微一笑说道：“不过具体是什么情况我们会就不知道了，没想到呀，你现在也已经长大了呀，居然能够为我分忧解难了……”
    苏清如甜甜一笑，搂着叶开的胳膊，腻声道：“不然还会是什么样的情况呀，我总不可能一直都给你添麻烦呀，我在修行方面不是你的对手，所以就只能在这个方面给你帮忙了呀，不然还能这么办呢……”
    叶开呵呵一笑说道：“这件事情做的很好，但是你一定不要让其他人给知道了啊，不然就真的变的很麻烦了……”
    叶开乖巧的点了一下头：“就是不知道之后到底是什么情况了，叶开呀，你要怎么办呀？”
    叶开微微一笑，点了点头；“你放心好了，我自然有办法的，不要被其他人给看到了，不然可就要真的变的很麻烦了……”
    叶开哈哈一笑道：“嗯，你都这么说了，就肯定没事的，你放心好了，我家小妞是最聪明的了！”
    苏清如听了叶开的夸奖之后，嘿嘿一笑，走到了门口，说道：“那我真的就要走啦？你确定吗？”
    叶开乐呵呵的点了点头说道；“好，既然这样的话，那就这样吧，多余的话我就不说了，你记得要把门给关上啊……”

第550章：师傅你在哪里？
    等到苏清如走了以后，叶开自己站在门前，脸上的笑容很是凝重，似乎若有所思。
    月色下，叶开的身影像是一尊磐石一样，倘徊欢，深沉而又冷峻，等到第二天天亮的时候，天龙山的众人已经清醒过来，惊讶的发现一边的叶开早早就已经清醒过来了。
    叶开面朝东方，站在阳台的方向，负手而立，阳光和窗帘都微微打开，外面的晨风在吹动着他的衣角，金色的晨光犹如薄纱一样披洒在他的身上，使他整个人仿佛一尊发光金佛一样，神圣而又充满着威严。
    天龙山的一种小狐狸们看着叶开的背影，一时间都禁不住要屏住呼吸了，面色疑惑的看着自己的掌门人，像是不明白自己的掌门人为什么会这么的厉害，仿佛只要自己在叶开的身后，一切就能高枕无忧，一切就都能够安乐祥和起来。
    王琦和叶开约好了之后，今天就准备一起踏入修真的路途中了，因此一大早就来到了客厅的脸，众人都在客厅里面发呆的时候，好奇之下就冲着他们的目光看了一下。
    这一看，众人顿时就都有点呆住了，目光痴迷的看着叶开，仿佛呼吸都快要停止了一般。
    这时候叶开才刚刚踏入修行的门槛，还没有莫平掉作为一个普通人的棱角，取而代之的是沉稳和城府，看起来让人心生敬畏，在王琦看来，之前的叶开像是一轮刚刚出现的太阳一样，让人不忍直视，现在看起来，就是巍峨的让人仰望。
    “男人真是成长的好快啊！”秦楠忍不住心中感慨，甚至她的心里还有一点丝丝的甜蜜质感，尤其是自己算是在叶开最为困苦的时候认识的他，自己亲眼目睹叶开一路成长到现在的蜕变，实在是让人很激动啊。
    在他看来，实在是没有任何的事情，能够比自己亲眼能够看到叶开的成长，更让他感觉兴奋的了，这种兴奋甚至已经超过了自己修行的喜悦。
    渐渐的，屋子里面的人越来越多了，众人都在围今天叶开所展示出来的气度而震撼。
    天龙山的众人听见了这样的话之后，都忍不住笑了起来，一遍的秦楠和苏清如正想着叶开要说什么话，所以没有笑出来，而是屏气凝神的等待着情况到底会怎么发展。
    叶开对众人点了一下头，示意大家都要坐下，然后又说道；“今天我把大家叫过来的事情，你们应该都明白是什么样的情况，因为最近我们天龙山确实是经历了一件大事，那就是我们终于有了赚钱的方法，而且经过了地三仙的开业仪式之后，我相信大家也已经放心，接下来到底是什么样的情况了，从今以后，我们天龙山就有钱了，你们放心就好了。”
    天龙山的众人平时看惯了叶开风趣随和的样子，一时间叶开板着脸，还让他们有一点不适应，不知道自己应该是什么情况，不知道是应该要鼓掌好，还是要怎么样好。
    叶开也没管他们，微微一笑说道：“具体是什么情况呢，大家就放心好了，不过目前除了开业典礼意外，还有一件事情需要跟大家说一下，大家放心就好了。”
    叶开对着一边的秦楠点了点头道：“事情已经是这样了，今天我有一件事情要告诉大家，就是我准备要将一些法宝传给王琦，希望你们做一个见证，以后王琦就是我的关门弟子，他就会是天龙山下一任掌门人。”
    叶开既然已经身为掌门人了，对帮派内的法宝就有绝对的支配权，所以天龙山的众人都开始看着王琦了，想着王琦为什么会运气这么好，居然能够有机会得到掌门人传授法宝，为什么被传授法宝的人就不是自己呢？
    叶开看到了他们一个一个目光殷切的看着自己，一挥手道：“你么放心好了，不会亏待了你们的，我保证了，以后要是有什么灵丹妙药，我会拿出来给大家一起吃的，一定不会少了大家的好处，既然大家都是天龙山的一员。”
    天龙山的小狐狸们一听叶开这么说了之后，顿时一个一个喜形于色，立刻开始高呼万岁起来。
    叶开点了点头，抬了一下手，一边天龙山的弟子们立刻噤声，不再闹腾。
    一边的秦楠看在眼里，心里面微微有一点感慨；“自从叶开继任到天龙山的掌门人以后，跟天龙山的这帮弟子们总是威严之中似乎有一点点亲近，所以在管教这帮小狐狸们的时候，似乎总是没有办法镇住他们，这时候看起来就要好多了，似乎已经有能够镇住他们的趋势了。”
    叶开一见到这种情况之后，又回头对王琦说道：“王琦，你先跪下，我现在以师傅的身份像你传授法宝，希望你能够好好利用这一次的机会，明白到底什么才是你自己真正需要的。”
    王琦满脸肃然的说道；“谨遵师命！说完了之后，他微微的跪下，然后双手举高，目光微垂。
    叶开从随身携带几个法宝里面拿了出来，交到了叶开的手里面，说道：“这些东西现在我都已经交到你的手里面了，希望你能够妥善使用这几个法宝，这几个法宝对于你以后的修行，只会有益处，不会有坏处，你放心好了。”
    一边的厉倾城看了之后却是禁不住笑声的对秦楠说道；“师姐你看，没看出来，这个叶开倒是还挺像那么回事的么，就是不知道之后会是什么样的情况了，希望他也有机会对他的这个徒弟好一点吧，不然就真的变麻烦了。”
    秦楠看了一眼一边的叶开，头也不转，微微笑到：“怎么了？难道之前叶开就没模样了吗？”
    厉倾城哼了一声说道：“我哪里知道，我也不想知道，反正他们绝对不会是普通人就对了，这个家伙啊，整天跟我嬉皮笑脸的，也没个正行，我也不知道是什么情况，反正我已经不记得之前那么久的事情了。”
    秦楠看着叶开一个要给的将法宝交到了王琦的手里，忽然之间想起来了，自己似乎见到过这种情景，就仿佛是记忆深处里面的一个画面死的，她禁不住呢喃道：“师傅啊，你现在到底在哪里嗯……”

第551章：有人来访
    叶开的声音像是在远方的空旷之处一样，仿佛从遥远的远处传过来了死的。
    这个庄重又很是威严的声音让他一下子想起来了自己的师傅，那个温良谦和的身影便仿佛在他的身前流动一样。
    正当秦楠有一点发呆的时候，一边的厉倾城忽然之间伸出手在他的面前使劲的摇晃着，低声说道；“喂，秦楠姐姐，你是怎么了？”
    秦楠如梦方醒，她一下子回过神来，明白是什么情况了，在她的眼里面，是这样的情况，记忆深处一下子就开始模糊了起来，取而代之的则是叶开的身影。
    秦楠的眼中透露出一点点的迷惑，他一下就回过神来了，不由自主的看着叶开，开始纠结到底是出现了什么样的情况。
    在秦楠的印象里面，自己的师傅一直都是如云如风，随性自然的性格，从来她就没有看见过自己的师傅生气了，永远都是那么的淡定自然，一双眼睛仿佛已经看透了时间的一切一样。
    而眼前这个男生，却是性格如火，率性而为，时而如同高山一般巍峨，时而又是如同大海一般深沉，威严深重，让人不由自主的想要追随。
    秦楠心里面想着，为什么自己的师傅性格跟他如此不同，可是自己一看到他的时候，就会想起自己的师傅呢，为什么感觉这两个人性格似乎是这么接近的呢？一边的厉倾城看到了秦楠的神情之后无奈的叹了口气，他知道自己的世界正是因为极度的崇拜自己的师傅，所以又碰见了各种情况都很接近的叶开，才会不由自主的想去靠近，不由自主的开始疑惑，面前的叶开到底是什么人，而且秦楠不管做什么事情，都在模仿自己的师傅，都在寻找着那个可以说根本看不见的人的踪迹。
    “你知不知道啊，师傅，秦楠姐姐一直都对你又中莫名的爱恋，所以才会变成这样的情况，可是对师傅却只是师徒的那种爱恋，对你才是真正的爱恋啊，哎，也不知道什么时候这层窗户纸才能够捅破？”厉倾城有一点愁眉苦脸的想着，不知道这应该算是什么情况。
    厉倾城一想着如果秦楠自己没有发现这个情况，一直都要去追寻师傅的踪迹的话，那什么时候才回家明白现实情况到底是怎么回事呢？什么时候才会变回自己那个不食人间烟火的师姐呢？可是如果光是这样的样子也就算了，可是万一如果到了最后也没有反应过来到底是什么情况的话，安自己应该要怎么办才好呢？
    到时候自己不又是孤零零的自己一个人了？
    厉倾城明显不想变成秦楠那个样子，可是目前的情况，明显他又没有办法说出来什么话，于是就随口说道；“那我也不明白了，为什么叶开非要当这个天龙山的掌门做什么呢，凭他现在的实力，完全可以自立门户了，也不是不可能的啊。”
    -秦楠这时候才缓过神来，轻声叹气道：“如果是你说的情况，我想叶开为何又不知道呢，毕竟如果以叶开现在的天赋，和才华，可以说如果叶开要开宗立派的话，以后是一定会成为大宗师的，甚至会成为见过以后数一数二的打开门派，你明白吗？”
    “建国以后最强大的宗师？”厉倾城听了秦楠的话，稍微的震惊了一下，却也是有点不以为然，但是也没有反驳，因为在叶开的身上，厉倾城实在是发现了太多不可能的事情，才会有现在这样的一个结局了。
    几个人正在小声说话的时候，叶开忽然之间又从锦囊里面拿出来了第三件法宝，众人一见到这个法宝，禁不住都惊呼起来了：“哇塞，这是什么情况，为什么连这个宝剑也要传给王琦啊？”
    一边的厉倾城也长大了嘴巴，低声说道：“是啊，以王琦现在的水平，根本没有办法保管好这把常见人，如果说要是把这把常见送给王琦的话，那不是在害王琦吗？叶开你有没有听说过一句话？叫做匹夫无罪，怀璧其罪。”
    一帮人都在震惊的时候，却唯有秦楠微微一笑，不可置否的没有说话。
    这时候叶开也没有管其他人是怎么说的，只是刷双手捧起宝剑，对王琦说道；“王琦，还想什么呢，过来接宝！”
    王琦高高举起双手：“还请师傅赐宝！”
    叶开解释道：“这件法宝相信你也明白出处是哪里，正是正一教二师伯凌一尧的法宝，现在我把他传给你，希望你能够好好加以利用，不要堕落了这把宝剑的威名！”
    王琦点点头，恭恭敬敬的接过法宝，这时候一边天龙山的小狐狸们眼珠子看着都要红了，不明白这是什么情况，更加不明白为什么叶开居然就直接将法宝交到了王琦的手里。
    可以说如果普通人能够有一件法宝就已经很不容易了，王琦居然一下从叶开的手里面领来了还怎么多的法宝，以后不管王琦会修炼出什么样的水准，就凭借着这么多的法宝，以后王琦也绝对不会是一个普通的修真人了！
    这也太夸张了吧？
    当叶开的徒弟原来油水有这么丰厚的吗？
    简直不敢想象啊！
    叶开却是当做自己没有看到一边天龙山小狐狸们闪闪发亮的眼睛一样，传授给王琦发起之后，正准备说话，就听见了门铃传来了响声，叶开抬起头一看，倒是苏清如很示是机灵的说道；“叶开呀，我去看看是什么情况。”
    说完之后，苏清如一溜小跑的跑到了门口，拉开门仔细的看了一眼之后，回过头来，对叶开说道：“叶开呀，是个女人，来找你的！”
    叶开却是愣了一下：“这是什么情况？女的？居然还会有女的来找自己吗？”
    叶开甘冈走到门口的时候，就见到了一个身材高挑，身上穿着职业装的女人站在门口，嘴角含笑。
    叶开好奇道：“还没请问你是？”
    这女子一看到叶开出来了，脸上顿时流露出来极为灿烂的笑容出来，很是刻意，甚至有一点讨好的说道：“你好，是这样的，叶开公子，我是酒店的员工。”

第552章：修行之难，难于上青天
    叶开这才明白是什么情况了，因为昨天自己稀里糊涂的在酒店里面大闹了一场之后，对方以为自己是在敲竹杠，所以这时候屁颠屁颠的来给自己送钱来了，就是不知道这是什么情况啊？
    叶开哭笑不得的摇摇头说道：“算了吧，这个就不用了，你的这些东西，全部都拿回去吧，我不是很需要，谢谢……”
    这女子一听见叶开这么说话之后，顿时面色激变，声音有一点发抖的说道；“叶开公子，之前我们明明都已经说好了，现在你这是反悔吗？”
    叶开摇摇头：“这个当然不是，你放心好了，只是这个钱我还不能收，所以你先拿回去吧……”
    女子一听见了这样的话之后顿时又急又怕，当场都要哭出来了，之前的平和气质一扫而动，几乎是拖着哭腔说道；“叶开工资，你可别逗我呀，而且你应该是明白的，我不过就是一个小员工而已，吃这碗饭真的很不容易的，您可不能拒绝啊，您要是拒绝了，我这碗饭估计都要保不住了！”
    叶开一皱眉，正想说话的时候，却忽然之间看到了秦楠已经走过来了，轻声的问道；“不知道是发生了什么情况？”
    叶开很是无可奈何的将这件事情说了一下给秦楠听，秦楠一听这样的情况之后顿时就笑了出来，看见一边已经快要落泪的女子一眼，说道；“也都怪你好吧，没想到你这出去一趟，收获还挺多的啊……就是不知道为什么这事我怎么不知道呢？”
    叶开嘿嘿的笑了一声说道：“这不是因为这本来就不是什么重要的事情么，所以就没跟你说，而且这事我也不好意思跟你说啊，没想到今天对方居然直接找上门来了，其实我比你还蒙呢！”
    秦楠抿嘴笑道：“那对方也很无奈啊，如果不找上门来又要怎么办呢？你多凶残啊，嘴巴都没张，就直接要了几十万过来，啧啧，真的是有点厉害啊，我觉得你如果要是以张嘴，估计比尔盖茨都要去讨饭了……我想不到还有其他的可能性了。”
    叶开无可奈何的苦笑道；“这个你就算了吧，你就别取笑我了，这是什么情况估计你比我还明白呢，我就是不知道已经这样了，我要怎么解决就才好呢？总不可能真的把这个钱给瘦下来吧？”
    秦楠奇怪道；“这是当然的啊，对方免费送过来的钱，为什么不收呢？”
    叶开吃了一惊道；“不会吧？你是在做梦吗？我为什么要收到这个钱啊，不会吧，你可是秦楠啊，你可是神仙姐姐啊，神仙姐姐为什么会怂恿我收钱的啊……这才是真正不正常的事情吧？”
    秦楠笑了起来；“这就是你的思想太古板了，你仔细想一想，什么时候佛教道教有拒绝过其他人的香火钱吗？你以为和尚和道人哪个不知道钱是不干净的的？但是没有办法呀，我们总是要生活的呀，而且钱干净不干净，说白了还是看人怎么使用而已，钱本身没有干净不干净的，到了一个人的手里就开启了新的人生你懂吧，我们可以把钱用在干净的地方不就可以了吗？而且我们修行人讲究的是什么？讲究的就是这么说啊，如果什么事情都要看一下来源干净不干净的话，估计我们修行人早就已经饿死了……”
    叶开忍不住呵呵一笑说道：“也对，不如说你说的没错，如果真是这样的话，行吧，那就按照你说的来吧……”
    门口的女子听见叶开和秦楠说话之后已经听愣了，完全听不明白秦楠和叶开两个人所说的香火钱到底是什么东西的，但是既然都已经这样了，自己还是装作什么事情都没有听到好了，所以等到叶开转过身来的时候，这个女人顿时眼巴巴的看着叶开，已经想好了，如果要是叶开拒绝的话，自己这情况绝对会变的很尴尬，说不好还会丢了工作是，所以如果叶开拒绝了，自己立马就一哭二闹三上吊，反正如果不完成任务的话，是绝对不会回去的，绝对绝对不会回去的！
    叶开见到这个送钱的女子摆明了如果叶开要是不答应的话，就要摆出一个长期抗战的架势了，禁不住微微一笑，心中一乐，说道；“好吧，既然这样的话，我就不难为你了，你别摆出这样的衣服样子了，弄的跟我欺负你一样。”
    这女子松了一口气，明白叶开如果这么说话的话，自己应该是没什么事情了，顿时松了一口气，之后满脸赔笑的说道：“还是叶开公子大人有大量啊，不然我都不知道这应该是什么情况了，真是让人敬佩……”
    叶开无可奈何的摇晃了一下头，感慨道：这是什么世道啊，居然送钱的人是孙子，收钱的人是大爷了，而且自己什么都没干啊，真是有点狗血啊，不对，这已经不是有点狗血了，这是太狗血了……
    叶开一扭头对旁边的秦楠说道；“既然你已经同意收钱了，那就你来处理这件事情吧，其实你让我处理，我也处理不明白就是了……”
    秦楠微微的嗔怪着看向叶开一眼说道：“我就真是不明白了，为什么明明是你犯错了，居然要我来给你擦屁股，你心里面就不会过意不去吗？”
    叶开一愣神，随后微微一笑，看向了秦楠的手说道：“就是不知道，秦楠美女准备用那只手给我擦呢？”
    秦楠疼的一下红了脸庞，狠狠的瞪了叶开一眼，之后朝着门外走了出去，对着那个送钱的美女说道；“请跟我来吧……”
    叶开说完了话之后也明白自己的话似乎是说的有点不妥，但是你说哪里不妥的话，也不太能明白，所以他只能是干笑了一声之后，自己走进了屋子里面。
    等到叶开在屋子里面定了定心神之后，才转过头来，对王琦说道；“王琦，这具体是什么情况，你应该比我还要清楚才对，修行和筑基的事情，就是要一步一步来，才会让人明白到底是怎么回事，所以接下来这一段修行的路，可能十分的艰险困苦，你能够坚持的下来吗？”

第553章：这一切的源头在哪里
    在叶开看来，虽然王琦性格坚韧，但是不管怎么说，也是大小姐的出身，所以不一定能够像是自己一样，能够忍住风餐露宿，孤身一人远赴西藏，所以这么要求王琦的话，是有点强人所难的。
    王琦却像是明白叶开的顾虑一样，微微一笑收到：“师傅，你放心吧，我曾经听过，秦楠姐姐在筑基的时候，一个人沿途化缘将近三千里路，最后才筑基成功，我想既然秦楠姐姐都能做到的事情，我没理由做不到，所以你放心就好了。”
    叶开的目光之中忍不住流露出来了赞叹的目光，点了点头说道；“很好，既然你都这么说了的话，我就对你放心了，我给你的法宝，你一定要随身携带，不要轻易的流露出来，不然会被其他的人给看到了对你起想法的，明白了吗？”
    王琦认真的点了点头，这才将叶开传授过来的法宝，认真的捧在了怀抱里面。
    叶开点点头，对秦楠说道；“好了，那就这样吧，多余的话我就先不说了，一会儿我们就要准备出发了。”
    王琦点了点头，正准备转身进入房间里面的时候，却忽然之间听见了门铃传来了响声，小丫头极为机灵，一听见了这样的情况之后，就明白是什么情况了，飞快的跑到了叶开的身边，然后趴在叶开的身后，说道：“叶开呀，门外不知道为什有两个警察，是来找你的吗？”
    叶开目光一凝，自己在家里面什么事情也没有出，为什么会有警察来找自己呢？莫非是有什么事情的。
    叶开往门口走去，果然看到了两个警察就站在门口，身上还穿着制服，正是自己昨天晚上碰见的两个警察，没想到这么快就见面了。
    那个警察一看到叶开，似乎很是激动的样子，先是啪的一下立正了，对着叶开鞠了一躬。
    叶开上上下下仔细的打量了一下这个警察，疑惑道；“你怎么来了？”
    这个小警察没想到叶开居然会这么问，顿时表情一个窒息，也不知道自己应该该说什么才比较好，有心思想说一句软话，可是话都已经到嘴边了，反而不知道怎么说才好，而且一说软话，明显有一点害怕对方的意思在里面。
    倒是一边的另外一个警察比较机灵，明白是什么样的情况，很是机灵的递过去了一个密封袋，说道；“你看，叶开公子，这是什么样的情况啊，你看到了美。”
    叶开也不清楚是什么样的情况，不动声色的将密封袋街道了手里面之后，说道；“这是局长让我们送来的。”
    叶开不动声色的接过了这个密封袋，随口说道；“局长让你们来做什么的？”
    一听见了这话之后，警察的心里面顿时破口大骂，说道；“妈的，这是什么情况，要不是局长一定要让我过来的话，我至于过来吗？你不就是估计有一个比较厉害的老子吗？你得意个什么劲儿啊。”
    一边的小警察脸色难看，另外一个警察明白是什么情况，于是脸上的笑容越发的灿烂，说道；“李公子你这真是贵人多健忘啊，是局长点名叫我们来的啊，昨天晚上我们不是得罪了叶开公子吗？所以今天是来找你负荆请罪的，准备给您陪一个不是，您不要跟我们一般见识。”
    叶开微微一笑，看了他们一眼，也没有准备要难为他们的意思，所以点点头说道：“这都是小事，你们以后执法人性化一点，就行了，我没有其什么其他的要求。”
    小警察连忙点头说道；“的对对对，李公子说的对，教训的对，李公子你说什么就是什么，不要跟我们一般见识了。”说着，这个小警察暗地里面拿胳膊肘捣鼓了一下一边的人，旁边的警察也是硬生生的挤出来了一个笑容，干巴巴的说道：“叶公子说的好，就是这么一个情况。”
    叶开见到这两个小警察聊天聊的这个尴尬啊，也没有存心要难为他们的意思，于是挥了挥手说道：“好吧，情况就是这样的，估计你们也明白了，算了，你们走吧，我还要过年呢，就不跟你们说这些有的没的了……”
    两个小警察连忙点头道：“对啊，叶公子，我就不打扰你了，就这么说吧。”说着之后，他就点了点头，到了一边看见叶开的情况之后，这才点点头，然后转身离去。
    刚刚出了小区的时候，小警察就唾了一口，说道；“妈的，真是不明白了，难道他的年纪就很大吗？居然在这里像模像样的教育我们，我就不明白了，他是有什么能力，还是有什么权利？跟我们说这些有的没的？”
    一边另外一个小警察却是摇了摇头说道：“事情是不能这么说的，可能你没看明白，但是我却已经发现了，这个人虽然看起来很是年轻的样子，但是气度却聚堆不小了，昨天你又不是没看见，就算是我们的局长，看见他了，不也得客客气气的吗？他如果是想玩死我们的话，那是轻而易举的事情，就跟碾死一只蚂蚁一样，可是今天他却没有为难我们，这叫做什么？可能这就是叫做胸襟吧！”
    小张却是冷笑了一声说道；“哼，我就不服气了，这叫做什么胸襟？如果我家里面要是也很有权很有势力的话，你信不信我比他还有胸襟？”
    一边的路人听见了何种话，也是忍不住感慨一句；“哎呀，真是无奈啊，为什么我爸就不是李刚呢？”
    他们几个人一路说这话，一路走出了小区，叶开却不知道背后还在有人议论自己。
    拿着手里面的钱，叶开明白了这是什么情况，明白为什么不管所有的门派都需要以赚钱为首要标准，明白了为什么会有天师道的酒气，才有了全真教的名扬天下。
    当传统教派与世俗中人结合为一体的时候，他所能产生的能量将会是巨大而不可限量的。
    如果要是换做以前的话，自己遇见了这样的情况，难免要吃大亏，可是现在就不一样了，因为自己背后有权利，所以就算之前自己连惹都惹不起的警察，也要陪着笑脸，跟自己点头哈腰。
    这一切的源头在哪里呢？

第554章：明白是什么情况？
    但是王琦，又是因为什么力量在自己的身边呢？
    很简单，只有一个原因，那就是修行，一切的原因都是因为修行，因为修行，自己才会有超凡的力量，是因为修行，自己才会吸引到身边的人这么多。
    “这就是六扇门中好修行吧……”叶开手里面拿着密封袋，心里面很是无奈的摇晃了一下头，然后拆开了密封袋，抽出了其中的一个东西，陷入了微微一皱，眼中射出一道精芒，像是陷入了沉思。
    直到叶开自己回过神来的时候，他才明白苏清如是在看着自己，大气也不敢传出来一口气。
    苏清如见到叶开这时候还没在思考问题，这才打着胆子说道：“叶开呀，你在想什么呀。”
    叶开笑了笑，说道；“没什么。”又回头对苏清如说道：“你来到我的房间里面吧，我想看一下到底是什么情况。”
    苏清如眼镜滴溜溜的转了一圈，心里面虽然很是疑惑不解，但是依旧很乖巧的答应了医生，跟叶开来到了叶开的房间里面。
    叶开进入到了房间里面的时候，自己坐在床边，右手虽然还拿着东西，但是却是一脸的严肃，不知道在想一些什么事情。
    苏清如虽然平时跟叶开玩闹惯了，但是这时候眉头紧锁，也不知道是什么样的情况，脸色很是难过，她平时一直在跟叶开玩闹，所以是知道叶开是什么性格的，这时候也不知道是什么情况，也不敢出生打扰叶开。
    这过了好一会儿，苏清如才发现屋子里面的空气很是凝重，似乎都要凝固在一起了，禁不住大喊大叫起来，这时候叶开在一遍开口说道；“苏清如啊，我再问你一次，之前到底是什么事情啊，你这么说话，我都不知道应该要怎么办啊。”
    苏清如用力的点了点头：“嗯，这是当然的事情了。”
    苏清如沉默不语，不知道应该要怎么办，过了好一会儿，才叹了一口气，将事情的始末给说明白了。
    苏清如见到他愁容满面的样子，安慰道：“叶开呀，你不要这么纠结了，我还是喜欢你平时开开心心的样子，今天应该不会有很大的问题才对呀，如果真的有很大的问题，就应该不会是轻易的解决了。”
    叶开摇了摇头：“我主要还是在想天龙山内奸的事情，因为真的是很麻烦啊，我不想我们天龙山里面有内奸，因为天龙山经历了这一系列的事情，好不容易才会有一点正常的样子，如果又出现了内奸的话，对天龙山，真的是一个打击，如果天龙山出现了内奸的话，我一定要亲手将这个内奸给抓出来，然后杀死他，不然我就没有办法安心啊。”
    苏清如暗自震惊，但是这时候她却是没有表现出来，反而是拉着叶开的胳膊说道；“叶开呀，你放心就好了，你不要想太多了，你要是有什么烦心事的话，你告诉我就好了，有什么我能帮忙的事情，你也跟我说就行了，你跟我说，我就明白是什么情况了呀，而且这些事情如果你都不告诉我，我真的会很难过呀。”
    叶开听了无奈的摇晃了一下脑袋；“你难过什么？”
    苏清如嘴巴撅的高高的，满脸的委屈；“这还用说嘛，我是你身边最亲近的人呀，但是我现在什么忙都帮不到你的，有事情了，你也不会是跟我说，而是会跟秦楠和王琦说，你不告诉我，这不公平呀，而且，要不是我自己聪明，发现了一段端倪，哼，估计你更不会告诉我么，呢，我知道，我平时会给你添麻烦，也不清楚自己是怎么回事，还老给你帮倒忙，但是我有努力呀，我有努力在改了，只是还没有发生什么重要的改变而已。”
    叶开听见了苏清如说这种话，说的情真意切的，说到认真的时候，竟然都快哭了，心中爱怜之意大起，轻轻的握着苏清如的手说道；“你好像傻呀，真是的，我不跟你说难道就是没有把你当做重要的人吗？肯定不是这样的呀，你好像傻呀，傻丫头，你知道我最喜欢你的是什么事情吗？”
    苏清如擦了一下眼泪什么，想了想，没有直接回话，反而是眼珠子一转，疑惑的问道；“你最喜欢我什么事情呀？”
    叶开哑然失笑起来；“你呀你呀，就是想我夸你是吧，这还用说么，我就是喜欢你的天真善良被，你看一看着整个屋子里面，哪个不漂亮？哪个不可爱，我就问你，王琦漂亮不漂亮？秦楠漂亮不漂亮？为什么我偏偏就喜欢你，不喜欢他们，还不是因为你足够可爱，我才喜欢你的！”
    苏清如听见了这话，心里面暗自一欢喜，甜滋滋的，像是吃了什么甜食一样，她眉开眼笑的说道；“那你到底是喜欢我什么呀，总不会是喜欢我的调皮捣蛋吧，因为有时候天真善良是会给你他添麻烦的是吧？”
    叶开乐呵呵的笑着，用手指尖宠溺的捏了一下苏清如的鼻子尖然后说道：“不然呢？我就是喜欢你的天真浪漫啊，慢慢来吧，等我修行足够好了，我就可以跟你比翼齐飞了，你还记得我们最早见面时候说的话吗？我们慢慢就要将那个誓言完成了。”
    苏清如听了之后禁不住悠然神往，想起来了自己刚开始跟叶开认识的那段日子，虽然现在听起来似乎感觉很是艰苦，但是那时候同样也是很温暖而柔媚，禁不住说道；“这是当然的呀，我还记得呢，那时候我们的日子过的总是紧巴巴的，可是我们却仍然感觉很是幸福快乐呢……”
    叶开听了之后禁不住喟然长叹：“是啊，现在我虽然是天龙山的门主，但是很多事情就已经不一样了，你要明白，我现在所拥有的一切，当初所拥有的时候，都是走的步履维艰的，才有今天啊，而且现在这情况看起来似乎很是和平，但是其实如同如履薄冰啊，而且天龙山现在内在的情况并不和平啊，这才是我心头真正没有办法解决的事情，我怎么可能放任这种事情继续发生呢？”

第555章：其余的问题交给我
    说到这里，叶开爱怜的用手摸了一下叶开的脸颊说道；“别的我都可以容忍，但是我怎么可能让你随随便便给想的烦心呢？”
    苏清如听的心中感动，紧紧的抓住着叶开的手，说道；“如果我真的变成了那个样子的话，你也不能嫌弃我，你如果是嫌弃我的话，我就哭给你看了！”
    叶开乐呵呵的笑道：“你好像是傻呀，你放心吧，我会让你一直开心快乐的，而且啊，这种情况摆在这里呢，不管我是什么样的情况，我都不会离开你的，只有这个你是可以放心的。”
    叶开听了心中很是感动，身子柔软的靠在了叶开的怀里面，仰着面孔看着叶开说道；“叶开，亲我。”
    叶开捧着苏清如的面孔默默无言，低头在苏清如的嘴唇上面亲了一口，其中的滋味，怕是只有恋人之间才能够体会。
    可是目前叶开和苏清如两个人都知道这时候不是应该缠绵恩爱的时候，于是轻轻的亲了一口之后，就各自分开了，相视一笑，这一吻虽然时间不长，吻本身也很是轻巧，可是却仿佛亲到了肺腑里面，让人感觉就算是下一秒世界毁灭，也跟两个人没有关系一样了。
    苏清如搂着苏清如，过了一阵子，拍了一下苏清如的肩膀说道：“好啦好啦，具体是什么情况你也明白了，好了，苏婵，就这样吧，你先去帮我看一下是什么情况，多余的话咱们就不说了，你放心就好了，你去帮我把一边的赵丽颖喊过来。”
    苏清如一听这话警惕了起来，问道；“叶开呀，你要把赵丽颖师伯喊话过来，是要干什么呀？”
    叶开微微一笑；“这个事情你就不太知道了，你也不能知道，不过你之前不是说了吗？你希望帮我分担一些我的事情，现在就是需要你帮我分担的时候了，你放心就是了，我这是为了天龙山好，也是为了大家好，我是一定不会坑赵丽颖世博的。”
    苏清如眨了一下眼睛：“那有什么事情是我能做的呀？”
    叶开微微一笑，将苏清如招到耳边，示意苏清如靠过来，然后在她的耳边小声的说了两句话，苏清如一听着话，顿时一下惊愕起来，问道；“你这是干什么呀？叶开呀，你能够确认吗？”
    叶开微微一笑说道；“目前的情况已经是这个样子了，我们天龙山里面的局势可以说是乱草藏蛇，目前我们已经可以知道这个蛇是一定在我们天龙山里面了，可是就这么一直等着蛇出现也不是现实的，而且蛇出现的时候，不知道会出现什么样的情况呢，我现在都一直想不明白，到底是一个什么样的情况，是为什么他会受到攻击的呢？”
    苏清如若有所思道：“所以叶开你现在准备……”
    叶开点点头道：“没错，所以我现在要打草惊蛇，让蛇自己出来被我们给飞向哪里额！”
    苏清如想了一半，话没有继续说下去，只是想了半天之后说道；“叶开呀，你放心就好了，不过你也要注意安全呀，因为凌一尧也不是一个普通人呀，很可能一下就伤害到你的……”
    苏清如话刚刚说到这里，剩下的话就已经咽下去了，感觉自己似乎是有一点多心了。
    叶开笑到；“你不用担心我了，你放心就好了，我没什么事情的，你先去把。”
    苏清如出了门之后，走到了赵丽颖身边小声的说了几句话，赵丽颖不知道是什么情况，听了这话之后却是以愣，之后脸上流露出来了一丝疑惑的，但是还是对苏清如笑了笑，之后自己走上了楼，进入了叶开的房间里面。
    天龙山的小狐狸们也不知道这是什么样的情况，在他们看来，自己家的掌门人?要是-找自己家的长老，这是很正常的事情，所以在众人看来，这些事情都不是重要的事情，他们依旧在微微的说笑着。
    苏清如见到他们都没有发现的时候，自己就开启了隐身的符文，然后偷偷的溜进了赵丽颖的房间里面。
    进入到了房间里面的时候，苏清如用自己灵巧的鼻子稍微的嗅了一下，之后便感觉到空气里面似乎传来了丹丹的血腥味。
    闻到了血腥味以后，苏清如精神一振，立刻就顺着这丹丹的血腥味找了起来，果不其然在墙角的一个角落里面找到了一个小包裹，打开一看，里面正式一个穿过的道袍，她暗自点了点头，将这个包裹藏在了身体里面，然后悄悄的来到了阳台上面的房间里面。
    苏清如又回到了叶开的翻几个电上面，一直屏气凝神的在外面等着是什么情况，等到叶开明白了是什么情况之后，才说道；“好了，苏清如，你先进来吧，我看一看到底是什么情况。”
    苏清如这才点了点头，推开了阳台之后，笑眯眯的说道；“叶开呀，你真的好厉害呀，我都不知道哦啊是什么样的情况了，你居然就已经发现了我的气息了……”
    叶开指着阳台外面笑道：“虽然我的修行等级是比你高的可是如果是你在藏匿身形的话，别说是我了，就算是任意一个修行人过来，估计也是没有办法发现你的，我之所以明白你在这里，是因为你的影子出卖了你自己啊！”
    苏清如回头一看，发现自己的身后拖着一个老厂的影子，顿时有些无奈和懊恼道：“没想到竟然是因为这个事情，哎，我可真笨呀！”
    叶开微微一笑，问道：“怎么样，你找到了吗？”
    苏清如点了点头，从怀里面拿出来了一个包裹，然后打开了包裹，众人一看，发现里面正好是一个带血的道袍，里面甚至还有淡淡的血迹。
    叶开点了点头，看着苏清如手里面的道袍，一言不发，面如沉水，一边的苏清如禁不住试探道；“叶开呀，你在想什么事情呀，是不是赵丽颖师伯真的是内奸呀？”
    叶开看了苏清如一眼，摸了一下她的柔顺长发：“这个事情是怎么回事，你就不要多问了，奇异的问题交给我就行了。”

第556章：王琦筑基
    苏清如嘴巴已翘了起来，不依不饶的说道：“可是人家心里面很担心么，我怕到时候出现什么情况，其他的事情还是小事，到时候如果耽误了你的大事，那可怎么办呀。”
    叶开一听这话，也感觉苏清如说的是有道理，这时候已经到了图穷匕首现的时候了，已经没有继续隐瞒的必要了，想了想之后就说道：“你知道为什么王琦要在这个时候去筑基吗？”
    苏清如疑惑不解的眨着眼睛说道；“不太清楚，难道不是因为王琦的修为已经到达了一定境界了吗？”
    叶开摇晃了一下脑袋说道；“就算是达到了一定的境界，其实也没有到了非要去筑基而已，可以今天去，也可以明天去，也可以大后天去，为什么我一定要他今天去呢？”
    苏清如自然是极为聪明的女孩子，被叶开这么一说，就明白里面到底是什么回事了，立刻明天跟天龙山的奸细一定有关系了，于是眼睛一亮，就明白到底是什么意思了。
    叶开嘿嘿一笑道；“所以啊，你说，如果说你是凌一尧的话，其余目前就出现了一个问题了，那就是你到底要去杀赵梦凡呢，还是要去找筑基的王琦呢？似乎不管哪个都是很重要的事情吧？
    ”
    苏清如听了叶开的话之后，禁不住开始满肚子的疑惑了，她说道：“如果是之前出现了问题，现在就不知道他们这是什么情况了。”
    叶开微微点点头道：“我也是这么想的，所以现在让王琦先出去看一下是什么情况。”
    苏清如忽然想起来了问道：“可是我有一个事情不太明白了，那就是为什么我们的师伯一定要杀赵梦凡呢？”
    叶开面色也是以沉，就不知道是什么情况了，想了一下之后说道；“相信我们很快就会明白到底有什么情况了。”
    苏清如看着叶开目光深沉的面孔，心里面不知道为什么很是担忧，不知道是什么样的情况，但是还是将心里面的担忧给埋了想爱去。
    苏清如也想不明白一个情况，为什么凌一尧不管怎么说也是正一教出了名的笛子了，如果要是说跟自己这个门派过不去还能说，可是为什么要跟一个普通的女人过不去呢？这会是什么情况呢？
    “这就奇怪了……”苏清如觉着嘴巴说道：“好像不光是我这么想，你们几个师伯都是这么想的。”
    正当苏清如百思不得其解的时候，这时候王琦也已经整理好了行囊，准备开始走自己的筑基之路了。
    王琦背着行李走到门口都是会后，却发现王琦已经整理好了自己的行李，开始了自己的筑基之路。
    王琦正背着行李走到门口的时候，转过身来说道：“我也不知道这是什么情况，奇怪了，但是好像不是这样的一个情况，我也不太明白，到底是什么情况了。”
    正当苏清如百思不得其解的时候，在王琦的眼里，这个年轻的男生已经以后了积分当师傅的气度了，这时候看着清苦啊网，更像是一个威严的长辈，即将要出行一样。
    王琦目光钉钉的看着叶开，犹豫了一下之后，说道：“师傅，这到底是什么情况。”
    叶开有一点目光负责的看着自己的这个同学，想着自己之前还跟他关系有一点暧昧，没想到刚刚过了这么长时间以后，他就要踏上自己修行的路程了，里面到底是什么情况，她是再明白不过的，可是很快，她就要自己往出走了，具体是什么情况，也不知道应该要怎么办。
    在半年之前，王琦还不过是一个普通的千金小姐，衣来伸手，饭来张口而已，就是不知道这时候，她会经历怎样的考验，最后成为一个大修行人呢？
    王琦倒像是明白了叶开是怎么想的一样，有一点忐忑的忽然一笑，说道：“师傅，你放心吧，我一定会没什么事情就回来的，再说了，这不过就是修行而已，又不是什么其他的事情，你放心吧，我是一定能做到的，我也不知道是什么样的情况。”
    叶开原本担心的情况被他这句话给冲淡了不少，微微一笑，对着王琦点了点头说道；“具体什么情况就要靠你了，你可要多加油啊。”
    王琦点点头，转身出了门，剩下天龙山的一帮小狐狸们在门口一个一个唏嘘不已。
    筑基是修行人在方面很重要的一个问题，里面的变化很多，可以说是数不胜数，就算是一个已经出了名的大修行人，在修行方面会遇见什么样的情况，都不敢随便的说出来。
    自古以来在修行方面有天赋的人可以说是数不胜数，但是谁也不知道，他们会不会跨过筑基的这一道门槛，谁也不知道王琦最后会是什么样的情况。
    苏清如拉了一下叶开的胳膊，小声的说道：“叶开呀，你说着接下来到底是什么情况呀，王琦能不能好好的筑基成功呀，我感觉这样真的有点难为王琦了，你不这么认为吗？”
    叶开无奈的叹了一口气说道；“你是不清楚呀，你有没有听说过一句话呀，叫做梅花香自苦寒来，王琦心高气傲，从小就是相当于在温室里面培养的一样，他就应该这样去筑基，这样才能够展示出来自己真正的技术，只有这样，她才会蜕变成功，成为一个真正的大修行人，我相信他，能够闯的过这一关，这一切，都要看她自己的造化了，不过以她一直以来的福源来看，应该是有这样的机会才对的。”
    正当叶开和苏清如说话的时候，王琦已经走出了小区，沿着马路一路狂奔，这时候正是冬天，虽然天南市是一个南方城市，但是以为你天气比较暖，那就错了，天气一样十分的冷，一时间街道上面大家偶读在穿着过冬的衣服，显得有一点点臃肿。
    只有王琦身上穿着一件单衣，原本的披肩长发这时候也都已经挽了起来，露出高高的白皙的铂晶，这位千金小姐背着一个布包，里面都是纪检欢喜的衣服，除此之外，身无一物。

第557章：再遇凌一尧
    王琦背着包裹，一路小跑，就是的容颜和气态的打扮已经吸引了路人的疑惑，不知道这个人终究是要去哪里呢？
    一开始还有见到王琦张的比较好看，见色起意的男人跟在王琦的身后，王琦本身就是玄阴处子鼎炉，是万种挑一的修行苗子，而这时候她又有叶开的帮忙，改造过身体，要是说身体强悍，只在叶开之上，不会再叶开之下。
    再加上现在有叶开的悉心教导，帮助了王琦扩展了奇经八脉，所以王琦整个身体就像是一个电动小马达一样，马力十足，一跑出去，一眨眼就跑了将近十几公里了，却丝毫不知道疲倦。
    一开始在王琦的身后还跟着几个人，可是在跑了几里地以后，他们就跟不上王琦了，只能目瞪口呆的看着王琦绝尘而去。
    王琦一路跑出了天南市，这才慢慢的放缓脚步，一如当初叶开在筑基的时候一样，远远的看了一眼身后的城市，忽然之间有一种莫名的惆怅和感慨，不知道这是什么样的情况。
    她第一次明白了叶开在刚刚筑基的时候，心里面到底是怎么想的了。
    修行这件事情前途未卜，在苍茫的天地之间，自己又有什么是能够把握住的呢，自己可以说无依无靠，极度的渺小。
    可是就是在发掘自己极度渺小的情况下，自己猜想去征服天地，准备去超越，准备去改变。
    所谓修行，到底是什么样的一个事情，或者说修行到底是要有怎样的勇气和魄力才可以完成啊？
    自己之前前往西藏修行的时候，好歹身后还有叶开还有一众人帮助自己，可是之前叶开修行的时候，无依无靠，就连身后的苏清如也已经不在了，那会是什么样的情况啊。
    他到底是怎么样心情才能够修行成功的啊？是怎么样才能够战胜天地之险筑基成功的呢？
    在修行方面的路走的越远之后，王琦就感觉自己对于叶开的崇拜来的要更加深刻，就更加明白，修行这件事情，到底是一个什么样的结局。
    她站在路边，眺望着远处的天南市，看到身边不停有飞驰的汽车听在了路边，有的人甚至已经停下来了，问一下他们到底要不要需要在这里载他们一程，可是叶开却都已经明白到底是什么样的情况了。
    王琦沿着叶开曾经走过的路一路西行，不由自主的就已经进入了傍晚。
    此时外面月朗星稀，王琦已经沿着高速公路走进了一个从来没见过面的黄山里面了，找了一个偏僻无人的地方之后，他稍微整理了一下自己的环境之后，就盘膝做了起来，开始准备调理一下呼吸。
    可是在王琦刚刚入定的时候，忽然之间感觉身体里面一阵毛骨悚然，自己的寒毛都快竖了起来，不知道是什么样的情况。
    她猛然之间张开眼睛，一双美目精光湛湛，高声道：“出来吧，是谁？”
    在这旷野寂静无人的夜晚，王琦的声音远远的传了出去，一时间周围鸟虫鸣，但是却没有传出来了任何的声音，让人不知道是什么样的情况。
    王琦面对黑黝黝的夜晚，却是冷笑了起来，哼了一声之后，从身后的背包里面将宝剑给拿了出来，反问道：“怎么，你是不想出来吗？你这是准备逼迫我放法宝了？你可要知道，这件法宝是我的师傅亲手传给我的，不需要我自己有法力，他就会斩妖除魔，我一旦将这个法宝给放出去的话，不见血，他是一定不会入鞘的，我劝你现在还是直接现身的好！”
    这面王琦话刚说完的时候，就看见了一个倩影出现在黑夜之中，这女子身影缥缈若仙，显得十分出尘。
    王琦仗着胆子，借着月光偷偷的看了他一眼，却发现这个女子长相极美，一双眼睛犹如利刃一样，王琦一眼睛瞧过去，竟然发现自己心中禁不住一个震动，眼睛微微刺痛。
    王琦心中一凛，知道面前出现的这个人绝对不是普通人，至少一身的修为功夫，应该没有在自己的师傅之下。
    她凝眉问道：“好，多余的话我就不说了，我现在问你，你是谁，为什么要在三更半夜跟着我？”
    这女子却是微微一笑，看也没有看王琦一眼，只是看着王琦手里面的宝剑，默默不语，过了好一会儿才说道；“那这是什么情况，你的这把宝剑，莫非是你的师傅传给你的？”
    王琦点点头道：“这是自然！”
    女子闻言哈哈大笑起来，仿佛听了什么极为好玩的笑话一样，说道；“哈哈哈，你可真好玩，你可知道，这把长剑，本来是我的佩剑？”
    王琦心中一动，问道：“你是凌一尧？”
    凌一尧冷笑道：“你反应倒是很快，没想到啊，叶开这个小崽子，居然敢在这个时候让你自己一个人背着我的宝剑出门，看来他是太高看你了啊！”
    王琦也没有说话，只是手里面还在握着宝剑，缓缓的将宝剑给拔了出来。
    宝剑的健身摩擦着剑鞘，发出狰狞的响声，杀气腾腾，等到王琦将宝剑完全拔出来的时候，那宝剑发出一阵轰鸣的声音，已经开始跃跃欲试起来了，宝剑跳到了半空之中，虎视眈眈的看着凌一尧，剑锋直指凌一尧。
    王琦冷声道：“凌一尧，我知道你也是一个极为有勇气的哒修行人，隐姓埋名这么多年，就是为了报仇，现在天龙山已经被你搞的快灭派了，你怎么就不肯放过我们，你有没有听说过一句话？叫做苦海无涯回头是岸，你辛辛苦苦修炼了这么多年，也不容易，我现在给你一个改过自新的机会，希望你明白，修行不易啊！”
    “你可不要被修行给蒙蔽了双眼，最后导致千年道行一朝散，到时候坑的还是你自己！”
    凌一尧哈哈冷笑起来：“好啊好啊，不愧是叶开的好底子啊，真是一个伶牙俐齿的小家伙，想不到叶开收了你这个徒弟，你们还真是能想到一块去啊，你们这一对师徒，没有一个好东西啊！！”

第558章：肉搏
    笑了一阵子之后，凌一尧却是面色一冷，眼中杀机毕露：“王琦，你别以为，你又一个好师傅，就可以跟我挺直了腰板说话，在我这里，你不过就是一个什么都不会的新人而已！”
    王琦也是冷冷一笑，回复道：“你这话是什么意思，你没有听说过一句话吗？叫做天下法器，有能者居之，我们比较强，所以能够拥有法器，你自己守不住法器，你也算是一个修行人吗？现在居然还来了准备对我一个没怎么修行的人下手，你好意思吗？”
    凌一尧不仅大大怒道：“好好好，你说的有理，好一个天下法器，有能者据之，那你的意思是，我今天可以再把法器抢回来了是吧？”
    凌一尧冷冷一笑，飞快的捏了一个指觉，啪啪的甩出来了两张符咒，这两张符咒飞在半空中的时候，忽然之间冒出各种各样的火光，之后这些火光不断的壮大，竟然从里面飞出来了两个金人。
    王琦眼见着两个人偶身上披着金甲，手里面拿着东西，看起来似乎很是强大的样子，这是她生平第一次碰见了修行方面的敌人，禁不住心中一个紧张。
    凌一尧是什么水平的修真人，自然发现了王琦心中的不安，于是禁不住哈哈笑道：“哈哈，你真是太天真了，你以为手里面有宝剑就会是我的对手吗？不会的，法宝也是要看人是怎么用的，你手里面的宝剑，最多不会发挥出来三成的威力，要我看啊，你就乖乖的束手就擒吧，这样我就留你一条性命，不然今天的事情我跟你没完！”
    王琦用手掐了掐自己的胳膊，深吸了一口气，平定了一下自己紧张的情绪，之后双手一振，将身上的包裹给打开了，一只手抓着宝剑，另外一只手也拿着东西，死死的盯着凌一尧。
    凌一尧见到了王琦这个样子，禁不住笑了起来：“你啊你啊，真是不见棺材不落泪，你现在连筑基的水准都没有，身上哪怕一丁点的法力都没有，你拿什么跟我打？你准备怎么跟我打？其实你身上的这些法宝，可以说都是一些好东西，可是要是给你用的话，未免有小孩用枪械的感觉！”
    王琦也没有跟他们废话，直接是舌战春雷，一声大喝，指着凌一尧道；“宝剑，诛邪！”
    宝剑通灵，听到了王琦的话之后，立刻朝着凌一尧刺了过去，它本来就收到了叶开的命令，要保护王琦，所以这一声令下的时候，瞬间分裂成了好几把长剑，这些长剑化作了两道白光，像是一道闪电一样的朝着那两个金甲战士冲了过去。
    这两个金甲战士同事也是一声大喝，手里面还在挥舞着钢鞭，其中一个战士则是手一扬，就讲宝剑给照在了里面。
    这金甲战士双手飞快的开始捏着指觉，口中念念有词，像是在吟诵者什么咒语一样，不一会儿身上就开始冒起来了一阵一阵的红光，像是在操控法宝炼制宝剑一样。
    这宝剑一下被金甲战士的法宝给罩住以后，就像是被控住的蛟龙一样，开始疯狂的挣扎起来，就连大地都被震慑的一阵一阵的颤动，众人隔着远远的能够看到山脚下面还散发着一阵一阵的红光。
    凌一尧看到了这宝剑被缠住了，顿时哈哈大笑了起来，问道：“怎么？你的宝剑都要已经被缠住了，你还不宿束手就擒吗？”
    可凌一尧话音刚落，就听见了身后传来了咻咻的破空声，她定睛一看，却看到就在自己的脑后，尽然有一柄长剑冲着自己的脑后而来了。
    王琦紧随其后，手里面手臂一抖，啪嗒一声又出来了一种长剑，不知道是什么样的情况。
    凌一尧顿时大怒，她万万没有想到，王琦这么一个还没有筑基的修行人，居然敢跟自己动手！
    这也太不知道天高地厚二楼！
    凌一尧想也不想，手里面的五指微微一抓，就讲王琦的法器爪子阿勒手里面。
    凌一尧知道王琦这时候还没有筑基，所以就算是发吧奥厉害，可是她本身的能力却绝对不是和你搞，因此这才敢用双手将王琦的法宝给接在手里面。
    凌一尧刚刚将法宝接在手里的时候，就忍不住得意起来了：“哼哼，现在你的法宝都已经在我手里了，我倒是要看看你还有什么其他的办法没有？”
    可是凌一尧这个念头刚刚想起来的时候，就看见了王琦居然一下就将手里面的鞭子给松开了，之后脚下一蹬，整个人炮弹一样的冲到了自己的跟前，双手朝着自己的眼镜插了过来。
    凌一尧顿时又惊又怒，她万万没有想到，以自己现在跟王琦的水平对比，王琦居然敢跟自己贴身肉搏！
    凌一尧又哪里知道，现在王琦唯一能跟他对战的方法，就只有贴身肉搏了，其他的方法都不行了。
    而叶开同样，是一位非常善于贴身肉搏的修行人，她好几次以弱胜强，反败为胜，都是因为贴身肉搏才有的机会。
    而原本王琦身为叶开的亲传大弟子，别的还没有学到，这个贴身肉搏的彪悍风格，倒是学了个兄九成九，所以不动手还好了，一动手，就是残忍凶狠的杀招，这绝对就是叶开对王琦的教育才会导致出来这种情况了。
    叶开知道王琦这一次筑基之路，说不好会碰见其他的麻烦，所以在出门之前，就已经教会了一些王琦基本的防身术了，比如肉搏最基础的要义，那就是别管怎么样，怎么样能给对方打倒，怎么样就是对的。
    而肉币什么是最可怕的？最可怕的莫非是身体上面的死穴了，而人体从上到下，最脆弱的地方不是下体，也不是太阳穴，而是人的双眼！
    修行人可以将自己的肉身锻炼的极为强大，虽然说挡子弹可能有点扯了，但是抗一点刀枪剑棍还是没有问题的，可是就算一个修行人再强大，也是不可能锻炼道眼镜的，眼镜不管怎么说，都是脆弱无比的，别说是一个修行人了，就算是一个普通人对着她的眼睛用力一戳，这个人也是一定会瞎掉的！

第559章：此子不可留
    王琦这可以说是搏命了，一招之下，就将双方给拉到了同一个水平线上，可以说是攻其名门。
    凌一尧虽然说是修行老手，可是在王琦这么搏命的攻击之下，却依旧无可奈何，她被王琦搏命的态度所震撼，立刻就松开了抓着法宝的手，横在了自己的脸前，正好挡住了王琦攻击自己的手段，挡住了她准备插自己双眼的手指。
    凌一尧恼怒王琦下手狠辣，另外一只手朝着王琦的肚皮上摸了过去，可以说只要随随便便末到王琦的手，就会被擦开的开膛破肚。
    可是王琦眼见着凌一尧这一下已经朝着自己的要付而来了，却一点感觉都没有，反而是一咬银牙，不躲不闪，冲着凌一尧的心窝捣了过去。
    这一拳头几乎凝聚了王琦目前的所有力量，忽悠一拳极大出来，甚至隐隐约约打出了破空的声音，让凌一尧有一种错觉废，仿佛对方不是一拳头打过来，而是一个炮弹打了过来，虽然自己已经是杨甚至身体了，但是恐怕面对着这样的一个拳头下来，自己的阳神也要被打的七零八落！
    凌一尧顿时大害怕，他已经明白了，王琦这就是拼命三狼的打法，已经不管其他到底是什么情况了，直接就要跟自己拼命了，这是在以命换命，而且虽然是以命换命，可是自己的是阳神之躯，不质疑被一拳头直接就把阳神给打灭了，不会死，但是对方可是肉体，如果要是一拳下去，对方难免要被轰击的七零八落！
    杀敌一万，自损三千，这是正常的情况，可是要是杀敌三千，自损一万，这可就奇怪了！
    凌一尧不仅有点愣神：“这是什么情况，对方已经疯了吗？”
    凌一尧这一下骇然，手下就有一点犹豫，手在马上要打到王琦的时候，王琦的拳头就已经快要打到了凌一尧的心窝上面。
    凌一尧整个身子顿时猛的一颤动，快速的后退一步，一下子就讲王琦身上的拳力量卸掉了一大半，但是同样自己的手也没有攻击到王琦，一双素手摸着王琦的肚皮擦了过去。
    这绝处逢生，让王琦身上的汗毛都一下子竖了起来。
    王琦刚刚从鬼门关上面绕了一圈出来，却丝毫没有还安排，反而是紧紧的贴着凌一尧，一双素手朝着凌一尧的的下面插去。
    下阴可以说是人体之中锻炼的重中之重，不管是普通人还是什么情况，只要是想努力修行，下阴就是一个必备的地方，可是如果要是被人给茶中了的情况下，就会变的没有办法修行了，比刚才的眼镜还要是死穴中的死穴。
    凌一尧顿时大怒，原地飞起来了一脚丫，准备踢中王琦的后背，如果王琦被踢中一下，以她现在的水平，绝对会瘫痪在床，再也没有办法动弹。
    可是王琦明明听见了身后传来了呼呼的风声，却想也不想，依旧不躲不闪，直接朝着凌一尧的下面插去。
    又是这种同归于尽的打法！
    又是这种同归于尽的打法！
    凌一尧心里面都快要要吐血了，这算是什么回事啊，这算是什么打法啊，为什么会有这种斗法全靠拼命的人啊！
    因此他只好半空中收回脚，又是一巴掌朝着王琦的手臂劈了过去，结果王琦却是手中的长剑忽然之前甩了出来，冲着凌一尧大喝一声：“撒手！”
    说话的同时，王琦没有浪费时间，反而是双手一翻，又朝着凌一尧的双眼插了过去。
    凌一尧只感觉手里面一股巨力传了过来，紧接着就看到面前的王琦一声大喝，他心里面顿时冷笑不已：“你这也太天真了，就这样就想让我撒手吗？你以为我是白成为有名的袖珍人的吗？”
    可是个王琦刚刚用力准备将自己的法器给多回来的时候，就发现对方不知道为什么，竟然又抽手朝着自己的双眼插过来了！
    凌一尧顿时惊怒交加，她没有想到不知道为什么明明已经是这种情况了，对方居然还想对自己的眼睛下手！
    这是什么人啊，怎么就对自己的眼睛下手啊！
    凌一尧顿时心中巨颤动，这王琦，使用出来的的招数，无非就是扣眼，打阴，各种各样的损招，狰狞之际，简直就不像是一个普通人能够打出来的招数。
    自己如果拉开距离的话，有几十种方法可以将他给击杀，可是自己居然因为一时间被人给打猛了，跟对方开始贴身了，还陷入了下风！
    凌一尧忍不住心中大恨，看了一眼一边的宝剑，怀疑自己道：“这是什么情况，自己明明已经是宝剑在手了，结果居然没有打得过这么一个小姑娘，还被人给欺负了，传出去了不是要被人给笑话死了吗？”
    可是凌一尧毕竟是出名已久的老修真人了，在发现了这个情况之后，当机立断，立刻跟王琦拉开了将近二三十米远的距离，不准备跟王琦贴身肉搏了。
    王琦虽然打法拼命，可是毕竟没有筑基，在修行方面，说白了只是一个新手，所以这时候拼命的话，就是看谁更加厉害，谁更加有心机，之所以能够贴身肉搏，就是她明白，只有他贴身肉搏了，自己的胜率才会更大一点，这就是一寸强，一寸险。
    凌一尧一下脱离了战场之后，目色疑惑的打量了一下王琦，终于没有任何轻敌的神色了，她已经知道对于王琦而言，她的修行方面天赋已经堪称强大了，没有想到这种锦衣玉食养起来的千金小姐，斗法起来居然如此的拼命，简直就是让人无法理解的存在，真是巾帼不让须眉！
    凌一尧这时候已经将王琦看做了一个大敌，而不是看做一个连修行都没有接触的菜鸟，她面色疑惑，十分凝重，心中杀鸡大盛，禁不住想道：“不行，如果眼前这个女人修行有成，以后一定会是叶开的左膀右臂，也会是自己的大敌，此人留不得，一定要杀了！”
    一定要杀了！
    凌一尧一旦认真起来，王琦就没有胜算了，毕竟从实力上来说，这是没有办法弥补的。

第560章：引蛇出洞
    这个正一教的修行人，曾经被人称为修真界第一的女袖珍人，十几岁就筑基了，十几岁修炼到了阳神的境界，这种天赋一时间在修真界都传为了假话。
    她和另外一个修真人曾经被一度认为是最为艳羡的神仙眷侣，将来必定是一时无两，将来隐隐围天底下第一的修真人。
    但是谁也没想到的事情是，后来正一教的修真人遇见了奥无双，从此分崩离析，后来诺达的名头都已经要被人给默默的忘记了。
    这时候，想来这个曾经天底下的修真人明白了震惊和敌视。
    在凌一尧看来，秦楠虽然天分跟自己差不多，可是她性格过于淡漠，与世无争，所以日常修为以后不可限量，但是毕竟她是自己的师侄，也不可能对自己下狠手，最后成不了多大的威胁。
    叶开虽然可以说是天纵奇才，可是光他一个人的话，肯定也是虽然不可限量，但是他毕竟是自己的师侄，不可能对自己的手下来有独到的威胁。
    可是王琦没有想到，王琦竟然异军突起，而且在修行和斗法之间表现的让人极为震撼。
    这还不是最可怕的，修行有天赋的人，一定会成为很厉害的人，但是要是一个有心机的修真人，就不会是一个普通的人了，这个人以后一定会成为修真界一个令人畏惧的神色。
    当修真和王权结合起来的时候，那催生出来的力量，就不是普通的力量了，是任何人都想象不到的庞大的力量。
    凌一尧认真的看着王琦，缓缓的说道：“王琦，我知道，这个修真界，除了绝佳的女修真人，如果说是现在的女袖珍人的话，就应该是人才世，才会出现现在的情况的……”
    深深的叹了一口气，凌一尧微微的感慨道：“但是可惜的事情是啊，现在已经这种情况了，我却是要亲手杀死你，我都不知道是什么样的情况了……”
    王琦冷冷的笑到；“莫非你以为天底下就你一个人是正义的吗？这都已经这种情况了，你莫非认为这种情况下你做的事情就是对的吗？”
    凌一尧冷笑道；“情况就是这样了，我不跟你多废话了，现在情况就是这样了，我给你一个机会，你还有什么遗言的话，就直接跟我说吧，我看看有没有什么其他的话说。”
    王琦第一次面对这么强悍的修真人了，没有丝毫的慌乱，反而微微一笑，身长玉立，气定神闲的看着叶开，没有说一些其余多出来的话，反而是直接说道：“有什么事情你就直接跟我说吧，我看一看能不能帮助你，你莫非真的以为自己是无敌的一样，有什么本事，你就放马过来吧我要看一看你还有什么厉害的地方了。”
    凌一尧冷笑道：“哼，你还以为我真的会给你近身的机会吧，你就放弃吧，我告诉你，如果你不跟我近身的话，就算是一百个你你也一样打不过我。”
    凌一尧话音刚落，就听见了一个浓重的声音，传来：“那如果是我再算上我呢？”
    王琦一听见了这个声音，眼睛里面顿时闪过几丝精芒：“秦楠？”
    凌一尧扭头一看，就发现夜色中缓缓走出来了一个身上穿着白色衣服的女子，身上还穿着衣服，看起来身子缥缈若仙。
    凌一尧声音中透出一股逼人的寒意，冷声道：“秦楠，你是真的铁了心准备要跟我作对吗？你有没有想过，如果你的师傅知道了这个情况的话，会怎么想，会不会很伤心？”
    王琦有一点目光复杂的看着秦楠，叹了一口气说道：“师伯呀，现在已经这种情况了，我劝你的话，还是放手吧……”
    秦楠禁不住仰头哈哈大笑了起来，又说道；“又说那些没用的东西，你这种人啊什么都好，如果我乱七八糟的事情，我就不跟你说那些没有用的，等到哪一天我如果揭开了天龙山的大阴谋，你就会知道我是对了还是错了。”
    凌一尧冷笑道：“师伯啊，是不是什么其他的事情的话，我们就不不跟你说那些有的没的了。”
    秦楠厉声说道：“你怎么一点都是非不分，善恶不明，助纣为虐的，到底是什么情况啊？你不能分明白什么是好什么坏呢？”
    凌一尧冷声说道；“你懂什么乱七八糟的事情，你要不明白，我就不跟你说那些没用的。”
    秦楠叹了一口气说道：“师伯啊，这就是你说的不对了，我辈中人的话，情况你就不明白了，你要知道一个事情，走在道上的话，正所谓有理走遍天下，没理寸步难行，你就不知道是什么样的明白，你不能够动王琦一根汗毛。”
    凌一尧哈哈笑到；“好啊，我早就想领教一下你秦楠的功夫了，想知道一下你到底是什么情况，也不知道之前有没有长进，不过说一句狂妄的话，你根本就不会是我的对手，你可知道这一手的申通功夫吗？”
    秦楠淡淡的叹了一口气说道；“刚才师伯你以为是什么样的情况，其实啊，这种东西你是不知道的。”
    凌一尧冷哼一声说道；“你要是以为我不是你的对手，你真的以为我拿你不带办法的吗？”
    秦楠忽然一笑，说道；“你知道有这么一个问题吗？师伯，你知不知道我为什么会出现在这里？”
    秦楠微微一皱眉，目光一凝，寒声道；“莫非这就是叶开那小子的问题吗？”
    秦楠看着跟两个金甲天兵战斗做一团的的天兵天将，微微一笑说道；“师傅啊，你中了叶开引蛇出洞的计谋了，之所以要把宝剑给你，一来是交给你防身的，所以你会明白这样的情况了。”
    凌一尧听了这话，不仅不怒，反而哈哈一笑说道；“哈哈，好你一个秦楠啊，居然在这种情况下准备引蛇出洞了，没有想到居然会是这样的情况，你这个师傅还当的真是很称职啊。”
    王琦眼见凌一尧说话在挑拨离间，冷声了医生说道；“师傅，你不知道是什么样的情况吗？当初我的师傅就已经跟我说这件事情很危险了，所以才会出现这样的情况，

第561章：缩地成寸
    他已经猜到如果出现了这样的情况，你一定会出来了，所以我自己准备过来看一下是什么情况的，就算是刀山火海，我也一定会照闯不误！”
    凌一尧顿时有一些动容的看着秦楠，这一刹那他好像是看到了自己，看到了那个愿意为了爱情奋不顾身，愿意为了爱情豁出去一切的勇气。
    凌一尧心里面跟打翻了五味瓶似的，既有对秦楠的一丝感慨局，又有一丝不鸣，就见到王琦为了叶开，居然可以连命都不要，自己再出言挑拨离开，那实在是很自取其辱的事情。
    想明白了这一点后，凌一尧冷哼了一声，知道王琦对于叶开的想法是无可厚非的，所以不再出言挑拨，而是冷笑道；“就算你怎么样又如何，就靠你们还想拿我怎么样？”
    秦楠却是禁不住反问道：“师伯，你今天已经引我们出来了，煞费苦心的布局了这么久，为什么就没有想到我会最后发现你是什么情况呢？或许在斗法上面，我不是你的对手，但是你为什么就没有想过一个事情，为什么不去思考一下叶开到底会不会出现呢？”
    凌一尧听见了这样的话之后顿时脸色大变，经不住错愕道：“叶开你这个兔崽子竟然也来了。”
    凌一尧话音刚落的时候，就见到了在秦楠的身后出现了一个人影，正在虎视眈眈的看着自己。
    凌一尧一眼瞧见了这个人影，都市感觉心里面微微一个颤动，咬牙切齿道：“你个小兔崽子，居然还在我这里出现了，你怎么会出现这样的情况那呢？”
    秦楠却是一副胜券在握的表情，微微笑道：“
    师伯，你没有想到居然会出现这样的情况吧，你就算在修行方面是很厉害的，你不会知道这是什么样的情况呢？”
    凌一尧虽然心里面很是震怒，但是也明白，如果是以现在的自己对上叶开的话，是没有胜算的，而且还不用说旁边还有一个拼了命的王琦以及天下第一女修真人秦楠。
    尤其是最近一段时间凌一尧都隐藏在叶开的身边，如果说别人都不知道叶开是什么样的水平，凌一尧却是知道的清清楚楚的，他知道叶开的修真水平是有多么可的恐怖！
    面对这样的敌人，自己当真就算是还没有打呢，气势就会已经弱上积分了！
    凌一尧气势顿时一弱，一边的王琦敏锐的发现了凌一尧的改变，立刻灼灼逼人的怒喝道：“凌一尧，赶快投降吧，不然今天就是你的死期了！”
    凌一尧禁不住怒笑起来，说道；“呦呵，你这么一个刚刚入门的菜鸟也要对要对我吆五喝六的吗？你真的当我什么都不懂吗？你以为你现在所使用当初的这个打草惊蛇，引蛇出洞的计谋很高明吗？你错了！”
    秦楠无奈道：“我知道你是什么意思，我这方法不是很高明，但是只要管用不就行了吗？”
    凌一尧忍不住冷笑道；“你真的以为我是看不明白你这种雕虫小技吗？把我的宝剑交给了一个疑点都不会修行的小丫头，而且还是把所有的人叫到了门口，当着我的面，你以为你我看不明白你的葫芦里准备卖的是什么药吗？”
    秦楠微微一笑：“虽然是这么说，但是师伯你不还是现身了吗？这把宝剑对你实在来说是太重要了，所以你明知道这是一个圈套，也不得不进来，因为你舍不得！”
    凌一尧哈哈笑道；“你们真是太天真了啊，我现在就算是现身了，又怎么样呢？天下之大，我想来就来，想走就走，你能留得住我吗？你要怎么留得住我？你以为你使用了这个打草惊蛇之计，我就会当计就计吗？你怎么知道我不会会给你来一个调虎离山呢？”
    秦楠脸色一变，禁不住怒道：“师伯，我不明白，你这话说的是什么意思？”
    凌一尧微微一笑说道：“秦楠啊，你根本口不明白，比起宝剑来说，其实赵梦凡的命对我来说更重要啊，我可以不要宝剑，但是我必须要把赵梦凡杀了才行，我可以不要宝剑，但是赵梦凡，必须要死！”
    秦楠忍不住微微怒到：“师伯，这是什么情况你也应该是知道的，赵梦凡不过就是一个普通的凡人，你为什么一定要三番两次的为难她呢？她是哪里得罪你了？”
    凌一尧禁不住冷哼道：“哼哼，你真是太天真了，你以为赵梦凡是普通人吗？你错了，大错而特错了！据我所知，天龙山这个门派首先就不是一个普通的门派，我今天来找王琦，不是因为别的，就是因为要将你们从王琦的身边调走，我才能方便下手，你明白了吗？”
    秦楠说道：“可是师伯，就算你已经将我们给调出来了，可是当你往赵梦凡那里飞过去的时候，我们就也可以一起飞过去啊，大不了到时候我们是一起到达而已，那么我们的问题来了，你又要怎么下手呢？”
    凌一尧禁不住哈哈笑道：“哈哈，你真的是太天真了啊，你也已经看到了，我已经使用出来了一些符咒了，你难道还看不明白吗？在我们门派里面，有一个法术，叫做缩地成寸啊！”
    说完了之后，赵梦凡忽然之间从自己的袖口里面飞快的掏出来了一张符咒，紧接着一声厉喝，双手捏了一个直觉，眨眼之间符咒就自己燃烧起来了，发出了一阵刺眼的白光。
    这一阵白光极其刺眼，弄的周边的王琦都忍不住用双手挡住了眼镜，仅仅的闭上了眼镜，不知道发生了什么事情，过了好一会儿之后，她才睁开了眼镜，却发现面前已经空无一人了，就连之前被凌一尧召唤出来的两个天兵都已经不翼而飞了。
    王琦顿时大惊道：“不好了，凌一尧这是跑了！”
    王琦一声大汉之后，下意识的就朝着一边江南市所在的方向看过去了，然后很是急切的说道；“师傅，这是什么情况啊，不好啊，我们快追过去啊，说不好凌一尧已经要去杀赵总去了！”

第562章：我准备去修行了！
    可是不管王琦怎么说话，叶开却还是站在原地，置若罔闻，不为所动。
    王琦大急，一把上前，抓住叶开的肩膀，用力一晃，大声说道；“师傅，你到是说一句户啊！”
    可是王琦刚刚用力，就见到叶开的身子忽然之间一个震动，紧接着浑身都开始燃烧起火焰来了，片刻之后什么都没有生下来，只有一张符咒才空中慢慢的飘落下来了。
    王琦目瞪口呆的看着发生的情况，禁不住吃吃的问道；“这是什么情况？”
    她转过身来，看着秦楠，问道：“秦楠师姐，这是什么情况？”
    秦楠轻轻的叹了口气，忍不住笑了起来说道；“你放心吧，王琦，这是假的。”
    王琦禁不住瞠目结舌起来；“假的？这是法术不成吗？”
    秦楠微微点头道：“不错，就是这样的一个说法，我和叶开曾经在私底下商量过，到底是什么样的情况，都分开来了，在等着对方出现，可是如果你这边，只有我一个人出现的话，如果要是只有我一个人，没有办法吓退她，就会变的很麻烦了，所以我就想着弄一个假的叶开出来吓退她，没想到果然如我所料，凌一尧中计了！”
    王琦禁不住问道：“可是，为什么凌一尧一定要去赵梦凡那里，跟赵梦凡过不去呢？好像是没有什么必要的原因吧？”
    秦楠好看的两条眉毛并到了一起，凝眉仔细思考了一会儿，才说道：“其实具体是什么事情我也不是很清楚了，我刚开始看到赵梦凡的时候，就感觉这个女人似乎不是很简单才对，而且不知道为什么赵梦凡天生的魂魄就是不全的，这太奇怪了不是吗？换做正常人根本不会出现这样的情况啊，而且不知道为什么我总是感觉赵梦凡跟天龙山有一些必须要经历的事情，而且当初我在第一次看到天龙山的那些人对赵梦凡的表情的时候，就感觉很奇怪了，因为他们明显都是认识赵梦凡的样子！”
    王琦禁不住长大了嘴巴，一脸的不可思议：“不会吧？那你这么说的意思是，赵梦凡是天龙山的人？这似乎是假的吧？如果真是这样的话，那有很多事情也太巧合了吧？我有点难以相信是这么一个情况……”
    而且王琦还有一个想法没有说出来，就是最简单的三个原因，因为天龙山根本不是一个普通人正常人所拥有的门派，可是这句话终究是有贬义的，所以王琦没有把话说出来。
    一边的王琦却是摇了摇头说道：“这个情况还是有可能发生的，不过具体是什么情况，我们就不太明白了，现在还是有一点奇怪的地方的，就是赵梦凡虽说是跟天龙山的人认识的，可是身上却是连一点点的妖气都没有的啊，这实在是让人感觉有点不可思议了，我不清楚为什么会是这样的一个情况。”
    王琦考虑了一下之后说道：“具体是什么情况，看来我们也不清楚了，要不就等这件事情过了之后，我们就去问一下赵总吧？”
    秦楠笑道；“你想说的情况，正好也是我想说的事情，不过这个事情交给我和叶开去解决就好了，你目前最重要的事情呢，还是筑基，至于其他的事情，你都不用想了，你可要知道，当初你的师傅叶开为了筑基，都经历了什么样的事情啊，他为了不让自己去思念苏婵，竟然已经都连手机给卖了，你可不能够不专心啊，如果要是三巡容易的话，说不好会走火入魔的！”
    秦楠神色一凛，说道；“好，我明白是什么情况了，那赵梦凡到底是什么情况，就要拜托秦楠你了，我可等着你的结果了！”
    秦楠微微一笑道；“你放心吧，这件事情就教导我的身上了，如果不出意外的话，今天晚上我们应该就会将天龙山的内奸给揪出来才对，如果不是这样的话，我就也不明白会是什么样的情况了。”
    说到这里，王琦像是想起来了什么杀跌，说道；“可是还有一个问题哦，就是凌一尧目前是阳神之身，可以说是来去自由，速度很快，我们要怎么解决凌一尧这个麻烦呢？就算她不想跟我们打的话，我们也是没什么办法的吧？”
    秦楠微微一笑说道：“这个你放心好了，我们自然有我们的办法，我们自然会抓住凌一尧的……”
    王琦下意识就想问是什么办法，可是既然已经自己在秦楠方面都已经是一个后背了，他就更加不想表现出来自己什么都不知道的样子了，所以微微一点头之后说道；“好吧，我知道是什么情况了，就是很可惜，我帮不上什么忙，对不起了，秦楠姐姐……”
    秦楠微微摇晃了一下头说道；“不，其实这是很简单的事情，你已经帮了叶开很大的忙了，虽然他没有说，但是我们大家心里面都是明白的，你放心好了，之后到底是什么样的情况，不管是叶开还是我，都已经想明白，接下来是要怎么走的了……”
    一看到面前的这个仙女一样的人物，竟然曾经千里化缘，最后筑基成功，王琦就忍不住心中豪气顿生，笑了起来说道；“你就放心吧，秦楠师姐，对了，还请帮忙转告一下我的衣服，你就跟他说吧，我一定是会筑基成功的！”
    秦楠笑了笑，微微的点了点头，然后化作一道青光离去，眨眼之间，整个山里面就剩下了王琦要给人，抬头看着秦楠离去的方向，愣愣的有一点出神，不知道这是什么样的情况。
    就在王琦在准备踏上修行旅途的时候，在一边天南市的高级护理病房里面，一边的赵梦凡正在和刘菲互相发短信。
    刘菲发来短信说道；“姐姐，我已经回到剧组里面了，你是不知道啊，导演这一次可凶了，一直就在骂我呢，还说你怎么现在还不回去！”
    赵梦凡发短信说道；“嘿嘿，他可凶了，现在他正在气头上面，我可不敢随随便便就回去，等他气消了，我再回去看一看吧，不然不是找死吗？”

第563章：到底是什么情况？
    刘菲发了个委屈的表情：“呀，姐姐你怎么这样呀，你好欺负人呀，你可不知道呀，整个剧组的人都被骂了，我被骂了两遍呢，我真的好可怜呀！”
    赵梦凡笑着回道；“你这一次知道是什么情况，明白后悔了吧？当初也不知道是谁一定要跟过来，现在明白是什么情况了吧？”
    刘菲发了一个鬼脸的表情过来，哈哈笑道：“我才不后悔呢，这一次我真的是长见识了，明白什么才是真正的大神了，从今以后呀，我可不是井底之蛙了，我明白是这个世界上是存在像是叶开这样的高人的，也没算白来一次啊，要我说啊，其余的人听起来才像是井底之蛙一样，哼哼，真的一点见识都没有。”
    赵梦凡禁不住哑然失笑道；“好吧，我还早呢是怕了你了，你怎么只是认识叶开一次就激动成这个样子，你不会想问一下他他这一身的功夫到底是怎么来的吗？我倒是挺好奇的呢，我自己都想去问一下，就是知道现在的情况，我似乎不应该问那么多才对。”
    刘菲回话道：“哼，我才不管那么多呢，你有没有听说过一句话呀，叫做什么来着，好吧，其实我不太记得是说的什么话了，但是不管了，很多事情呀，其实我们只要见过一次，就足够长见识了，其余的都不重要啦。”
    赵梦凡笑道：“好吧，我这时候还有点服气你了，怎么就随随便便说出来这样的话了，我都不清楚到底是怎么回事了，倒是你啊，既然已经明白是怎么回事了，就快去死吧，不要再这里丢人现眼了，你知道这都是什么情况吗？”
    刘菲嘿嘿一笑，又发来了一个鬼脸的表情过来，说道；“啊呀，那我可真就要去死啦，算啦，我还是不想死呀，倒是你呀，姐姐你到时候可别看不明白是什么情况，一下连魂都没有了呀，嘿嘿，到时候还是要找叶开把你的魂找回来才可以。”
    赵梦凡看到了这个表情之后，无可奈何的笑了笑，脸上的笑容缓慢的沉了夏利，这个女强人的追随者不是少数，其中不乏很多的商业精英，还有校园内的阳光型男，可是不知道为什么，他却是对这个略带青涩的小男生一点办法都没有。
    尤其是叶开之前消失的一段时间，想起来那时候自己真的是每天失魂落魄的，都不知道是什么样的情况了，过了好久之后才勉强的缓过神来了，直到重新遇见了自己的那个他，这才算是将真正的自己找回来了一样。
    “这个家伙，到底是谁呢？莫非就是自己前辈子的冤家吗？我都已经遇见了这样的情况了，真是不知道为什么还要她给我找回来才行。”
    她想到这里，禁不住吃吃的笑了起来，一双红润的嘴唇忍不住想道：“真是冤家。”
    话音刚落，赵梦凡就见到窗外一阵冷风吹了过来，窗帘高高飞了起来，这阵冷风带起了窗帘以后，犹如一道寒流一样，劈头盖脸的朝着叶开扑了过来。
    赵梦凡有一瞬间的失神，感觉自己浑身冰凉，仿佛有什么东西钻了进去一样，如同钩锁一样在使劲的勾着自己的魂魄，拼了命的往外面拉扯。
    这种感觉赵梦凡之前就曾经遇到过，她依稀记得当时就是这种感觉之后，自己的魂魄飞到了外面，才边的这么麻烦。
    心头一凉，赵梦凡禁不住惊恐万分的想道：“又是谁想杀我吗？到底是谁？我得罪谁了？为什么有人一定要对我下手？”
    这个念头刚刚从脑袋里面升起来的时候，刹那之间赵梦凡就发现自己仿佛是一个幽灵一样，从身体里面飞了出来，能够居高临下的看着自己，正坐在病床上面。
    紧接着赵梦凡就听见了病床下面传来了一阵激烈的打斗声音，像是有两个看不见的人影在战斗似的，这两个人打斗之激烈，直接让周围的空气都开始在颤动了。
    赵梦凡禁不住悠悠的想着，到底是什么情况呢？是谁在保护自己呢？难道是叶开吗？如果是叶开，为什么不现身呢？为什么不跟自己说一句话呢？
    这个念头刚刚从脑袋里面冒出来的时候，赵梦凡就清楚的听见了一声佛号；“南无阿弥陀佛！”
    这一声佛号，犹如暮鼓晨钟，十分的庄严，这一下让赵梦凡整个人的魂魄都是以震动，之后感觉四周的空气都像是看不见的一样在拉扯着自己的魂魄，在努力的将自己的魂魄拉像自己的肉身。
    等到这边赵梦凡的魂魄归为以后，再一次睁开眼睛，却发现叶开正站在自己的身前，像是一尊不可逾越的高山一样，在面前保护着自己。
    叶开双手翻飞，飞快的捏了两个指觉，只听面前似乎是有人一样，传来了砰的一声闷响，紧接着一个人像是被他给击飞了一样，撞在了墙壁都一个震动，紧接着房间里面就显示出来了一个人影，正式凌一尧。
    凌一尧这时候披头散发，已经接近了癫狂的状态，她嘴角留着鲜血，满脸震惊的看着叶开，大声说道；“不可能，你不是叶开，你为什么会这么快的就干回来了，你到底是谁！”
    叶开哼了一声笑道：“我不是叶开还能是谁，我告诉你，今天就是你的大限了，如果你不赶快答应我对你提出来的要求的话，我一定要今天叫你身形俱灭！
    凌一尧听见了叶开说的话之后，整个人身影顿时一个震动，很快的想明白了里面的关键性问题，遗憾的说道；“可恶啊，没想到，我竟然中了你们的计了，秦楠身边的那个是假人吧。”
    叶开点点头道；“不错，你说对了。”
    凌一尧怒道：“好啊，真是好手段啊，想不到我竟然要栽在你的手里面了，很好，好手段，今天我跟你没完！”
    叶开冷笑道；“现在，你先回答我第一个问题，为什么你一定要杀了赵梦凡，赵梦凡到底哪里得罪你了？”
    凌一尧高喊道；“她？她跟我有什么关系，只不过她不是普通人而已！”

第564章：到底是什么情况？
    凌一尧没有回复叶开的话，反而是第一时间身形一动，闪电般的朝着窗外面扑了过去。
    阳神的飞升速度很快，肉身追击是很难追上的，叶开当然明白这一点，所以要是想自己也有机会逃跑的话，就只能够一样用阳神在外面飞了，所以第一时间凌一尧就用阳神追了上去。
    这个时候病房里面一片寂静，虽然赵梦凡知道叶开是要靠着自己将她为诱饵引出真凶，但是她却依然没想到自己竟然碰到了这样像是梦幻电影一般的产经。
    她原本以为之前认识叶开的时候已经很是不可思议了，但是没想到这一次见到的事情，竟然整个都已经颠覆了赵梦凡的认知了。
    就在之前她还一直在发傻的时候，赵梦凡的时候却是响了起来，她拿起手机，回过神来，发现正是刘菲发过来的短信；“赵姐，怎么了，你怎么过了这么长时间都不说话的呀，你这是在干什么呢？要不要来我们剧组一起玩啊！”
    赵梦凡表情呆滞的发了一条短信过去：“不要傻了，菲儿，快过来一起看上帝！”
    这时候叶开的肉身还停留在病房里面，阳神却是如影随形的追随着叶开，不知道是什么情况，这时候叶开已经修炼到了阳神的顶尖境界，阳神之身随意变化，随便变化，他心念一动，就变化为了一尊三头六臂的不动明王，追在凌一尧的身后一阵狂轰乱炸。
    凌一尧刚开始还会回头反抗一下，后来发现自己不管使用出来什么法术，还是召唤出来什么神兵，都会被叶开一巴掌给打碎以后，噶怒次就放弃了反抗了，一门心思只想逃跑。
    凌一尧眼见自己最得意的法术和召唤出来的神兵都被叶开一巴掌给拍碎了，不尽心中狂害，神行稍微停顿了一下，就见到叶开一个巴掌朝着自己拍过来了，凌一尧下意识一躲开，这手印就顺着凌一尧的脸颊旁边飞了过去。
    虽然这时候凌一尧是阳神之身体，按理说应该不会体会到太多的感觉，可他却还是感觉自己身后仿佛被钢鞭抽了一下似的，差一点一口气没有缓过来，完全不明白到底是什么情况。
    这还只是被这掌风微微擦中一点而已，如果被完全打中了，会是什么样的情况？自己要怎么跟他斗法，换句话说，不是自己一定死定了？
    凌一尧心中砰砰乱跳不已，面对这样的情况，自然不敢停留了，直接夺路狂奔，一边还在破口大骂：“好你个叶开，居然闹玩下死手，你是真的不想知道苏婵师傅的下落了对吧？居然下手这么狠！”
    叶开冷笑道；“这有什么关系，只要抓住你的话，总会让你开口的，这些都是小问题的好吧。”
    凌一尧怒道；“好，叶开，你会后悔的，你一定会后悔的，你等着吧！”
    叶开也不搭话，只是跟在凌一尧的身后，阳神飞快的飞行，死死的咬住了凌一尧的身后，这时候正是黑夜，两个人在天空中穿梭，宛如两道白光一样，叶开的阳神不时发出来一阵金光闪闪的光亮，这种光芒一时间发出了各种各样的光彩，让人眼晕目眩。
    纠结了一会儿之后，凌一尧发现自己竟然没有办法多开叶开的纠缠，自己在速度方面并没有占便宜，也就是说，只要叶开想追自己，完全可以从头到尾一直追着自己，她心中一动，飞快的往地下潜入了进去。
    叶开眼见凌一尧要差总额和家里面跑了过去了，心中顿时怒道；“凌一尧，我早就已经准备好了天罗地网，你现在回家里面就是找死，你知道吗？”
    凌一尧身形顿时一顿，像是被叶开这句话给下注了一样，可是身形很快的就明白了是怎么回事，飞快的朝着叶开的屋子里面冲了过来取。
    眼见凌一尧要到自己自己的门口了，反飞快的拍出来了三个张银，然后将凌一尧的去路全部都给堵死了。
    可是凌一尧却像是明白了是什么情况一样，没有察觉身后到底是什么情况，依旧直冲冲的朝着住处冲了进去，在还有十米远的地方，叶开拍出去的手印终于是追上了凌一尧的身形，然后重重的排在了凌一尧的后背之上。
    凌一尧一声惨叫，阳神之身瞬间四分五裂，变味了无数的细小的青光，飞快的冲进了自己的屋子里面。
    叶开也如影随形的冲进了屋子里面，这时候屋子里面的其他人发现众人正在客厅里面看在电视呢，就见到从窗户里面飞进来了一道青光，这些细小的青光直冲冲的朝着赵丽颖师伯的房间里面冲了进去了，等到了他们反映过来的时候，众人才直奔赵丽颖的房间里面。
    叶开横冲直撞的撞开了赵丽颖的大门，往里面看了一眼之后，却发现落地窗正在打开着，屋子里面空无一人。
    天龙山的小辈弟子们一个一个傻眼的看着叶开踹开了赵丽颖的房间，之后转过头来，看着天龙山的小辈笛子门问道：“你们的赵丽颖师伯呢？谁知道赵丽颖师伯人在哪里？”
    天龙山的小狐狸们没想到是这样的情况之后被吓得都说不出来话了，倒是一边一直在看戏的天龙山的小狐狸们说话了；“掌门人，怎么了，是什么情况，我记得赵丽颖师伯不是一直在房间里面打坐练气吗？这是什么情况？”
    叶开指着空荡荡的房间，无奈的说道；“这到底是什么情况？你说她是在练气吗？那我问你，她人在哪里，你们谁看到了？”
    天龙山的小狐狸们被这种情景给吓住了，吃吃的说道；“具体是什么情况，我们也不太清楚了，不过师伯他好像是……有事情所以出去了。”
    叶开声音发寒道：“你们谁知道她是去了哪里了？在这大半夜的时间里面，她会有什么事情？”
    天龙山的一众小狐狸们支支吾吾的说出不出来花，叶开的目光在每个人的眼光之中扫了过去，谁呢然的问道：“那萝莉师伯呢？我也没看到萝莉师伯在哪里，你们谁知道她子啊哪里呢？”

第565章：附身一个就可以附身另外一个
    叶开话音一落，就见到萝莉师伯的门一下就开了，这位身材妖娆，长相很是可爱的师伯穿着一件睡衣，从里面走了出来，睡眼惺忪的问道：“这是什么情况？发生了什么事情了？”
    叶开目光如炬的看了萝莉师伯一眼镜，然后冷声问道；“你今天晚上都在哪里，一直都在房间里面呆着呢吗？你今天晚上有发生什么事情吗？或者有出去过吗？”
    萝莉师伯一歪头，疑惑的说道；“掌门人你这么问是什么情况，我好像不太明白到底是什么情况，你在说什么？”
    叶开微微的看了在场的天龙山的小狐狸们之后问道：“好，那我问你，今天你一直呆在屋子里面的事情，有谁能够作证？”
    萝莉师伯微微一笑，看着一边的话问道：“会这个很简单啊，这里所有的人都能作证，我一直都没有在房间里面出来过呢……”
    叶开转过头，看着已经快发呆了不知道是什么情况的天龙山众人，说道；“这是什么情况，你们都知道吗？”
    天龙山的一帮小狐狸们看见了是什么情况之后，都忙着开始点头，不知道是什么情况。
    叶开微微的点了点头，然后看着萝莉世博问道：“那我现在就问你最后一个问题了，你们知道赵丽颖世博去哪里了吗？”
    萝莉师伯一愣神：“这个号我还真不知道……”但是她很快就明白眼下似乎不是自己能够开玩笑的时候了，于是问道；“就是不知道这到底是什么情况了，掌门人，你为什么这么问我，是出现了什么问题了吗?”
    一直比较低调的天龙山的小狐狸们也明白是是什么情况了，尤其是听出来了叶开到底是什么情况，居然没有朝着萝莉师伯直接叫名字，而是直接称呼其为萝莉师伯，这是自从叶开成为了天龙山的掌门人之后，从来没有过这种情况，明显这种情况已经很不简单了……
    “不好，应该是出了什么事情了。”天龙山的小狐狸们众人都已经心中一起闪过一丝强烈的不详的念头了，他站起身来之后，飞快的说道；“这到底是发生了什么事情了？你们都明白吗？”
    叶开的目光眼里的在天龙山的小狐狸们身上扫了一眼镜之后，眼睛里面满是猜疑，冰冷的眼光让众人都有点不寒而栗，禁不住暗自打了一个冷战，不明白这到底是什么情况。
    这时候众人都听明白了是什么情况了，从屋子里面跑二楼出来，苏清如揉着眼睛，问道：“这是怎么了，发生了什么情况了吗？”
    听见了苏婵的声音之后，叶开一回头，当目光落在苏婵身上的时候，这才稍微柔软了一点起来，他闭上眼镜，无可奈何的叹了一口气，过了好一会儿之后才睁开眼睛说道；“事到如今，我就不隐瞒你们了，情况是这样的，我们天龙山里面，出现了一个内奸。”
    小狐狸们一听见了这种情况之后，顿时大惊失色：“不会吧？内奸？天龙山里面居然有内奸？这是什么情况，你们都知道吗？”
    萝莉世博却是冷笑了一声之后，面露讥讽道；“虽然说是内奸，不过掌门人，现在这个情况，应该已经水落石出了吧，相信大家都应明白到底谁才是内奸了，我都已经看出来了，明白是什么样的情况了。”
    叶开沉着脸没有说话，叹了一口气，说道：“具体是什么情况，大家都应该知道了，萝莉世师伯说的情况没错，我们天龙山却是是发生了这种的情况，不过现在我对于内奸的人选不是很能够确定，但是大概也猜出来了是谁才对了。”
    等着天龙山的众人都已经做好了以后，叶开轻声的叹了一口气之后说道；“你们萝莉师伯说的情况是没错的，在场这里唯一没有出现的人就是赵丽颖了，赵丽颖确实是内奸，不如说，从最开始她就不是赵丽颖，而是内奸了，只是她还有着别人的肉身，实际上灵魂却是领哟要拔了。”
    一边天龙山的的人听完了之后身子不禁晃动了一下，她的脸色一下子就变的煞白起来，自由她就跟赵丽颖是在一起生活的，苏日安不是姐妹，但是形如姐妹，完全明白是什么样的情况，可是现在没想到自己最亲近的人，居然已经跟其他人在一起了，所以不不仅感觉整个人都疑惑起来了，颤声问道；“掌门人，这是什么情况？你知道是谁在天龙山小师妹的身上吗？”
    叶开同情的看了天龙山众人一眼，事到如今，我就不瞒着你们了，其实这个人就是凌一尧，之前准备将我们天龙山整个都给覆灭的人。
    天龙山的小狐狸们一听见了这样的话之后，顿时大哗起来，脸色一变，都曾的一下站起来了，一个一个浑身汗毛倒立，不明白是什么样的情况。
    众人都不想相信叶开说的话，可是眼前的情况摆在这里，偏偏好赵丽颖师伯又不在屋子里面，让众人不得不相信到底是什么情况了。
    天龙山的小狐狸们都明白是什么样的情况，所以一听到据说对方是除了凌一尧意外的人，就想到了到底是怎么覆灭天龙山的门派了。
    如果不是叶开忽然之间横空杀出的话，现在天龙山早就已经被六大门派给灭门了，完全不知道是什么样的情况，凌一尧对于天龙山众人而言，不是一个普通的名字，更像是一个生死大敌的仇人一样，可以说是跟一个噩梦一样。
    之前凌一尧化身为天龙山的大师姐已经让人很震惊了，众人万万没有想到平时大家那么喜欢的阙晨曦师姐居然就是奸细，可是现在的情况，是好不容易有了一个好的师伯，居然又是领哟要，这是什么情况？有一点太坑了吧？
    这也太恐怖了？
    尤其是现在最恐怕的事情是，凌一尧居然又逃跑了，这是什么情况啊？
    一时间天龙号三的小狐狸们都人人自危的想了起来看：“既然凌一尧已经附身在天龙山众人的身上了，那就绝对可以再附身在其他的人是身上，这是什么情况啊！”

第566章：引他现身
    刹那间，不安的感觉在天龙山的众人之间流淌开来，众人都疑惑的看着对方，仿佛之前就算是关系再好的人，这个时候都有可能是要对自己下黑手的奸细，都可能是凌一尧本身。
    叶开看见了天龙山众人一个一个敌方的样子，禁不住无奈道；“你么你放心好了，应该没什么事情了才对，凌一尧的阳神已经被我给重伤了，这时候已经跑了，就算她这个时候逃走了，一时间也不应该能出来作恶了才对，不管怎么说，她都要休息一段时间的。”
    沉吟了一会儿，叶开又说道；“情况就是这么一个情况，你们放心好了，之所以赵丽颖被凌一尧给附身了，应该是之前她在天龙山的时候，曾经落单过，这才给了凌一尧机会，你们放心好了，从现在开始，你们都不要落单了，这样凌一尧是肯定不敢出手的，你们都明白了吗？”
    天龙山的小狐狸们一听见了叶开这么说话之后，心里面才放心一点，可是一个一个却还是黛眉紧蹙，愁眉不展，更有一些胆子比较小的人已经开始忍不住哽咽起来了；“你们说，赵丽颖师伯人多好啊，她招谁惹谁了，为什么会遇见这样的情况啊，她对我们多好啊，怎么就会变成了那个大坏人凌一尧呢？简直让人不敢相信啊！”
    天龙山的小狐狸们一听见了这个情况之后，才明白了是什么情况，可是他们这时候都忍不住开始哭了起来，当下已经有人留着眼泪跟叶开说道；“掌门人，赵丽颖师伯那么好，你可一定要给赵丽颖师伯报仇啊，赵丽颖师伯对我们真的很好啊！”
    一边的萝莉师伯也已经流泪满脸，二话不说就跪在叶开的跟前了，流着眼泪说道；“掌门人，我们大家都知道你是神通广大的，所以你一定要讲凌一尧给找出来，给赵丽颖报仇啊！”
    叶开长叹了一口气，伸手将萝莉师伯给扶了起来，无奈道；“你放心好了，你不用这样的，我是一定会给你们一个交代的，这件事情不光是我自己的事情，更是我们整个门派的事情大，大家相信我吧，我一定会给你们一个交代的，你们放心，我叶开就算是到了天下海角，也会追杀凌一尧的。”
    一边的萝莉师伯已经咬牙切齿起来了；“掌门人，情况我们都名表是怎么回事了，如果要是有用得着的地方，你就直接跟我们吩咐吧，看一下我们有没有机会直接给你帮忙！”
    叶开对着萝莉师伯点了点头，说道；“你们也都累了，好了，就不跟你们说那么多了，你们现在都回去休息吧，明天茶楼的事情我们还要慢慢研究一下要怎么办呢，不管怎么说，现在内奸的事情看来我们是已经解决了，总算能过上一段还算清闲的日子了。”
    天龙山的小狐狸们听见了叶开这么说话之后，都禁不住开始抹眼泪，想起来了自己的师伯居然就已经成为了奸细，一边往自己的房间里面走，一边哭。
    只有苏清如一个人看见周围的人都已经走光了之后，才满脸戚戚然的，眼泪汪汪的跑到了叶开的身边，说道：“叶开呀，这一次看来她是真的跑了，那估计他们就不会轻易现身了吧，我们这一次不是很麻烦了吗，那我的师傅怎么解决呀？”
    叶开轻轻的摸了一下苏清如的脑袋，笑道；“你放心吧，最后肯定没事的，我敢断定，如果没错的话，凌一尧之后是一定会出现的，虽然她阳神来回的速度可以说是很快，但是我们也不慢呀，我大概已经找到了对付他的方法了，这个方法也不难，挺简单的，你放心就好了！”
    苏清如仰起头来，一双眼镜滴溜溜的看着叶开，半是哽咽半是无奈的说道；“你怎么知道凌一尧一定会出现呢？这是什么情况？”
    叶开笑道：“具体这是什么原因，就不嫩刚告诉你了，不过你放心好了，真人不打诳语，我肯定不会骗你的就是了。”
    苏清如嘿嘿一笑，擦了一下眼泪，说道；“好吧，既然你都这么说了，那我就相信你了，就是不知道这是什么情况，我们接下来又要怎么办呢？”
    叶开爱怜的摸了一下苏清如的长发，背着手站在一边，意味深长的看了一下远边的夜幕，缓缓的说道：“清如，你就看好了吧，之后不管是发生么什么事情，都一定会是很热闹的事情，到时候具体是什么情况，就要看咱们自己要怎么应对了，但是我感觉不管怎么看，应该都不是很难才对。”
    等到秦楠回到住处的时候，叶开已经在客厅里面等了半天了，这个年轻的掌门人就像是一尊雕像一样的坐在沙发上面，静静的思考着到底是出现了什么事情，到底有什么情况。
    秦楠一眼看见了叶开之后，就明白是什么情况了，直接问道：“怎么样，找到了内奸谁谁了吗？”
    叶开抬起头来，看了秦楠一眼，说道；“已经找到了，如果没错的话，内奸应该就是赵丽颖了！”
    秦楠微微吃了一惊，随后说道；“果然是她啊！不过目前你们知道他们的人在哪里吗？这很奇怪不是吗？”
    叶开无奈的叹了一口气说道；“怪我，没有抓住他，如果我没说错的话，这时候她应该已经跑到不知道哪里去了。”
    秦楠大惊失色道；“不会吧？又让她给跑了，这一次可就很麻烦了啊！”
    叶开面色担忧，沉吟了一会儿之后，说道；“不过现在也有一个好消息，就是凌一尧在要跑的时候，我用大手印的功夫将他给打伤了，所以下载乃虽然凌一尧跑了，但是既然已经没有办法作恶了，应该就没什么可怕的了。”
    秦楠说道；“那你有没有明白，为什么凌一尧一定要杀了赵梦凡呢？”
    叶开摇了摇头说道；“这个我就不太清楚了，不过目前能够判断的是，凌一尧是一定还会继续现身的，我们现在目前的想法就是要怎么样才能够让他们现身，不然不管怎么样都没有办法啊。”

第567章：秦楠的请求
    秦楠闻言之后眉头紧皱，左右查看了一下之后，冲着叶开打了一个眼色，叶开明白是怎么回事之后，就跟秦楠两个人来到了寂静无人的地方，秦楠这才轻声的说道；“你知道我们道家五祖之一的张博睿，是什么情况吗？”
    叶开点点头：“好歹说我现在也已经是修真人了，当然明白是什么情况，你之前好像就跟我提过，张博睿不是提倡性命双修里面的金丹派的人吗？好像也是倒角的创始人吧？”
    秦楠微微的点了点头，说道；“这个事情具体这么说你可能就明白了，你现在也已经算是修真界里面的高手了，应该知道修真界里面的一首诗词吧……”
    叶开有一点奇怪，两个人之前明明说的是凌一尧的事情，现在为什么竟然说起来了其他的事情呢。
    秦楠点了点头说道；“没错，说到这里，我就是为了向跟你说一下，所谓修真到底是怎么一回事，所谓阳神到底又是怎么一回事，你要明白，对于一个修真人来说的话，你想抓住她的阳神，那真的是比登天还要难，可却还有一个方法，那就是……”
    叶开本来听秦楠说话心里面已经很是沮丧了，可是这时候却明白是什么情况了，赶忙精神起来了，连忙问道；“是什么情况啊？”
    秦楠想了想，犹豫了好一会儿之后，还是说道；“是这样的，除非要有特殊的法器，还有特殊的阵法，否则除了阳神本身想要被你抓住，不然是根本不可能的，因为阳神本身就可以说是无敌的，你明白了吗？”
    叶开听明白了秦楠说话里面的意思，想了一下之后赶忙追问道：“你这是什么意思，什么特殊的法器和法阵呢？”
    秦楠说道；“其实具体是什么回事的话，你应该也明白的，因为那个法器不是别的冬休，正好是之前秦楠要找你交换的法海的法器，才能够抓住阳神！”
    叶开微微一惊说道；“我明白你说的是什么意思了，就是那个法宝对吧？”
    秦楠点头道：“没错，那个法宝其实是佛门非常有名的一个法器，其实之前杨璐拿来法宝的时候也是非常滑头的，因为他是道家的修行人，所以没有办法使用一般的佛门法器，所以这才准备一起给你，做一个彩头，因为这个法器如果要是她拿着的话，无异于是没有用的，要是给你的话，就可以发挥出来很大的意义了，这绝对是如虎添翼，你明白了吗？”
    叶开奇怪道：“你说了这么半天，我还是明白这是怎么回事了，只是，你还没有告诉我，要怎么抓捕修行人呢？”
    秦楠呵呵的笑了起来；“这个你可能就不太明白了，其实秦海的法宝，当年就是用来降妖伏魔的法宝，当它祭奠出来的时候，不光可以释放出来强大的佛门力量，还可以利用这种佛门力量震慑妖魔，同时抓取天地之间的灵气，你明白这是什么意思了吗？”
    叶开忍不住问道；“可是，通过我的了解，好像法海不是一个好人吧？听你这么说，为什么泛海好像是真实存在的一样？”
    秦楠微微笑到；“这个你可能就不太明白了，要知道所谓的法海，是真实存在的，但是白蛇传，明明就是演义附会，所以才会出现这样的情况，你要知道，在最开始的时候福，法海可是有名的除妖法师，结对不是普通人的。”
    说到这里，秦楠微微一笑说道；“不过具体是什么情况的话，之后你应该就会明白了，如果说法海跟白蛇大战的话，这个确实倒是存在过的事情。”
    叶开见到秦楠将历史典故娓娓道来的时候，一件一件的如数家珍，实在是学识渊博。
    他禁不住感慨秦楠的剥削，又说道；“我明白是什么情况了，你的意思就是说阳神就是传说中的灵体吧，这个阳神可以说是极为强大，所以才会变成这样的情况，只要是靠近了阳神以后，这种灵气就会被自动吸收了，我说的没错吧？”
    秦楠点了点头说道；“没错，正是这样的，不过，光是这么说的话，其实还是不够的，你要明白，天地之间的灵气是很松散的，自然也很容易被抓取，然而邪魔外道之间的情况，你应该也已经明白了，要知道就算是灵气，我们也是可以想办法将他们给抓到的……”
    叶开奇怪道；“你的意思是有什么办法对吗？”
    秦楠点点头道；“你说的没错，这个当然是有的。”
    叶开赶忙问道；“那你现在先告诉我，到底是什么办法呢？”
    秦楠说道；“事情是这样的，上一次你不是误闯西园寺吗？不是还放跑了两条金蛇吗？你还记得吗？”
    叶开眼睛一亮，如果说是别的可能还不记得，但是这件事情的话就会记得清清楚楚了。
    他点了点头之后说道；“我明白是什么意思了，你想说的应该就是佛门就是利用了那个法阵才将两个法宝给抓住的对吧？我明白是什么情况了。”
    叶开恍然大悟道；“我明白你的意思了，你是说只要我们将天龙山的人给抓进来了这个阵法里面以后，就能够将凌一尧给抓起来了？”
    秦楠微微点头；“如果没错的话，应该就是这样的情况了……”
    叶开拍了拍巴掌之后，说道；“那好，我明白是什么情况了，我们现在就先去找一下杨璐吧，看一看杨璐肯不肯将法海的法宝借给我们，如果借给我们的话就会变的很好了，但是具体是什么情况，我们就不太明白了，不过我有一种想法，那就是西园寺的人应该会帮我们的。”
    秦楠见到叶开这样子以后，自信满满的点了点头说道；“就是这么一回事，不过叶开，能不能在这之前，我先跟你说一个事情，可能你就明白是什么情况了。”
    叶开跟秦楠认识也算好几年了，从来都是他对秦楠帮忙，没想到这一次秦楠居然是来找自己帮忙了，这还真是太少见了。

第568章：到底是什么情况
    深吸一口气，叶开看着秦楠认真的说道；“秦楠，你有什么要求，就直接跟我说吧，你放心，只要我能够做到的话，就一定会做到的。”
    秦楠目光定定的看着叶开，心里面已经翻江倒海了，她可以说是从头到尾看着叶开是一点一点成长起来了，当初叶开不过是一个毛头小子而已，自己根本看不上眼，可是没想到过了这么快之后，叶开居然就已经成长成了可以跟自己一个水平一样的修真人了。
    尤其是最让人感觉震惊的是，叶开的成长速度到了现在，依旧是很惊人的，甚至如果自己的师伯见到了她，估计都会被人给打跑了，不如说修真界里面除了那些怪物，就没有人能够打得过叶开了。
    而刚才自己还给叶开出主意，对于自己的师伯来说，无非是在脖子上面套了一个绳子，剩下来等的就是凌一尧能够自己送上门了，具体是什么情况还不清楚，但是到时候自己的师伯肯定是查处难逃，自己可以说是插翅难逃。
    尽管秦楠已经本能的认为自己的师伯已经进入了邪道了，被仇恨给懵逼了双眼了，可是她还是十分的不忍心，因为不管怎么说，那都毕竟是自己的同门师兄弟啊！
    秦楠轻叹了一声说道：“叶开，你能不能答应我一个事情，那就是如果凌一尧肯重新做人的话，我们就要放她一条生路，不要将事情给做绝了，好吗？”
    叶开虽然之前就大概要猜到秦楠是要说什么话了，可是一听秦楠真的说出来的时候，还是禁不住一个错愕，犹豫了一下，过了一会儿之后，才抬起演练，说道；“秦楠，你可以说是我的半个老师了，如果是真的出现了你说的情况，我不会对凌一尧下死守的，你放心了，我会放他一条生路的，因为这可以说是对你施恩之情的报答了，你放心了吗？”
    秦楠轻轻叹了一口气：“居然你都已经这么说了，那我就要代替正一教多谢谢你了，不管怎么说，凌一尧都是我的师伯了，我很领情，谢谢你了。”
    叶开嘿嘿一笑说道；“不过啊，目前是什么情况，你也已经明白是什么情况了，你应该可以看出来了，凌一尧师伯是一个不见棺材不落泪的人，她不可能放弃的，说不好会对于这个事情，她不可能会罢手的，你明白了吗？”
    秦楠已经愁肠百转起来，微微一皱眉毛，说道：“那就没有办法了，那就是我师伯的命运了，也是我们正一教没有办法躲避的命运了。”
    叶开见到秦楠似乎怏怏不乐的样子，宛如西子捧心，她没理由的心中一想说道；“算了，反正已经是这样的一个情况了，只要她肯交出来苏清如的师傅，不管她是不是后悔了，或者说是改正了，我都会放她走的，不过就一次，可以吗？”
    秦楠早就知道凌一尧可以说是跟天龙山的恩怨极深的，可以说要是如果没有这种情况的话，叶开是不至于变成这样的情况的，因此一时间秦楠竟然禁不住有一点感动说道；“那可多谢谢你了。”
    秦楠之前一直担心叶开不肯帮忙，没想到叶开直接就答应了，所以两个人目光一对，就又迅速的躲开了，仿佛子黑夜之中两个撞在一起的小火花一样，很快迅速的黯灭了下去。
    叶开发现这时候气氛已经有点不对了，干咳嗽了一声之后，赶忙岔开话题：“对了，这是什么情况，你知道吗？我有一个很重要的事情要麻烦你，不知道可以不可以？”
    之前秦楠一直担心到底是什么情况，担心叶开跟自己的师伯两个人打的你死我活，他在中间肯定会很难受，这时候听到了叶开答应了自己的话之后，顿时感觉心里面的石头放了下来，整个人轻松一笑，顿时好像是放心下来了一样，微微笑道：“既然叶开仙人已经这么说了，那你就放心好了，我什么都会答应你的。”
    一见到秦楠微微笑了之后，叶开感觉整个人都怦然心动起来了，这一刹那叶开没理由的脑袋里面冒出来了一个诗句，明白是什么情况了。
    这时候虽然没有发现什么样的情况，但是不管的怎么看，月空之下，空气之中都添加了讷讷狗狗让人心跳加速的暗香，仿佛天空上面的月色都美妙了不少。
    叶开甚至这时候都有一种错觉了，那就是眼前的人不是自己认识的人，而是从月宫上面下来的嫦娥一样，美貌的让人窒息，不知道是什么情况。
    叶开一时间没有说出来话，只是有一点傻傻的看着秦楠，不知道是什么情况。
    这时候秦楠也发现了情况似乎不是很好，但是她又不能够轻易的离去，所以一时间这个下凡的仙子一样的女人，禁不住霞飞双霞，眼中满是嗔怒和薄怒，美人嗔怒，反而更加添加了美艳之色。
    这样一来，叶开就看的更加傻了，虽然她一直都对苏清如可以说的爱的至情至深，可是不管怎么说，叶开还只是一个二十岁的年轻人而已，不可能面对一个美女无动于衷的，那他就不是一个普通人了……
    秦楠被叶开的眼光看的有一点不舒服，只是感觉有点奇怪，尤其是叶开的目光落在了自己的眼睛上面之后，让人感觉浑身发痒，仿佛是自己在跟叶开捆绑在一起的感觉，可是在这种感觉，又让人感觉心中隐隐约约冒出来一种异常让人新生荡漾的感觉，仿佛平静的潭水之中有人投入了一块石头一样，荡起来了一阵阵的波澜和涟漪。
    两个人就这样僵着，不知道是什么情况，时间都仿佛停止了一般，直到苏清如的声音出现了之后，才让人明白是什么样的情况。
    “叶开呀，你子啊看什么呢，我正在这里找你呢，我怎么找不到你呀？”苏清如一下调到了叶开的头顶上，远远的看着他们之后说道；“到底是什么情况，你明白吗？”
    她的声音一下就让叶开回过神来了，明白是什么样的情况了，如梦方醒的收回了目光之后，飞快的转过了一下身，深吸了一口气，努力压抑住了自己心中的起伏……

第569章：跟随着王琦
    叶开愣愣的看了秦楠一眼，却发现秦楠的目光二十分钟通红，脖子根里面都透出着一股粉色，让他心中有点慌乱的苦笑道；“没什么办法，这位神仙姐姐的魅力真的是太大了，我也没什么办法呀，我这个老人家都有点招收不住了。”
    干转过身，叶开咳嗽了医生之后，对苏清如说道；“哎呀，小妞呀，都已经这么晚上了，你找我来是有什么事情说嘛？就直接跟我说吧，我在这里听着呢。”
    苏清如这才明白一边的秦楠也在自己身边的不远处，她很是好奇的眨了一下眼镜之后说道；“也不知道秦楠姐姐是在干什么，不过他也在啊，这是什么情况，要不要我先回避一下？”
    这一句话苏清如说的无意，可是秦楠却是听者有心，她身子顿时一僵，朱唇轻启之后，想说的话都到嘴边了，不知道为什么原因又咽回去了
    叶开见到苏清如要走了，自然不敢跟秦楠两个人独处了，买的呢到时候真的出现了什么其他的情况，赶忙一把拉住苏清如说道；“没什么其他的事情，你放心就好了，有什么事情你就直接跟我说吧，我们都在这里没什么问题的。”
    苏清如哦了一声之后，说道；“其实也不是什么重要的事情。”
    苏清如哦了医生之后说道；“其实也没什么太重要的事情了，只是我刚才忽然之间想到，王琦自己一个人跑到那么远的地方去筑基，路上你说会不会有危险啊？如果要是凌一尧伤好了的话，会不会跑过去抢剑啊？”
    叶开没想到这么多人里面，唯独有苏清如想起来了王琦安慰的事情，明白这个小丫头其实是心思非常细的人，所以才会对其他人这么在意，因此乐呵呵的笑道；“你放心吧，应该是没什么事情的，傻丫头，你既然都已经想到了，我自然不会想不到呀，其实我早就已经让秦楠帮忙去看一下是什么情况了。”
    说完了之后，叶开转过身来，对秦楠说道；“秦楠，相信你也听到了，其实我就是想摆脱你这个事情来着。”
    秦楠这时候才稍微平静了一点，缕了一下耳边的秀发，定了定心神说道；“我大概明白是什么样的情况了，你想让我去保护秦楠是吧？”
    叶开点了点头，颇有一点不好意思的说道；“这个事情我本来应该自己去的，但是具体我也应明白是怎么一回事了，所以没有办法，只能来找你帮忙了。”
    秦楠自然也很明白，筑基对于一般的修真人来说，可以是凶险无比的，如果要是有什么三长两短的事情，这是很普通的，所以其实王琦筑基的路程不是一帆风顺的。
    就像是之前叶开筑基的那样，自己就曾经一路暗地里保护过去了，直到叶开筑基成功，自己才明白是什么情况。
    可是即便自己已经是这样的一个情况了，自己筑基的时候，也是自己的师傅一路保护，才有现在自己的这一点点成绩。
    但是为了不让徒弟产生依赖心理，从而没有办法筑基成功，可是当初秦楠没有跟叶开说，现在叶开也同样不猪呢比跟王琦说。
    秦楠在听了王琦的请求之后，毫不犹豫的答应了叶开：“好，正好我最近也没有什么问题，是没有问题的，有什么问题你跟我说就可以了。”
    叶开大喜道；“你既然已经这么说了，就没什么问题了，筑基的道路一路走过去，可以说是路途遥远，这一路上敢情的情况之后才明白是什么情况。”
    苏清如也明白是什么样的情况了，忽然之间有一点担忧的说道；“可是我不知道是什么情况啊，王琦姐姐都已经出发了，这到底是什么情况啊，我们很难直接去找到王琦姐姐吧，王琦姐姐已经走了，我们没有办法找到她啊。”
    秦楠微微笑着点头道；“不会的，你放心就好了，我已经知道是这种情况了，所以第一时间就已经让厉倾城去跟着王琦了，这才明白是什么情况，如果没错的话，他一路上都会给我留下标记的，这时候就算是凌一尧过来了，凌一尧现在已经重伤了，并且还有厉倾城在旁边帮忙，应该是没什么问题的，你放心就好了。”
    叶开啊了医生之后，颇为敬佩的看着秦楠，说道；“好吧，我明白你是什么意思了，原来你早就已经想到是这么宇哥情况了，这样就算不是我在求你，你应该也会帮我忙的，你说对吧？》”
    秦楠微微一笑，没有回复叶开的话，直接岔开了话题说道；“叶开呀，你放心就了，王琦的事情我会去解决的，这些天家里面的事情就都交给我了，一会儿我就出发了，你不用担心事情的经过，如果有什么问题的话，我会帮你解决的。”
    叶开微微对着秦楠点了点头之后，然后转头去看着秦楠，对苏清如微微笑道；“具体是什么情况，你已经不用放心了。”
    苏清如特别怕叶开撇开自己，十分的嫌弃自己，她不害怕叶开说话之后，顿时喜上眉梢，眉开眼笑的挽着叶开的胳膊，说道；“好呀好呀，其实没什么事情的，清如最不怕麻烦了，不过我可不能在这里帮倒忙啊，不然我不是要给你添麻烦了吗？”
    苏清如一下就紧张起来了，手里面紧紧的抓着叶开说道；“叶开呀，你要出门了呀？你可要放心呀，这到底是什么一个情况。”
    叶开乐呵呵的笑着，用手抚摸了一下叶开的头发上面之后，柔声的说道；“这是什么情况你明白了吗？你现在出门就可以了，我刚才正在和秦楠商量要怎么抓住凌一尧阳神的事情，等到天亮时候，到时候我们一起去一趟西园寺，看一看能不能请一下各种大师帮忙。”
    苏清如有一点失望的看着叶开，不知道是什么情况，她很是不甘心的说道；“没关系呀，我可以陪你一起去呀，就是不知道是什么样的情况了，你可以让其他的人帮忙呀，你说的对吧？”

第570章：老虎不在山 狐狸当大王
    叶开笑道：“你好像傻呀，现在整个天龙山里面，我现在唯一能信得过的就是你了，现在秦楠和王琦都要已经出门了，我到时候也要出去了，天龙山虽然还生下来两个师伯，但是你也知道是怎么回事，前天天龙山的小狐狸说不好一个一个都成事不足败事有余的，所以我实在是没有什么人能够依靠了，要是不找你的话，我又要去找谁呢？你说对吧？”
    苏清如听的怏怏不乐，觉着嘴巴无奈道；“我明白你是什么意思了，搞了半天你这是在说蜀中无大将，廖化作先锋啊，你是嫌弃我了吗？还是怎么样，要是有其他人比我更靠谱的，你就要去找他们了？对吧？”
    叶开有一点哭笑不得，捏了一下苏清如的鼻尖，嘿嘿笑到；“好了，就不要闹了，你应该知道是怎么回收了，再说了，你不是一直要当老板娘么，现在给你机会了，你还不好好珍惜一下，你可要知道，我这是把整个地三仙都交给你了啊，只要是赚钱的，就是你的啊，你现在居然还不听话了，你是想要我踢你的屁股是吗？”
    苏清如一听了之后，顿时就笑了起来，眉毛都快弯了起来：“你这是让我当老板娘啦？你是真的吗？你是真的准备让我热当老板娘吗？那就是不知道，嘻嘻嘻，那谁是老板呀？”
    叶开笑骂了起来，说道：“你这不是明知故问么，好了，我真是服了你了，我要是不当老板，怎么还有你这个老板娘呢？你说对吧？”
    苏清如嘿嘿一笑，赶忙拉住了叶开的胳膊，嘿嘿笑道：“你是不知道，我要做这件事情么，没有办法了，真是讨厌啊，而且你应该明白我的，是什么样的情况，不能反悔啊，你答应我了，老板娘只有我才能当，别人都不能当啊，明白了吧？你可不要折腾出来其他的事情啊。”
    苏清如气呼呼的说道；“哼，你就这么不信我呀，我可生气了！”
    叶开生气，无奈的说道；“有用啊，信啊，当然信你啊，如果不信你，那会是什么样的情况啊，你说对吧？”
    叶开奇怪道；“就是不知道，这是什么样的情况啊？是不是有点奇怪啊，只是目前我家小妞还没有表现出来这方面的才能而已，你说对吧？”
    苏清如好奇道；“就是不知道我的才能到底要体现在哪个方面呢？你知道吗？”
    叶开哈哈笑了起来：“这还用说么，你的才能，当然是体现在破坏啊，捣乱啊，各种各样给人添麻烦的啊之类的，你说对吧？你不就是捣乱特别厉害吗？”
    苏清如听见了这话之后，开始气的哇哇大叫；“你真是讨厌啊，你居然消耗物，我可生气了啊！”说完了之后，用手抓住叶开的手背，又是抓又是咬的……
    叶开一边哈哈大笑，另一边抓着苏清如的手，将苏清如背到了后背上面，一边还怕他掉下来，将苏清如给抱到了自己的后背上面，说道；“好了，就这样吧，目前情况也已经是这样了，我们就不要闹出事情来就好了，免得到时候又有什么麻烦。”
    苏清如跟叶开闹了一阵子之后，气鼓鼓的说道；“哼，你这么说我还不服气了，我偏偏要做出来一点成绩给你看，我还这你就不信这个邪了！”
    叶开吃了一惊，回头看了苏清如一眼，见到苏清如一脸正色，不像是在开玩笑的样子，连忙把脸色一板，说道；“喂，我可是认真的，你可不要逗我啊，你要先答应我一个事情，哪怕你不营业都可以，千万不要给我弄出来什么卵子来，不然不我可就真的变麻烦了，你明白了吗？》”
    苏清如气的张牙舞爪道：“我就像是那么容易惹麻烦的事情吗？”
    叶开点了点头说道；“不对吧，好像你自己就是一个大麻烦啊……”
    、
    苏清如顿时垂涎欲滴：“呜呜，你这是嫌弃我了吗？你真的已经嫌弃我了吗，我可生气了呀！”
    叶开顿时感觉头大如斗，没想到跟他闹玩儿，居然就让她生气了，于是赶忙哄道：“好了，你不要跟我在意这个事情了，你就不要跟我们在意这个事情了，只要你乖乖的就可以了，好不好呀，就当你家大爷我真的求你了。”
    苏清如的眼泪已经吧嗒吧嗒的往下掉了起来，委屈巴巴的说道；“可是，我从来都没有想过给你添麻烦呀，你可不要生气呀好吧？”
    叶开嘿嘿笑道：“是呀是呀，你就放心好了，你最好了，你不要轻易生气就好了，我一直都在想着要怎么样才能不给你惹麻烦呀，我跟你说呀，事情已经就是这个一个事情了，这一次你还是要小心一点比较好，就算是不赚钱也没有关系，但是也不要给我闹出事情啊，你要是闹说出实情的话，我可就真的生气了哦！”
    苏清如双手在脸上胡乱的抹了一把之后，闷闷不吭的说道：“我真的是已经知道啦，你放心求对了……”
    叶开听到苏清如这么一说之后，就稍微放心一点了，可是却没有想到苏清如正滴溜溜的看着点自己，一脸不服气的说道：“好了，我真是服了你了，你不相信我是吧，我偏偏就要赚钱给你看，我还真就不服气了……”
    第二天一早上的时候，叶开就已经早早的走出门了，一边天龙山的小狐狸们也都已经早早的下床了，正在这面出发的去找王琦的时候，并没有去给叶开送行。
    经过了作态你晚上的风波之后，平时大家都嬉皮笑脸，玩闹的小狐狸们时候都已经变的安静很多了，这时候碰见了事情之后，一个一个都变的有一点无精打采起来了。
    叶开看在眼里，无奈在心里，在临出门的时候，将苏清如又喊到了跟前，小声的叮嘱道：“现在你明白是什么样的情况了吧，你就放心好了，苏清如呀，现在我们都要出门了，师门可就要交给你了，你可一定要拿出来气魄和胆量出来啊，要是有什么事情的话，你拿不定主意，可以打电话给我，我给你解决办法。”

第571章：在家修行
    苏清如眨了一下眼睛，眼睛里面透出一股交接，叶开看着苏清如这个目光，忽然之间感觉心里面有点不安心，又想了半天之后说道；“店里面的事情你已经知道是怎么回事了吧，千万不要给我整出来什么幺蛾子啊，咱们不差那几个钱，真的不差那几个钱，你听明白了吗？”
    苏清如嘿嘿一笑，将叶开往外面推的时候，禁不住催促道；“讨厌啦，你知道现在现在是什么情况吗？你应该明白的吧？”
    叶开双手被苏清如往外面推的时候，一路禁不住有点头疼的看着苏清如，很是奇怪的说道；“你可真的答应我了呀，一定不要给我添麻烦呀，不然不我可就真的生气了……”
    苏清如满脸不开心的说道；“好啦，你放心就好了，我肯定不会给你添麻烦的，你是真的嫌弃我了吗，才会这么一直不服气的跟我说话。”
    叶开将苏清如的问题上纲上线，无奈道；“算了吧，算了吧，具体是什么情况，你也已经知道了吧，我现在只是想找一个事情，你不要给我添麻烦就行了，我现在就是想找一件事找一件事就可以了……”
    苏清如嘿嘿一笑，说道：“好啦，这才是我的叶开吗，你可不要这样啊，你要是继续这样的话，我就生气了呀，你这阵的是想让天下大乱吧？’
    苏清如对叶开办了一个鬼脸，禁不住笑道：“啊呀，你真的讨厌，我只是想做证实而已吧，你可不要情气我了呀，你一直都是怕这个，怕那个的，这样我可就真的生气了呀！”
    叶开一听，心里面想到；“原来是这么回事么，还好吧，虽然说这个丫头似乎是有一点调皮捣蛋了一点，可是不管怎么说，她的心思应该都好的，只是出于了一点事情之后，遇见了各种各样麻烦的事情，最后吧事情给弄砸了而已，以后自己不一定一直有时间跟她呆在一起，看来也是要有一点方法，才能够让她练练手了，不然就真的很麻烦了……”
    而且自己刚开始的时候，一穷二白，以稳不住，那时候不是比现在都麻烦多了，那时候俺么麻烦的时候，都解决了，现在自己已经这么厉害了，成为一派掌门了，还没有办法解决掉这些麻烦吗？这时候不就是真的很麻烦吗？
    叶开想到了这里，索性就一狠下心，揉了揉一下苏清如的头发，说道；“苏清如呀苏清如呀，你已经明白是什么情况了，现在是你家大爷想歪了啊，我绝对是相信你的，你明白一下是什么样的情况就行了，你想做什么，大胆就去做就行了，我绝对是在背后支持你的，大不了我就当从开过这个地三仙的茶楼不就行了吗？”
    苏清如一开始还听的眉开眼笑的，心中很是感动，听到最后一句的时候，脸色一下就垮了起来，将叶开放在自己的头上面的手给赶了下去，双手揉着自己头顶的头发，嗔怪道：“你这明显是打算陪着我输钱对吗？我生气了，你还是不觉得我能赚钱对吧？”
    叶开哈哈笑了起来，说道；“你呀，真是把自己给卖了吧，现在还要给人家数钱呢，那些修真门派绝对不会给咱们好看的，说不好到时候还要来折腾你们，所以你是没有办法的，到时候就等着你能够再东山再起了，你说对吧？”
    苏清如听了这话心里面这个气啊，她咬住了牙，心中暗自想道：“可恶啊，说白了你还不是瞧不起我吗？我一定能准迁的，你就等着就行了，你说我赚不到钱，我不服气，我现在偏偏要赚钱给你看，我就不服气了！
    叶开笑了一阵子之后，对着一边的苏清如摆了摆手，说道；“好了，就是这么一个情况了，你不要板着脸了，免得到时候真的变麻烦了，现在我正好要出门了啊……”
    苏清如满脑子想着的事情都是赚钱和赚钱，然后让叶开认为自己错了，让叶开对自己刮目相看，哪里有什么痛苦的地方，她禁不住低着脑袋，眼泪在眼眶里面滴溜溜的乱转个不停，等着叶开一走，自己就准备开始赚钱了，这样就能够不让叶开穷不起自己了。
    叶开没有看到苏清如的这个神情，只是隐隐约约感觉有一点不妥，可是具体哪里有问题，自己又不知道是怎么回事，她也说不上来是怎么回事，自己已经打定了主意明白是要怎么回事了，不管什么事情都是这么回事了，总不能够比地三仙下载乃更麻烦了。
    叶开已经交代了天龙山到底是什么情况了，自己就走出门了，准备去寻找一下杨璐。
    苏清如见到叶开已经走远了以后，这才将门给关了起来，先是一脸天真浪漫的对着天龙山的两个师伯的人说道：“两位师伯，一会儿你们要去店里面看一下是什么情况吗？”
    萝莉师伯依旧沉浸在自己的难过之中，摇晃了一下头走以后说道；“清如，具体是怎么回事我就不跟你说了，我现在可以说是心乱如花，所以就算是给你添乱，我也要去看一下是什么情况了，我就不跟你一般见识了。”
    苏清如又看向一边的萝莉师伯说道：“不知道师伯，你要不要跟我一起出去看一下是什么情况啊？”
    萝莉师伯无奈的叹了一口气说道；“清如啊，你已经知道了，我们现在天龙山可以说是适逢大变，就剩下来掌门人一个人勉强维持了，虽然说掌门人可以说是英明神武，很厉害了，可是毕竟她也只有自己一个人啊，说不好独木难支，到时候就出现了什么其他的问题了，每一次有事情我们都是找掌门人帮忙，这让我很是过意不去，看来我们还是在家里面好好的修行一下就好了，就算是帮不上忙，以后也可以明白是什么样的情况。”
    苏清如闻言眨了一下眼睛，目送着天龙山的一帮人回到了自己的房间里面以后，才回头对一帮天龙山的小辈弟子们说道：“他们都已经回家了，你们是怎么想的？”

第572章：叶开嫌弃我们了
    天龙山的小狐狸们互相看了一眼睛之后，有的直接开口说道；“既然这样的话，我们就陪着萝莉师伯回家里面修行好了，你们放心吧。”
    有的天龙山小辈弟子则是说：“不可能大家都不去帮忙，我就去也帮忙看一下到底是什么情况吧。”
    有的则是说道：“小师妹呀，不是我不想去帮忙，我现在心里面真的有点乱，我不想回家，也不想去店铺里面，我完全不知道自己应该去哪里才比较好。”
    苏清如见到他们七嘴八舌的说话，明白自己这时候应该是要出来看一下是什么情况了，忽然之间插着腰，大声说话道：“你们都给我闭嘴！”
    苏清如在天龙山里面一直以来都是一个小辈，与人为善，不跟别人争论，甚至说可以用来卖萌，这时候突然之间一下生气起来，不理解为什么和这个小丫头忽然之间就开始严厉起来了。
    这时候苏清如插着腰，挺胸抬头，走到了一帮天龙山的小辈弟子说道，：“你们知道这是什么情况吗？现在居然还有心思在这里悲伤难过，不对吧？这才不是应该有的状态才对吧？”
    天龙山的小狐狸们一个一个疑惑的看着对方，同时开始摇头起来，有的人则是打着胆子开始问道：“苏清如，到底是发生了什么事情了，你才这么认真，是遇见了比赵丽颖师伯遇害还要更加严重的事情吗？”
    苏清如用力的点了一下头，认真的说道；“有啊，当然有这种情况啊，因为赵丽颖是修真人，所以对于生死来说，说不好我们早都已经看开了，如果这时候她已经走了，说不好对于赵丽颖师伯更是一种超脱，但是我们呢，要在这尘世之中挣扎，对于我们来说，真正应该值得可怜的不应该是我们吗？”
    天龙山的小狐狸们更加不理解了，纷纷说道：“可是，平时我明明过的是很开心的啊，不然为什么不会变成这样的情况哦。”
    苏清如跺脚道：“我呸，你知道这是什么情况吗？所以才会变成这样的情况啊！”
    天龙山的小狐狸们一个一个从来都没有看过苏清如居然发起了这种脾气，他们虽然在普通世界里面都没有发生了这种情况，但是他们一个一个都是精灵鬼，明白是什么情况，知道平时苏清如跟叶开最为亲近，所以深深的明白到底是什么宠爱和新人，知道苏清如应该知道了一些什么别人都不知道的内幕消息，所以这时候吃纷纷的wi走了上来，七嘴八舌的说道：“你们谁知道这是什么情况啊？是不是有点奇怪啊？是发生了什么事情了吗？”
    “就是啊，师妹，你来说一下这到底是什么情况吧。”
    “苏清如师妹，你快说一下吧，不然我们是真的不明白到底是什么情况啊。”
    苏清如哼了一声，脑袋一转，忽然之间想到了一个事情，于是煽风点火的说道；“哦豁？你们不知道吗？其实这时候掌门人应开始嫌弃我们了，不然怎么会是这种情况呢？”
    天龙山的小狐狸们一听，顿时一惊，一片哗然道：“不会吧？掌门人原来已经讨厌我们了吗？不对吧，这情况不对吧？”
    “是啊，掌门人什么时候开始嫌弃我们的啊，我怎么从来都没有看出来的啊！”
    苏清如插着腰，吓唬众人道；“就是刚才啊，你们在想什么啊，就子啊刚才，掌门人认为我们只会添麻烦，只会给他找麻烦，一个一个又赚不到钱，都是赔钱货，如果是掌门人自己的话，这时候早就已经成为天下闻名的修真人了，我说的没错吧？”
    苏清如这话一说，其余的小狐狸们一个一个顿时面面相觑起来，都想起来了自己平时给叶开添了很多麻烦，这才心里面开始惴惴不安，愤愤不平起来，想道：“不对啊，这是什么情况？掌门人莫非真的已经开始讨厌我们了吗？”
    苏清如一见到自己随便说的话已经起了效果了，立马趁热打铁的说道；“好了，现在没关系了吧，掌门人已经走了，不管是天龙山还是地三仙之类的，全部都是在我们身边的，这本来是好事，可是你们知道吗？掌门人走的时候忽然之间跟我们说什么吗？”
    小狐狸们一听到这话之后，一个一个顿时竖起耳朵开始问道：“掌门人说了什么呀？”
    苏清如一脸的愤愤不平说道；“他说啊，就打算把地三仙交给我们长官了，就当做地三仙从来没有开过了，如果要是一个不小心我们给弄垮了的话，大不了就是再开一个就可以了，原来是这种情况啊，我明白了，你仔细想一想啊，掌门人都应这么说了，这是有多瞧不起我们啊，有多嫌弃我们啊，这真的让人很是不爽呢！”
    苏清如之前的话都是借题发挥，想要吓一吓天龙山的这帮小狐狸们，只有这一句话是出于真心，尤其是之前已经从叶开的话那里想到是什么情况了，所以说出来这样的话之后显得格外的理直气壮，可信度相当的高。
    弄的一帮天龙山的小狐狸们一听见了这样的情况之后都开始不服气了，一个一个嗔怪道；“掌门人怎么能这么看我们啊，真是太过分了，我们就真的有那么给掌门人添麻烦吗？这情况不对吧？这不正常吧，我可这你的要生气了呀！”
    苏清如哼一声说道：“你们的要求也太心低了吧，这就过分了吗？其实还有更过分的话呢？我都不好意思跟你们说了，不然你以为是什么样的情况啊！”
    天龙山这帮小狐狸们这时候怒气已经上来了，纷纷叫嚷道；“好啊，是什么情况啊？你直接说就行了，说吧说吧，快说吧，不然我真的不服气了，我就不明白这是什么情况了！”
    苏清如立马借机发挥道；“你们明白这是什么情况了吗？他说啊，他说我们就是会装麻烦的人啊，叶开说过：“我们都已经不是添麻烦的人了，我们本来就是再找麻烦了……”
    这一下可是像是炸了锅一样的情况，天龙山的小狐狸们一个一个都跳了起来，满脸的愤怒。

第573章：要怎么赚钱
    出来混，讲究的就是面子啊，人活一张脸，树活一张皮，就算是天龙山的一帮小狐狸们，也是需要脸面的啊，不然真的是太欺负人了啊！
    而且如果是别人就算了，偏偏是自己的掌门人这么瞧不起自己，那真的是太欺负人了啊，而且那还怎么了得啊，真是不明白这是什么情况了。
    不行不行，自己这帮人一定要做出来一点成绩来看啊，不然就真的会被掌门人所嫌弃了啊，到时候不是真的很丢人了吗？
    苏清如见到天龙山的一帮小狐狸们已经被撩拨的有了气氛了，于是大胆的一挥手，学者平时叶开会挥斥方遒的态度，大大咧咧的说道；“我明白是什么情况了，总之，具体怎么回事我已经跟你们说明白了，就是这么一个情况了，现在叶开已经出门了，开始嫌弃我们都没有用了，所以我们这时候，更加要做出来一点什么东西，来证明一下是什么情况才能让叶开看到啊！”
    天龙山的小狐狸们经过这种情况以后，已经打到了史无前例的统一，他们一个一个都没有玩的心思了，开始大声的说道：“真是的，我们一定要看一下到底是什么情况，让占个没人嫩知道到底是什么情况，不然真的就要丢人了啊，不然是什么情况啊！”
    苏清如见到气氛已经足够了，又是一挥手，全然没有了刚才的卑怯，哈哈笑到；“走了，我们现在要去一下地三仙了，明白一下到底是什么情况，我还真就不信了，叶开一定要说我们赚不到钱，我们现在就偏偏要赚钱给他看好吧，我真的就不要信了。”
    天龙山的小狐狸们一个一个顿时齐声的说道；“对对对，走了，我们现在要赚钱给他看一下是什么情况，我就不服气了……”
    说完了之后，苏清如一挥手之后，其他的小狐狸们一个一个都开始轰然的应诺了，开始气势汹汹浩浩荡荡的冲着地三仙的茶楼冲了过去、
    天龙山的小狐狸们一个一个气势汹汹的走到了地三仙茶楼，可是等着情况是怎么回事以后，却是一下就愣住了，赶忙问道；“不对啊，这是什么情况啊？赚钱这种事情，我们现在说来是很容易的，可是我们却没有真的赚钱转过啊，我们应该要怎么做菜对呢？”
    就算是天龙山的小狐狸们都知道是什么样的情况了，她们也明白自己应该赚钱了，但是到了现在这种情况之后，就不知道怎么赚钱了。，
    按理说这时候应该由苏清如来出主意了。
    可是苏清如又哪里明白是什么样的情况呢，她之前就明白是什么情况，可是等到真的到了赚钱的时候了，却有点手足无措了。
    怎么样让人来帮忙啊，什么乱七八糟的情况啊，他是完全不明白到底是怎么回事的。
    苏清如看着地三仙上上下下，除了自己，就不明白是什么样的情况了，而且这整个茶楼，可以说是空无一人了，他愣了半天以后才想到；“不对啊，好像之前就是这种情况了吧，茶楼里面本来就没有什么人来喝茶，这时候换做了我们自己来经营的话，会是什么样的情况呢，会有什么样的拌饭额？”
    跟叶开待在一起的时间比较久远之后，叶开已经有点不知道这是什么情况了，她下意识就感觉自己十分的依赖叶开，不管是什么事情，都可以来找叶开帮忙，不管是什么事情，都可以让叶开来拿主意，可是目前要怎么办，没有叶开在了，就不知道要怎么办了。
    等到叶开走了的时候，苏清如却一下有点不知所措了，不知道自己应该怎么办，虽然有心思跟天龙山的小狐狸们一起来闹事，想来看一下是什么情况，可是具体要怎么做，她的心里面却还是不明白要怎么做。
    苏清如盯着她们的眼镜，都市感觉有点慌乱，可是已经到了这样的情况了，就不知道要怎么办了，这时候再反悔的话就不明白要怎么办了。
    苏清如心中感觉十分不知所措，如果要是其他的事情还知道应该要怎么做，可是这时候却不明白自己应该要怎么做了，但是她还是心中一动，忽然之间想到大家完全可以一起想办法，于是说道；“你们应该明白是什么，我们应该要一起想办法才对，不然应该要怎么办。”
    天龙山的小狐狸们读明白是什么情况了，其实他们也傻眼了，于是众人都恍然大悟道：“原来是这种情况啊，我明白了……”
    “那就清如你来想办法吧，不然还能要怎么办呢？其实我们也不太清楚啊。”
    苏清如一听见了这种情况之后，赶忙摇晃了一下脑袋，脑袋摇晃的像是拨浪鼓的一样，说道：“不行不行，俗话都已经是这种情况了，大家应该都明白的，我们大家一起想办法，才是对于这种事情最好的办法，不然要怎么办呢？”
    苏清如这给你在这面说这话的时候，对门的孙氏茶庄已经有很多的人进去喝茶了，可是唯独地三仙这面是没有人的，不知道是什么情况。
    苏清如指着地三仙对面的损失茶庄，说道；“我明白是什么庆煤矿了，我们开张的时候已经压了他们很多威风了，这时候更不能让他们占了便宜，他们有客人，我们更要有客人啊，不然是什么情况啊，咱们大家一起想一想啊，他们都肯去对面的孙氏茶庄喝茶，却不肯来我们的茶庄喝茶，这到底是什么情况？这不正常吧？我们大家要仔细想一想，到底怎么样才会有人肯进我们的这里。”
    苏清如话音刚落，就有一个人若若的举起手来了；“那个什么啊，老板娘，你刚才说的话，之前掌门人就曾经纳闷过啊，不过我们没有一个人能够回答他的话而已，现在我们要怎么办，你还是没有给出一个明确的答复啊？”
    苏清如一愣神：“啊？不会吧，叶开已经说过了这样的话吗？不对吧，这不正常吧？”
    天龙山的小狐狸们立刻说道；“是啊是啊，之前他真的已经说过了，你们怎么还没有回复我们的原因啊。”

第574章：出主意
    苏清如一拍脑袋：“哦，原来是这样的情况啊，我明白是怎么回事了，说起来，还是因为我们这里的美女实在太多了吧？一下子无形的就把价格给提高了，弄的客人都认为很贵，所以不赶进来，我说的没错吧？”
    天龙山的小狐狸们一听见了这样的情况之后，都是小鸡啄米一样的点点头说道；“我明白是怎么回事了，对对，就是这种情况啊！”
    苏清如气的直跺脚：“对什么对呀，怎么可能是这里的事情啊，你要明白，我啊，天生难自弃，你明白吧？难道你想让我们全部都给画成丑八怪，你们开心吗？客人之后就会来了啊。”
    天龙山的小狐狸们一听见了这样的话之后，都开始哈哈大笑了起来，点头道；“没错啊，没错啊，是这么一个道理啊，总不可能真的就让我们全部都给画成了丑八怪吧，到时候不是真的很麻烦了吗？”
    苏清如见到他们都在只顾着笑，到了现在这种情况，一个一个主意还都么以偶出，就气到；“你们啊，这都是什么情况了，怎么还在笑啊，赶紧想办法啊，不然完全不会明白是什么样的情况对吧，你们要是好好想想办法啊，不然就会是什么样的情况啊？”
    这时候天龙山的小狐狸们一个一个都不说话了，都踮起脚来，看着对方，像是对方脸上涨了一朵花一样，苏清如明白都已经到这种情况了，她们也不知道是什么回事，所以才嗔怪道；“怎么了，你们怎么一下都不说话了？你们刚刚不是很生气吗？怎么这时候当做没人在一样了。”
    小狐狸们这时候一个一个都大着单子开始说起来了：“不过啊，清如姐姐，都已经是这种情况了，明显是来叫我们过来的呀，不然我们也都不知道到底是什么情况了呀。”
    苏清如听了天龙山小狐狸们说的话之后，心里面这个气呀，禁不住怒道：“你这是什么情况啊，就一点点羞耻心都没有吗？我刚才那明显就是在告诉大家到底是什么样的情况啊，再说了，我拿也不叫鼓动人心啊，我拿应该是叫做呼唤民心才好吧？我是大家英明的领导人啊！”
    苏清如见到明明你自己阿星让他们出主意，结果他们居然没有一个想出头的，也没有一个想给自己出主意的，因此众人干脆都怕自己万一真的背了锅，所以直接干脆都不说话了。
    因此苏清如干脆是心一横，直接随便指着一个小狐狸，说道；“来来来，就你，你来给我想一个办法……”
    这个小狐狸的名字叫做高板桐乃，长着一张巴掌脸，眉目如画，美目流转间，当真是妩媚异常，她没想到苏清如居然一下就指着自己了，所以吃惊的说道；“我？不会吧？居然是我？”
    苏清如点点头，笑道：“对啊，就是你，来说一下吧，是什么样的情况，你要来给我像一个办法，不然我就要跟你拼了！”
    高板桐乃看了一眼其他人的情况，发现这些平时一个一个都跟自己很客气的同门师兄弟，这时候都已经当做不存在了一样，悄无声息的开始挪了一下距离自己太远吧的地方，所以满脸死道友不死频道的样子。
    高板桐乃心里面这个委屈啊，她低谷了半天之后，才说道；“不对啊，清如师姐，你是不是有一点奇怪啊，为什么都要已经这么多人了，偏颇就按就叫我了呀？”
    苏清如见到高板桐乃已经开始了嘟嘟囔囔，话听的清清楚楚，索性就开始装傻了，反问道；“这是什么情况，你们明白吗？”
    高板桐乃无奈的赔笑到；“还是算了吧，师姐，我是真的想不到什么好主意啊，我完全不明白是什么样的情况啊。”
    苏清如嗔怒道；“你就算想不出来也要想，总不会让我来想吧？”
    高板桐乃满脸的不服气：“不对啊，凭什么啊，为什么偏偏是我啊，你是故意的吧？”
    苏清如也笑道：“这个很简单啊，既然你都已经这么问了，那我就只能够回答你了，凭的就是……我是老板娘啊！”
    这一句话顿时让高板桐乃一下就没话说了，下意识的一回头，说道：“不对啊，真的是官大一级打死人啊，我怕了你了总行了吧？”
    正当高板桐乃不明白是什么情况的时候，从接的对面听出来了一种声音，正是因为商店为了招揽顾客而放的音乐。
    高板桐乃心中猛然的一动，想道：“我想到要怎么办了，有办法了，有办法了！”
    苏清如连忙问道；“什么办法，你们知道吗？快都说一下是什么办法。”
    其他的天龙山小辈弟子一看高板桐乃居然想到了办法了，也都开始疑惑的朝着高板桐乃看了过去，七嘴八舌的开始问了起来了。
    “什么啊？什么情况啊？你快说一下呀，高板桐乃，你快说啊，我真的好好奇啊！”
    “是啊，我就说了么，我们整个这些人里面，要是说最聪明的，应该就是高板桐乃妹妹了，果然不负众望啊，哈哈，清如师妹，你可以放心了！”
    高板桐乃很是无奈的翻了一个白眼，对着苏清如说道：“师姐呀，你看一下这是什么情况，是不是就明白了，你看他们都是怎么招揽客人的？放音乐啊！我们也可以通过放音乐来招揽客人啊！”
    苏清如一听，就明白是什么情况了，顿时大喜道；“我明白是什么回事了！这个办法不错啊！”
    其他的小狐狸们见到高板桐乃的方法被采纳了以后，都仿佛放下了心中的石头，像是不用担心自己到底是什么情况了，禁不住叫嚷道：“对呀，这个方法我早就已经想到了，只是没有说出来而已，你们也都明白的吧？”
    苏清如一听见他们说的这话之后，读十九怒了起来，一扭头说道；“你们这都是在想什么呢，说什么风凉话呢，那行，你们一个一个都出来给我再出一个主意，不然我就跟你们没完！”

第575章：你擅长什么？
    这些天龙山的小狐狸们一听见了这样的情况之后，立刻就明白自己说错话了，于是一缩脖子之后，就开始不敢说话了。
    苏清如见到一帮小丫头们的嚣张气焰全部都被打压了下去之后，这才转过脸来，肚子和一遍的噶佛板桐乃说道：“你们应该都明白是什么情况了吧？我就不跟你们说那些没用的了……不过，有一个比较关键性的问题啊，那就是我们这里没有音响设备啊，要怎么宣传啊？”
    苏清如来到尘世之中已经不算晚了，所以知道的东西越来越多了，很快就明白这是什么情况了，应该是没有钱了。
    高板桐乃一下就看明白了是什么样的情况了，试探性的问道；“要不，我们就先买一个算了？”
    高板桐乃试探性的问道；“那，要不……我们就先买一个怎么样？”
    苏清如听到了这样的话，一下就有点愣神了，虽然她来俗世之中时间绝对不算晚了，可是已经是这样的情况了，更加不明白自己应该怎么办了，所以禁不住问道；“啊，真的要买吗？不过我有一个问题，那就是多少钱一个啊，你知道吗？”
    旁边的天龙山的小狐狸们知道自己已经这么问了，就绝对没问题了，所以立马跃跃欲试的喊道；“我知道，我知道，上一次在逛商场的时候，我看到过价格，应该是有贵的，也会有便宜的吧，贵的好像要好几万吧，要是便宜的话就简单的很了，好像就是几百块钱……”
    苏清如想了一下之后，就明白是什么情况，额，摇头道：“不对，我们都已经这么有牌面了，预计已经有那么多的高官来了，我们自然是不能丢了牌面，不然不是会很丢人吗？”
    “你就说最贵的多少钱吧！”小狐狸一挥手，大声的说道；“便宜的我绝对不会买的！”
    这个知道价格的小狐狸立马报价道：“这个我们是知道的，如果没错的话，我记得是二十万吧，应该不是一个便宜的价格了……”
    这价格一报出来的时候，苏清如也是心中一颤，要是什么其他的价格的话，就不明白是什么情况了，但是如果要是二十万的话，自己就绝对没有这么多钱了……
    苏清如脑袋摇晃的像是拨浪鼓一样：“不行不行，价格真的太多了，真要是那么多钱的话，我们压根就没有啊，而且不夸张的来说，就算是把我们给卖了，估计也买不起好吧？”
    苏清如见到高板桐乃出的主意明显是泡汤了，他们唯恐到时候自己如果真的跟苏清如噶虚拟不好了，就会变的很尴尬了，所以立马的排气马屁来了说道：“清如你说的真对了，我明白是什么请款了，不对，老板娘你真是英明神武，聪慧过人啊！”说到这里，他们更加不好意思了，赶忙将话题往高板桐乃的身上引了起来；“桐乃，你说，你这都出的是什么主意啊，真是有点过分啊！”
    高板桐乃气的哇哇大叫，禁不住说道；“你们这不正常对吧，那好，你们都这么厉害，那你们倒是给我来出一个主意看一看啊！”
    这些小狐狸们一个一个都明白是什么样的情况了，赶忙跟告高板桐乃划开界限，说道：“不对啊，第一个主意是你出的，按理说还应该是你出的才对吧，你要明白，作为一个优秀的天龙山小辈弟子，是要有始有终才可以的好吧？”
    高板桐乃更生气了，张牙舞爪的就打算去跟这些家伙们拼了，就是可惜没有机会……
    苏清如眼见这些人连一个客人都没有来，是要内讧一样的感觉，赶忙安慰高板桐乃说道；“我明白是什么情况了，好吧，就是这样吧……其实你主意出的还是不错的，就是不是太可行，所以这才这才要准备一个可行的了，你说对吧？”
    高板桐乃气呼呼的说道；“我又没有办法啊，苏清如师姐，我们大家又都不是干这一行的，你这不是赶鸭子上架吗，我们又没什么办法……”
    苏清如见到高板桐乃好像要生气了，赶忙连哄带骗的说道；“没有呀，因为你是我们的队伍里面的人，我们才会这么做的呀，你放心好了，我是不会把你怎么样的，到时候等叶开回来了，我就发给你发红包好不好，不给其他人-发，就单独给你发，你放心了吗？”
    高板桐乃一听这样的话，顿时大喜，一拍巴掌，嘿嘿笑道；“你早这么说就对了么，就应该是这样的，不然还会是什么样的情况呀。”
    求他的小狐狸们一听，顿时就不乐意了，大声说道；“不行呀，不行呀，为什么要这么做呀，不行，怎么可以这样，我要生气了呀！”
    苏清如插着腰说道；“你们要是不服气，也给我来想一个办法呀，不然你以为会是什么样的情况呀！”
    事关发红包的大事，苏清如他们也害怕，-了，不知道是什么样的情况，不敢怠慢了，赶忙说道；“具体是什么事情，你们应该也是明白了吧？”
    过了一会儿之后，还是高板桐乃先现出来问题的，想了半天之后一歪脑袋说道；“我明白了，苏清如乖，既然是这样的话，那我们就干脆来看一下是什么样的情况吧，要不然，最后我们就自己来唱算了？不然还会是什么情况？”
    小狐狸们一听到这样的话之后，眼镜顿时一亮，说道；“对啊，应该是这么一个情况，对了，这也是一个主意啊……”
    “是啊，我们可是天龙山的门派啊，不是一般人啊，我们还会自己唱戏呢，不是什么太要紧的事情啊……”
    “对呀对呀，我们自己来么，掌门人之前不就说过么，自己动手，丰衣足食，一直靠别人，是没有办法成长的！”
    苏清如嘿嘿笑道；“对呀对呀，这才是一个好办法呀，不过，问题来了，我们应该唱什么才好呢？唱什么才是一个比较好的结局呢？”
    因为如果要是唱一个比较好的东西，才会吸引人过来啊，不然是根本没有机会的。

第576章：有话跟我说
    高板桐乃嘿嘿笑道；“这个么……你应该是明白的，我们当然是会唱的呀，因为我们在这里发生了这种情况，是没有办法的，你也应该是明白的吧，反正我们翻来覆去就只会唱那么几个歌曲，我也是没有办法的事情。”
    苏清如问道：“那都会唱什么啊？”
    高板桐乃想也不想，直接笑道：“那还用说么，当然是拜新年啊！”
    苏清如虽然平时有一点傻，但是她也不是真的缺心眼，上一次听见了是怎么回事以后之后，就明白是怎么回事了，这时候再一听高板桐乃居然是提议唱这歌曲子，当时就差一点要抓狂了。
    虽然苏清如不知道你这个东西是有什么好的，但是大概也明白了这个东西绝对气势非凡，什么东北二人转啊，根本就不适合在茶楼的门口唱这个，如果是在茶楼的门口唱这个，那简直不是找死一样的感觉吗？
    可是天龙山的小狐狸们却都不是这么想的，在他们看来，这事情具体要怎么办，都没关系的，眼下最关键的问题，是要怎么样才能够把苏清如给对付过去。
    至于是唱二人转啊，还是什么其他的问题啊，早就应不重要了，早就已经被抛到九霄云外去了，众人仔细想了一下之后就干结局都无所谓了，反正到时候等着怎么看就是了，到时候真的出现了什么其他情况的话，可就真的要了自己的秦明了。
    天龙山的小辈弟子们想到这里，纷纷架秧子起哄道：“我明白是怎么回事了，清如前辈啊，你就不要想那么多就好了，反正情况就是这么一个情况了，你放心就好了……”
    苏清如两个眼镜都法制了，禁不住低声说道；“不过这毕竟真的是茶楼啊，如果是在茶楼门口唱这个东西，似乎真的不是很好吧？”
    天龙山的小狐狸们一听见了这样的话之后，纷纷齐声说道：“我明白是什么情况了，好了，好了，清如前辈啊，你就求放心就好了，肯定是这么一个情况的，一定会有很多的人过来的！”
    苏清如一听见其他的小辈弟子们都说话了，一时间还真的有点没注意，但是明白了是什么情况之后，她却还是在心中暗叫不好，然后说道；“坏了，坏了，这到底是什么情况啊，估计一定是要出事的啊，不过还好，应该不是很重要吧，我之前还想着我自己没有什么主意的话，找其他人一起帮忙，应该就会好多了，没想到这时候真的是一人智短，众人智长啊！”
    这怎么找了一帮人帮自己想办法，结果还会出现这么一个情况呢，实在是有一点尴尬吧？
    眼见这帮自己的小辈弟子就要开始唱二人转了，苏清如一时间感觉有点头大如斗，甚至禁不住有一点后悔：“看来人民群众的想法真的不能够苏变动啊，这下可好了，到底是什么情况啊，我了个擦。”
    苏清如正在无计可施的时候，却见到了一辆火红的兰博尼跑到了地三仙的跟前，上面有一个身上还穿着黑色制服的美艳女人从车上面跳了下来了，还没有开始文化呢，就已经开始大声的怒到：“这是什么情况啊，叶开在哪里呢？你们知道吗？”
    苏清如禁不住定睛一看，顿时奇怪起来了：“不对啊，这不是赵总吗？为什么会有这么一个情况啊？”
    苏清如赶忙将他们给拦了下来，顿时奇怪道：“哎？这不是赵总吗？赵总你怎么来了？”
    赵梦凡发现苏清如有一点热情的过分了，楞了一下神之后个，赶忙说道；“不对呀，叶开呢？我现在要找的人是叶开呀？你知道叶开在哪里吗？”
    苏清如还没有来得及说话呢，其他的天龙山的小贝弟子们已经快步的跑了出来，赶忙说道；“哎呦，这不是赵总么，快请进，快请进，看一看到底是什么情况！”
    苏清如也随后跟上，将赵梦凡迎接到了茶楼里面休息了下来，热情的开始倒茶道；“这是什么情况，你们清楚吗？赵总呀，叶开暂时还不知道在哪里，不过那个混账东西真的是太过分了……她直接就走了，弄的赵姐你来到了这里之后，压根就没有看到人到底是在哪里。”
    赵梦凡坐在茶楼里面，禁不住四处查看，问道；“不对呀，你知道叶开去哪里了吗？她可是真的给我折腾够呛了，一句话不说就跑了，我就不明白了，老娘在他心里面到底算什么啊，说走就走，说来就来，一点都不给人准备的机会！”
    赵梦凡说话没有经过大脑，一时间有一点口不择言，其他的天龙山小辈弟子们顿时笑了起来，拿着眼睛去看一边的苏清如嘿嘿笑到：“哦，原来是这么一个情况啊，我明白了，这莫非是掌门人出去偷吃了吗？不然应该是什么情况呀？”
    苏清如虽然相信叶开，也知道是不会有这么一个事情的，但是反应过来之后，心里面还是有一点疙瘩一样的感觉，微微嗔怪道：“你这是说的什么话呀，我可就真的生气了哦！”
    赵梦凡这才明白对方说的话是什么意思，一排额头以后，无奈的笑道；“不好意思啊，这么看，确实是我做错了，所以才会出现这样的情况，之前叶开跟我说，让我假装自己是受伤了，然后在医院里面躺着，才会有这么一个情况，现在倒好啊，他人已经抓走了，结果却遇见了这么一个情况，肉身像是玩偶一样的在哪里呆了半天，结果一话不说就走了，我都不知道是什么情况了，他要是走的了话，也要跟我打一声招呼啊！”
    说到这里，赵梦凡激动的战了起来，四处张望道：“真是的，怎么会有这样的人，让他赶紧出来，这算是什么事啊，真是太欺负人了！”
    苏清如这才明白原来赵梦凡是来兴师问罪来了，毕竟赵梦凡是叶开的好朋友，苏清如无可奈何的赔笑道：“我明白了，赵总，原来是这么一回事啊，可惜目前叶开正好出门了，有什么事情有什么话你跟我说，我直接跟他再说，行吗？”

第577章：软***
    苏清如解释了之后，赵梦凡也开始纠结了：“你这是什么情况，你这是在躲着我吗？我有这么可怕吗？你这是什么情况呀。”
    苏清如赶忙陪着笑将昨天的事情给解释了一遍，只是还是隐瞒了一下自己的真实身份。
    赵梦凡听了事情的经过之后，渐渐的怒气消了下来，慢慢的坐了下来，轻声的叹了一口气说道；“原来是这么一回事，我没想到竟然发生了这么多的事情，看来这件事情是我做的不对了。”
    茶杯端到了赵梦凡的跟前，苏清如笑呵呵的说道：“是啊，事情就是这样的，因为这一大早叶开就要出去去找一下凌一尧，所以这才出门了，希望姐姐你不要介意。”
    赵梦凡心里面虽然很奇怪，但是也明白这时候自己就算说一些什么话，也是没有办法的，她只是特别好奇一个事情，为什么这个凌一尧可以说跟自己是无冤无仇，却一定要对自己出手呢？
    接过茶杯，赵梦凡一饮而尽，奇怪的说道；“那这件事情，你们报警了吗？”
    对于一般人来说，碰见了这种情况，果然第一时间的反应还是报警，结果苏清如却是摇晃了一下头说道；“事情是怎么样的，赵总你大概也知道了，我们都不是普通人，我们是修真人啊，所以修真人的事情要在修真界里面解决，是不能够牵扯到世俗之中的，更加不可能让普通的人知道是这样的情况。”
    赵梦凡无可奈何的感慨道；“当初我第一次认识叶开的时候，就发现这个叶开似乎不是一般人的样子，现在看来，这个叶开果然不是一般人啊我，我算是明白是什么样的情况了。”
    一边的苏清如等着赵梦凡倒上了茶水之后，笑了起来说道；“也没有啦，当初其实我第一次认识叶开的时候，他还没有那么的了不起嗯，我也不知道是什么样的情况，你不要纠结这个事情就可以了。”
    赵梦凡呵呵的笑了起来，意味深长的看了苏清如一眼，对于眼前这个年轻貌美的女孩子心里面禁不住有一点心酸，禁不住想道：“天啊，为什么偏偏要让我碰到叶开的这个冤家呢？这可是什么情况啊，弄的神出鬼没的，也不知道是什么样的情况，如果是自己出现的时候就正豪遇见对方的话，不是会变的很麻烦呢？真是服了……”
    想到这里，赵梦凡又开始无奈的抱怨起来了，看了一下四周说道：“这个叶开也算是真的厉害了，你们这个店铺是第一次开店的对吧，结果这个店铺第一次开店，他居然都不出来呢，这不是甩了一个大摊子给你们了吗？”
    苏清如一听到这里，心里面一动，暗自想道：“哦，原来是这么一回事啊，对啊，我自己好像傻啊，怎么这么一点印象都没有的，毕竟赵总应该是商界强人才对，他一定会有什么办法的，而且一定会比我们高明不少才对，有问题的话果然还是应该去找赵总就对了。”
    借着机会，苏清如立刻问道：“对了，赵总，我们这里一直有一个问题在犯愁呢，下砸你有机会了，想来问一下你是什么情况，我们这店铺开张已经到了现在了，结果还一个客人都没有呢，我也不知道是什么样的情况，你赶紧给我们想一个办法吧，我想知道是什么样的情况。”
    赵梦凡这时候一门心思都是在叶开这个冤家身上，一听见了苏清如说话之后，随口答道：“其实这个解决方法也挺简单的，仔细看一下，你们这里的硬件设施还是不错的，可能就是软件设施差了一点，所以客人才不来，就是这么一个情况吧……”
    苏清如眨着眼睛，直接问道：“那请问，是什么样的软件设施呢？我不是很理解……”
    其他的天龙山小辈弟子们看到了苏清如已经转移了目标，终于是不对自己纠结还怎么一个事情了，都市心中仿佛放下了石头一样，赶忙眼巴巴的看着一边的赵梦凡，等着赵梦凡出主意，不然都不知道是什么样的情况。
    赵梦凡却像是没听见的一样，漫不经心的说道：“这个情况很简单的啊，其实就是服务呗，硬件是应见，软件就是服务了，你们都傻乎乎的站在这里，当然不会有客人主动进来啊，毕竟你们这里的茶店规格也不低了，可是服务么，我就没看明白是什么情况了，你们这软件需要配套才行啊，不然会是什么样的情况啊。”
    苏清如听的迷迷糊糊的，没明白赵梦凡是什么意思，可是这时候也总算明白是什么情况了，那就是赵梦凡对自己说过的一句话应该的意思是说：“拉客！”
    因为没有客人，所以才要把客人拉过来，不然会是什么样的情况呢……
    苏清如还想继续问下去才行，可是赵梦凡却像是在神游天外一般，直接出神了，话已经到嘴边了，又不知道怎么咽回去，不知道怎么样才能够继续打扰赵梦凡，去问一下自己想要知道的事情。
    可是小丫头仔细想了一下之后，又不知道是什么情况，就开始转头去找一边的条护理门商量。
    “喂，你们知道是什么情况吗？知道什么是软***吗？说实话我完全不明白这是什么意思啊。”
    小狐狸们你看看我，我看看你，一个一个面面相觑的，更加不明白是什么情况了，理所当然的回答不出来这个问题，有的人直接大着胆子说道；“嗯……软***的意思，是不是就是要讲客人往里面拉才对啊？其实我也不明白到底是什么意思。”
    苏清如听的整个人都已经傻了，还不明白是什么情况呢，就已经听清楚到底是什么回事了。
    果然应该是这个道理吧……
    苏清如虽然心里面感觉很是奇怪，但是又想不出来什么其他的好办法，只好扭头问一边的赵梦凡说道；“赵总，你说的软***到底是什么意思啊，我不是很能听懂啊……”

第578章：进来喝杯茶嘛~
    赵梦凡在一边压根就没有去听苏清如的话，只缓过神，明白道：“我明白了，是这样的意思啊，软***么，其实就是要热情主动么，不然你以为是什么样的情况啊。”
    苏清如顿时恍然大悟说道：“原来是这样啊，电视剧之类的我也看过，所以明白里面是什么样的情况，意思就是要努力将客人往里面拉的意思对吧……”
    想明白了这一点之后，苏清如立马的转过脸，对一边的高板桐乃说道：“我明白是什么意思了，总之你快去门口拉人往里面走就对了！”
    高板桐乃顿时傻眼了，指着自己的鼻子，纠结了半天之后，才纠结的问道；“不会吧，老板娘，你这是想让我去吗？”
    苏清如一瞪眼睛，赶忙说道；“当然啊，不然会是我自己去吗？这会是什么情况啊？”
    高板桐乃一脸委屈，看了一眼其他的天龙山小狐狸说道；“那么我们的问题来了，为什么不是他们去啊，偏偏就是我去啊，这有什么原因吗？”
    其他天龙山的小狐狸们顿时明白了这话是什么意思，赶忙说道：“因为之前主意就是你出的啊，所以才会是这种情况啊……”
    高板桐乃顿时不服气了：“不对啊，这不科学啊，这不正常啊，为什么什么事情都是叫我去啊，这样我可就真的生气了啊！”
    一边的苏清如见状，赶忙哄道：“好啦好啦，反正已经是这样的情况了，大家一起努力吧，等到叶开回来的时候，我会努力给大家发零花钱的，你们放心就好了……”
    高板桐乃一脸的愤然：“好，到时候等到掌门人回来了，可是要给我开双份的才行，不然我真的生气了啊，我真的很努力了啊，我真的很努力了啊，不然你以为为什么会是这种情况啊……”
    苏清如却是面色一板，说道；“这还连一个人都没有来呢，你们怎么就开始讨价还价了，正常情况下不应该是这样的对吧，你要是拉开了人了，我就给你双倍，你认为怎么样？”
    高板桐乃心中大骂，果然啊，这当了老板娘的人威风就是不一样，威风绝对不是盖的啊，到时候要是真吹了个枕边风，吃亏的不还是自己了吗？而且到时候都已经是这样的情况了，自己要怎么办才好啊……
    在心里面纠结了一下之后，高板桐乃也不敢明面上顶撞苏清如，只能是一脸闷闷不乐的走到了门口，也不清楚是什么样的情况。
    高板桐乃刚刚走到门口的时候，就见到了一个身上穿着西装革履的中年男人正在探头探脑的网里面看，高板桐乃大喜，明白了这是自己赚钱的机会了，于是赶忙往过去跑，声音发腻的说道：“我也不清楚是什么样的情况，总之……客观，你要不要进来喝一杯茶啊？我们这茶水可好了，绝对不是一般人喝不到的啊……”
    这男人一被高板桐乃大话，就吃了一惊，他且看到高板桐乃可以说是美貌异常，而且眉宇之间更是流露出来了一种寻常人绝对没有的狐媚之色，禁不住心中都开始乱跳了起来，吃吃的说道：“你……你刚才管我叫什么？管我叫客官是吧？这是什么情况？你管我叫客官？”
    高板桐乃一听见中年男人这话，就明白是自己用错了词语了，于是赶忙改口道：“吧坠，不对，应该说是客人，你要不要进来喝一口茶啊？”
    高板桐乃的声音十分的娇嫩，喊的这个人骨头都已经酥了几分了，禁不住傻傻的问道；“就是不知道，这要多少钱一杯呀？”
    高板桐乃自然不知道这个，于是赶忙对一边的苏清如汉化到：“老板娘，有客人要进来得很擦汗了，不知道我们这是要多少钱才对啊？”
    苏清如第一时间也有点愣神，不如说被问住了，毕竟这是她第一次接手茶楼，别说里面的茶水都是多少钱了，就连茶楼里面到底是有多少的茶叶，都数不全，这是什么情况？
    但是眼见终于有一个客人对自己的茶楼感兴趣了，叶开当然不想放过这个开张大吉的机会，于是赶忙先打了一个茬道：“总之你放心对了，一定很便宜的，要是有什么问题的话，你就先进来就可以了……”
    苏清如一跑出来，其他的天龙山的小狐狸们一时间都明白是什么情况了，赶忙从后面跟了出来，纷纷的说道：“就是呀，你先进来喝一杯呀，总不会价格太高的，你可是我们第一个的客人啊，明白是什么意思了吧？”
    这男人往连一看，发现这地三仙的茶楼里面居然出现了这么多年轻貌美的女孩子，虽然一个一个都姿色不同，但是却无一不是人间绝色！
    这男人的心里面顿时吓了一跳，心里面想的很简单：“我了个擦，这是什么情况，这一个茶楼里面居然有这么多的美女，这……应该会很贵吧？这是什么情况？这要是继续下去不得破产啊？乖乖，这要是喝了一口之后，回去找老婆交差的话，这会是什么情况，自己还是先赶紧走吧，其余的情况就不懂了……”
    可是这个男人心里面虽然是这么想，但是又有几个人能够真的抗住这一大堆美女的注视之中潇洒离去呢？如果真的能够潇洒离去这才会是奇怪了。
    这男人身子刚刚转了一半的时候，脚底下却像是生了根一样，不管什么情况都动不了。
    苏清如见到了这个情况之后，赶忙对一边其他的天龙山小辈弟子门打了一个颜色，其余的天龙山的小狐狸们都明白是情况了，嘿嘿一笑之后，直接就走到了男人的面前，笑嘻嘻的说道：“怎么了，打野，既然你都已经来了，就进来喝一杯茶吧，放心，我们会给你好好泡茶的，这是很简单的事情……”
    这个男人一下被这么多的美女给围着了，顿时智商都下降了很多，迷迷糊糊的就往茶楼里面走了进去。
    谁知道，这个男人这一步下去，就走入万劫不复之地了……

第579章：我先遛了……
    这时候坐在大厅里面的赵梦凡见到了这种情况之后才回过神来，发现了茶楼里面的一帮美女正在围着一个男人走了进来，这个男人脑袋还在不自觉的往后面看，眼神十分的惊恐和不安，可是不知道为什么，脚步却是不自觉的在往里面走，步履虚浮，如同踩在云端里面……
    赵梦凡明白是什么情况以后，顿时吓了一跳，在苏清如将他们给拉上了门口之后个，赶忙将苏清如叫了过去，小声问道：“不对啊，你们这是什么情况啊？能解释一下吗？”
    苏清如眨着眼睛，奇怪的笑道：“这还用问么，我们是在拉客呀，这不是赵姐你教我们的吗？不然是什么情况呀？”
    赵梦凡大吃一惊，赶忙问道：“不会吧，你们这是在拉客吗？哪有这种拉客的情况啊？”
    苏清如嘿嘿一笑，说道；“当然啊，这不是你说的么，你说要软***，然后往里面拉客啊，这不是你教会我们的吗？”
    赵梦凡一听见了这样的话，差一点就崩溃了，我了个擦，这是什么情况啊？原来软***，说的不是要把人往里面拉吗？
    赵梦凡差一点心里就崩溃了，不禁问道：“这是什么情况啊？再说了，有客人才能够赚钱啊，不管怎么样，把人往里面拉就没错了吧？”
    苏清如看着赵梦凡满脸崩溃抓狂的表情，很是疑惑不解的问道；“不对啊，难道不是这种情况吗？有什么出现了问题吗？”
    赵梦凡已经有点哭笑不得了说道；“当然不是这种情况啊，不然会是什么意思啊？”
    苏清如已经瞠目结舌起来了；“可是……这之前不是你告诉我的么，不然还会是什么情况呀，我说对吧？”
    苏清如这声音一下又是脆又是响，其他的天龙山的小狐狸们一听见了这话之后，都把脑袋给伸出来了，激动的往下看，想明白具体是什么情况，齐声的说道：“不对呀，对呀，把人往里面拉么，这不都是赵总你说的么，我们都已经听到了啊，所以才会是这样的情况啊……”
    赵梦凡抬头一看，嚯，这一帮明眸皓齿，唇红齿白的漂亮小姑娘们排成一排，眨着眼睛看着自己，当真是一道勾魂夺魄的视线啊，只是这里面似乎有一个不和谐的地方强行的被拉了进来，所以才会有这样的情况，而这些人则是一起都在看着自己的这个始作俑者……当然里面也有一个人眼神比较奇怪，就是之前已经被拉了进来的客人……
    赵梦凡话音一落，楼上的客人顿时开始喊话起来了；“对啊，就是这么一个情况啊，快放我走啊，不然我就真的跟你们拼命了啊，我没有办法啊，我绝对喝不起你们这里的茶水的好吧……”
    天龙山的小狐狸们一听，顿时就不乐意了，心里面想的很是简单：“不对啊，好不容易来了一个客人了，怎么还一百个不愿意的，这是什么情况啊？总不可能真的放你走吧？至少我有也应该要把这个店铺开张才行吧？”
    高板桐乃见到了这种情况之后，明白了是什么情况了，嘿嘿一笑，赶忙说道：“这位情况啊，你应该明白是什么情况了吧，不过啊，这位客人，你还是要喝一杯茶再走就好了吧？不然是什么意思啊……”
    其他的天龙山小辈弟子们一听这话顿时都围了上来，好言相劝，这个男人哪里见过这种阵仗，尤其是周围一帮女人一个一个都是绝美的美人胚子，环肥燕瘦的，这时候发起嗲来了，当真是定力就算是一般的人都架不住的，这简直太夸张了啊……
    中年男人一听见了这样的话之后，顿时感觉浑身上下的血液都已经涌到了脑袋上面了，一拍脑袋，一张脸都已经快涨红成了猪肝色了，结结巴巴的说道；“不对啊，这是什么情况啊，好吧，既然你们都这么说了，那我就来一杯算了？不过先说好，我就要来一杯啊……”
    高板桐乃等人顿时喜上眉梢，纷纷笑道；“好了，就是这种情况吧……不过也有一个好处啊，就是终于可以开张了啊……”
    苏清如也是惊喜过望，赶忙一溜小跑的往楼上跑了过去了。
    赵梦凡却是抬起头来，看着楼上的这个男人，不禁为这个男人想要开始默哀起来了，她暗自想到，我赵梦凡混社会也已经算是有一段时间了，在影视圈摸爬滚打的，却从来都没有碰到过这么多天生媚骨恒生，紫色绝佳的美女，别说是一般的人了，就算是来一个真正厉害的，见过世面的人，估计也抗不过这么多人的吧……
    如果来了一个男人，面对这么多美女还能够说出不字的话，那那个男人要不然就是压根对女人没兴趣，要不然就是压根不是男人了……
    想到这里，赵梦凡禁不住暗自摇晃了一下头，心里面又想道；“不对，自己似乎说了一些不正常的话，要知道我现在可是来找叶开的，不是来陪这些小狐狸们玩的，可是谁能想到呢，我就随便说一句话，居然印出来了这么多的麻烦，就是不知道如果这个情况被叶开给知道了，会是什么样的情况呢，要真是这样的话，我还是自己赶快走吧……”
    赵梦凡趁着众人都没有在主意的时候，悄悄的拿出来了随身携带的包裹和钥匙，悄悄的就要往外面走了……
    这时候天龙山的小狐狸们注意力全部都在这个年轻人身上，自然不会注意到这个始作俑者正准备跟自己说话的情况呢……
    赵梦凡刚开始要走的时候，还怕被别人给发现，或者说有一点点做贼心虚，可是发现走到了门口的时候，还没有被人给注意到的时候，就回头一看，发现这个莫名其妙就拉进店里面的中年男人正在被这一帮的人给围的不辨东西，完全不知道是什么情况，她禁不住低声的说道：“就是这么一个情况了，这位仁兄，你还先是自求多福吧，如果真的有情况了，我就要先走了……”

第580章：要了命了
    说完了之后，赵梦凡也不管身后是什么情况了，直接坐上了自己的车，一踩油门，开始跑了，这一路跑的都看不到人影了……
    再看着时候被拉进店里面的中年人，却见到眼前来回走动的都是青春貌美，十分可爱的年轻人，更是不明白是什么情况了，这些小姑娘看来正是在围自己布置茶具，张罗着一切呢……
    他东张西望仔细的看了一下，却发现这些茶楼里面，除了一些个的小美女们惊艳无比，装潢也是十分的有韵味，让人一看就明白是怎么安排的，以及这个店铺的设计一定让人感觉独具匠心。。
    一听到了这种情况之后，中年男人的心里面更慌了，赶忙想道；“晚了，今天看来是在劫难逃了，也不知道这么高级的一个茶楼，一杯茶要多少钱，希望价格不是太高才好……”
    想到这里，他不仅才深吸了一口气，看着一边最为热情的高板桐乃说道：“那个，请问一下，你这里的茶是多少钱一杯呢……”
    之前这句话已经被苏清如给糊弄过去了，可是这样的情况之后，她更加不明白具体的价格了，所以打算不告诉他们具体价格是多少，所以具体是什么价格还真是不清楚了。
    眨了一下眼镜，高板桐乃转过头，看着其他的人，说道：“那个，你们知道这个店铺是有多少钱吗？我不太清楚，想来问一下……”
    苏清如见到众人都朝着自己看过来了之后，更加不明白还应该怎么样回答了，她下意识的就看向了一边的赵梦凡，想要问一下赵梦凡是什么价格才比较高，结果却发现赵梦凡人已经不见了……
    心里暗自叫了一下哭，苏清如心里面也是很无奈，想了一下之后，笑嘻嘻的说道：“其实具体是什么价格，也没关系了，客人你放心就好了，我们这里的茶价格肯定是不会贵的……”
    中年人听到了便宜的这三个字，新联反而更加不安起来了，直接暗自想道；“不对啊，这不好像是专门的黑心商人宰客的时候，才会这么说的吗？”
    因此中年男人试探性的问道；“那个什么，我想问一下，你们这里都有什么茶啊？”
    苏清如心中一喜，问了这么半天，可算问到自己明白的问题了，于是赶忙说道；“我们这里没有别的东西，有的都是一些最高级的茶水，像是什么大红袍啊，像是什么银针啊，白毫啊什么的，你应该明白这代表着什么意思吧？”
    苏清如还在一边笑着调侃，就讲差距一溜摆开了，眼巴巴的看着目前的这个年轻人，问道；“不过我又一个问题，就是不知道，客人你要不要看来喝一下大红袍试试？”
    苏清如不光长相很是可爱，声音这种当然也是让人感觉透露着一种令人难以解释的柔腻，当真让人感觉神魂颠倒，下意识的就点了下去，结果刚刚点头下去的时候，就更加不好意思了，赶忙问道：“不对啊，这是什么情况，这要多少钱啊？你明白吗？”
    他本来就是修真门派里面出来的人，所以天分和感悟都很是高，照着这个情况照葫芦画瓢的学了一些东西以后，再加上本来苏清如就是祸国殃民级别的大美女，就算不会泡茶，往那里一坐，也会给这茶水凭空的添出来了一种难以言喻的香气。
    苏清如一边泡茶，一边轻声说道；“你应该明白是什么意思了，这就是大红茶的成品仓查了，你看这个茶水哦，不错吧？绝对是正品的，不会是其他的价格的东西的……”
    中年男人哪里懂这个，不过看在苏清如已经跟自己这面认真的样子了，就禁不住直接点头道；“好的，我明白了，这个绝对是正品，绝对是正品，我相信你了……”
    也不知道中年男人是在感慨自己这是什么情况，禁不住点了头以后，下意识的就追问了一句：“不过，这个东西到底要多少钱啊，你知道吗？”
    苏清如被问的已经不开心了，嗔了他一眼，笑到；“讨厌啊你真的是，品茶可是一项很严肃而专业的东西，所以你不要一直问多少钱好不好，那样会弄的茶叶都是铜臭的……”
    中年人闻言讪笑道：“是是是，我明白是什么意思了……”虽然话是这么说的，可是……
    他心里面更加纠结了：“如果要我真的是高雅的话，就应该不要把我给强拉进来了好吧，这是什么情况啊！”
    苏清如当然不知道这个男人心里面是怎么想的，只是更加微微一笑说道；“客人你看啊，虽然这个白毫不是一般的东西，但是大红茶，你应该是知道，这是什么东西的，这绝对是名茶之中的精品啊，就这么泡饮的话，绝对别中各有风味的，你看啊，这茶杯里面的感觉……”
    中年男人闻言伸长了脖子看了一眼镜之后，却见到这茶杯之中一个一个都树直而立，更加激动起来了，不由得感慨道；“我明白是什么意思了，好看啊，真的很好看啊……”
    苏清如休息一下哦说道：“看着是好看，其实应该要更加好喝才对吧，不然会是什么样的情况欧啊？”
    中年男人闻着茶叶的方向，第一时间都快要旺季到底是什么意思了，只是感觉里面芳香扑鼻，让人感觉心旷神怡，甚至都快忘了自己要来到这里到底是什么意思了，直接拿起酒杯喝了一口之后，禁不住感慨道：“好茶啊，好茶啊，真是好茶啊！”
    听完了之后，中年男人下意识就去摸了一下茶水，可谁想到，苏清如见到这个男人喝茶水一点都不带拼的，直接一口气就喝完了，禁不住感慨道；“这喝茶喝的，怎么跟牛嚼牡丹似的，到底是什么情况啊……”
    中年男人却是从苏清如的话语里面猜测出来了，这人是什么意思了，这是要还想我喝第二杯啊，这是什么情况啊？一杯价格都不知道多少了，还要让我喝第二杯，这不是要了命了么……

第581章：黑心商人
    苏清如却是满脸的嗔怪道：“你这人怎么回事啊，喝茶还有就喝一杯的吗？你是怎么想的呀……”
    中年人一愣，没想到自己居然被人给摆了一道，原本准备掏钱付账然后走的心思就又停了下来，唯唯诺诺的说道；“好吧，你这意思是我还要喝一杯吗？”
    苏清如嗔怪道：“这是当然的了，你要明白，喝茶这种东西，第一口往往不是最美味的啊，第一杯的茶就像是处子一样，虽然娇媚，但是不管怎么说，还是要略显青涩的，到了第二杯的时候，才像是妙龄女人一样，最具风情，让人回味无穷，你明白了吗？”
    说完了之后，苏清如压根就没给男人机会，直接又泡了一杯茶，送到了中年男人的眼前。
    中年男人听着叶开说的话，已经有点飘飘欲仙，想入非非了，有一点痴呆的接过了茶水之后，一口气将茶水给何干了，砸吧了一下嘴巴，感慨道：“还真别说，真是你说的这个意思，这第二杯啊，果然感觉不一样。”
    苏清如嘿嘿一笑，朝着一边的天龙山小辈弟子们招了一下手，示意她们先将茶叶换掉，中年男人看到这样子，却是开始奇怪起来了：“不对啊，你们这茶叶刚刚泡了两次，怎么就换掉了啊？”
    苏清如笑着解释道：“一看客人你就是不懂和这个东西是什么意思，这第三杯的茶水啊就像是半老徐娘一样，虽然风韵犹存，但是里面的味道已经不是很好了，至少，不能够拿来招待客人了……”
    中年男人还没有回过神来呢，就看见苏清如又对着自己笑道：“这位客人啊，你应该已经知道这是什么情况了吧，我们这茶店虽然开的不是很大，但是里面的大红袍你都已经喝过了，剩下了就看客人你还想喝什么了，你说一声吧，只要你能够说出来的，我们基本上都会给你做的。”
    中年男人听到这话已经有点傻眼了：“啊？不会吧？还要继续喝茶吗？这是什么情况啊？这一杯我都未必能喝得起，现在还要给我弄第二杯吗？我能喝得起吗？说起来，你们这茶叶都是多少钱的啊……”
    苏清如瞪了她一眼，很是不服气的说道；“客人，你怎么这样，还问价钱的呢，价钱就有这么重要的吗？没有这么重要的吧，你要是一直问价钱，对我们的茶叶是一种侮辱啊，客人你说不是吗》？”
    中年男人没想到自己随口问出来的一句话，居然让眼前的这些女孩子生气了，赶忙一缩脑袋，赔笑了起来；“别啊，你们别跟我一般见识啊，我不是不懂这个么，而且我就是随便问一问而已，慢慢你就明白了……”
    苏清如听了这话之后转怒为喜说道；“总之价格的事情客人你就放心吧，我们真的很便宜的，不会多收你钱的，你放心吧，不然我们这茶店压根就开不下去啊，你说对吧？”
    中年男人听到苏清如这话之后心里面却是更没底了，心里想道：我了个擦，这是什么情况，这不是明显的么，大家越是这么说，好像就是宰人越狠吧，这根本就不像是一般店铺才会说出来的话啊，不知道我能不能有机会活着走出来了这个大门了？这是什么情况啊？
    中年男人眼见不一会儿苏清如都没跟自己打招呼，又泡了一个不知道是什么样的好茶叶，然后又是两杯茶给自己喝进了肚子里面。
    中年男人喝完了茶叶之后，只是感觉这茶叶香气宜人，让人感觉好像是飘飘欲仙一样，可是这茶叶一喝，就更加让人胆战心惊了，完全不知道是什么情况，因为这茶叶一喝就知道绝对不是一个普通的东西啊！
    正当苏清如还要给他泡第三杯茶叶的时候，中年男人终于忍不住了，蹭的一下站了起来，露出大义凛然的样子，大声喊话道：“停停停，可以了吧你，我不能再喝了，除非你告诉我这里的茶叶到底是多少钱，不然我绝对不会继续喝下去了！”
    苏清如眼见对方的态度似乎是很坚决的样子，自己这方倒是感觉有一点点没有气势了，但是具体怎么回事，苏清如也不知道是多少价格啊，所以就怯生生的试探性的伸出了一根手指，问男人道：“这么多你觉得可以吗？”
    这中年男人见到苏清如这一根手指，心里面想了一下之后，腿肚子顿时一哆嗦，一下就跌倒在了地上，面无人色的说道：“不会吧，你们这是杀人啊，天啊，一杯茶叶就要一万吗？你们还让不让人活了啊！”
    中年男人一声嚎叫，周围的小狐狸们顿时吓了一条，完全不知道这是什么情况，其他天龙山的小狐狸们对视了一眼之后，就明白什么意思了，大声喝道：“你这人怎么这样，你知不知道你现在喝的茶叶，换做一般的地方是多少钱的，你知不知道，如果是一般的人，根本喝不到好吧，我们老板娘的茶艺可能说让你能喝就喝的吗？”
    中年男人一听见这样的话就明白自己是遇见黑店了，有一点欲哭无泪的说道：“你这也太过分了吧，这也太贵了啊，根本就不是一般的价钱啊！”
    苏清如原本还想着意思意思的收了一百块钱算了，毕竟是开张图一个吉利，可是他万万没有想到，自己随便说了一个价格之后，对方居然是认为自己是要一万！
    我了个擦，这是什么情况！
    苏清如赶忙摆手道：“不是的，不是的，不是一万！”
    中年男人身体一抖，面色如土的颤声道；“不会吧，不是一万，那是多少钱，你还想要多少钱，总不会是十万吧？你是想要了我的命吗？”
    天龙山的小狐狸们哪管是多少钱，反正自己赚的足够多的就够了，因此眼见这个人将价格自己越说越高，更加激动了，心里面欢喜道；“好呀，这个人很上道么，反正到时候回来了叶开会给我们发红包的，这赚的越多，我们就分的越多啊，好事啊，好事啊！”

第582章：这绝对是黑店啊！
    所以说，一帮没有什么常识的小狐狸们就开始在旁边煽风点火了：“怎么，十万就不乐意了？十万也很正常的好吧，你以为你随随便便就能够碰到这种能够喝极品仙茶的茶楼吗？我告诉你哦，这个城市可是就我们一家呢，正好还是我们的老板娘做的茶水，要是没有缘分，你可是喝不到呢，明白了吗？”
    中年男人面无人色的看了看这帮奇怪的人，又看了看其他的人，终于明白是怎么一回事了，敢情原来自己是来了一家黑店啊！
    虽然周围的人看样子不是一帮大汉而是一帮娇媚可爱的小姑娘，但是同样也是一家黑店啊！
    因此这个男人几乎是颤抖这双手从包里面拿出来了一叠钞票来，万分抱歉的说道；“那个，什么，真不好意思啊，我所有的钱都在这里了，你们就不要对我要求太高了吧……说真的，放我走吧？可以吗？”
    中年男人刚刚把钱放到了桌子上面的时候，一边的小狐狸们就开始把钱拿起来了，眉开眼笑的在数钱，虽然苏清如感觉这似乎不是很好，但是又说不出来具体是哪里的不好，所以她一把就把钱给夺过来了，放在了桌子上面，说道；“不对，不对，你们都不要动这些钱，不要动，也不要拿，明白了吗？”
    小狐狸们却是没明白是什么意思，以为这说的是什么其他的事情，赶忙又将钱给放在了桌子上面，大声的说道；“对啊，这点钱是不是太少了啊？”原来是这些小丫头想趁机会直接敲诈这中年男人一波……
    小狐狸们却是想错了，赶忙又把钱放在了桌子上面，你说这些小狐狸们一个一个这是在想什么啊，真的太奇怪了啊，他们竟然说：“对，不是这么多钱，你这么多钱真的太奇怪了！”
    中年男人已经禁不住泪流满面了，这算是什么事儿了，他又努力将身上的钱都掏了一下，哽咽的说道：“对不起啊，美女们，我身上就这么多钱了，再多的钱我是真没有了，所以……不好意思啊，希望你们不要跟我一般见识……”
    小狐狸们伸长了脖子看着这是什么情况，有零有整的，也不知道这是是多少钱，反正这么多钱看着让人感觉都有点头昏了，绿油油的……
    中年男人一件他们的注意力都已经聚集到钱上面了，吓得赶忙扭头就往楼下跑过去了。
    苏清如见到这种情况，赶忙追了过去，大声说道；“喂，不对啊，你这是不是有点奇怪啊，不是这么多钱的啊！”
    中年男人好不容易逃离出了茶楼，自然是不肯相信是什么情况的，于是头也不回的，直接就往外面跑出去了……
    苏清如见到了她竟然已经冲到了大街上面了，自己没有办法，总不能够再把这个人给拉回来了，于是就大声的说道；“等一下啊，你先别着急啊，你这茶叶还没喝完啊，刚喝了几杯，根本就不够意思的啊！”
    不听着话还好，一听着话，中年男人顿时吓得一个踉跄，差一点摔了一跤，一声喊叫之后，声音里面慢慢的都是悲愤和怆然：“不要了，都不要了，不喝了，绝对不喝了，你这是在要我的命啊！”
    中年男人这一声干嚎，却把其他人的注意力全部都给吸引过来了，引的众人纷纷的朝着中年男人看了过去，苏清如更是发现周围的人都在对着自己指指点点，不知道是什么情况。
    回到茶楼里面的时候，苏清如看着兴高采烈聚在一起数钱的小狐狸们，心里面总是感觉怪怪的，但是要说具体哪里奇怪，又说不出来，纠结了半天之后问道；“我说啊，我们是不是做错了什么事情啊，我怎么感觉总是有哪里不是很对劲呢？”
    天龙山的小狐狸们却是压根不明白这到底是什么意思，于是纷纷嘿嘿一笑说道；“老板娘啊，我看你是想太多了，反正我们现在已经赚了这么多的钱了，都没关系啦，我们这都已经赚了好几千了，我觉得今天就算是提前关门也没关系了吧，要是以后每天都能赚到这么多钱的话，我们这店铺绝对是盈利的对吧？”
    苏清如摇晃了一下脑袋，贝齿咬着嘴唇，歪着脑袋嘀咕道：“不对，不对，不应该是这样的，一定是哪里错了，我一定是在哪里做错了什么，但是好奇怪啊，为什么具体哪里错了，我却不知道呢，真的好奇怪啊……”
    苏清如和小狐狸们哪里知道，就因为他们没有常识的做出来这种事情，就给叶开闯出来了一桩大祸……
    从茶楼里面跑出来的年轻人，一路跑的很远，这才敢回头看一下刚才地三仙的店铺的方向，一时间真是心里面百般滋味涌上心头啊……
    自己这才出现了这么一点点的情况，才刚刚进去一次，竟然就已经一贫如洗了，好不容易赚的一点钱，就都扔进去了，这算是什么事儿啊！
    一杯茶叶，居然就要自己这么多的钱，真的是有点奇怪吧？就算是赌场也不会有这么高的价格吧？
    真以为自己是美女所以就为所欲为了吗？是不是有一点过分了啊？
    中年男人越想越气，越想心里面越不是滋味，可是奇怪的是，他却没有勇气去见一下到底是什么情况，所以心里面想道；“不行，我不能就这么被白白的欺负了，我一定要去曝光一下他们，我一定要让别人知道，这家店铺是一家黑店，真是的，光天化日之下，居然就这么宰客的，这店到底是怎么开的，还要不要脸了啊？”
    想到这里，中年男人心里面更不服气了，直接掏出手机，找到电视台的电话号拨了出去，将自己的情况给说了个清楚，没过一会儿之后，电视台的新闻车就呼啸而来了，从车上面，下来了一个年轻人和一个身上穿着大衣的美女。
    这中年男人一瞧见他们，就感觉自己好像是明白了什么情况一样，飞快的开始诉苦：“不对啊，这是什么情况啊？你们要给我做主啊，那个地三仙，他是一个黑店啊！”

第583章：什么情况？
    中年男人越说越委屈，越说越可怜，最后已经像是被人给压迫的贫农一样不停的诉苦：“话说啊，你们知道他们有多过分吗？我这是刚开下来的工资啊，刚刚到手的工资啊，就没了，一杯茶水居然敢管我要十万块钱啊，十万块钱啊，就算是仙茶也没有这个价格吧？真是的，我不服气，我一定要跟老婆交代一下！”
    这人不是别人，正是之前叶开曾经得罪过的某个人，一听见这华，顿时就激动了，扛着摄像机，满脸的兴奋的说道；“真的吗？哪个店铺，居然有这么夸张的，你快跟我们说一下，放心吧，只要你说出来了，我们是一定会将这种黑心的店家给予以曝光的，真是的，太过分了，简直不能忍啊！”
    中年男人一听见这话，顿时感动了起来，像是遇见了救星一样，握住记者的手，激动的说道；“真是的，有你这句话我就放心了！”
    记者拍了拍胸脯，哈哈的笑道：“你放心吧，我管他哪里的黑心店家，我绝对不会给他好看的，你快带我们去把！”
    中年男人一听见这话之后，就明白是什么情况了，赶忙在前面领路，后面的记者却是回头冲着跟着自己一起来的工作人员打了一个眼色，也不管是什么情况了，直接就准备过去了。
    记者走这一路，却发现似乎情况有一点不对劲了，因为这一路走过来，情况是越看越眼熟，而且说是茶店，一帮美女的话，似乎除了地三仙就没有其他的地方了，因此记者禁不住拦住了这个年轻人，问道；“那个什么，为了以防万一，我先问你一下，你的那个店铺叫什么名字啊？”
    中年男人一听见这样的话，顿时更激动了，一指着前面地三仙的招牌怒道：“这里，就是这里！”
    记者却是以眼看过去，发现中年男人指着的方向，正式一栋二层的小楼，这小楼一派线下的风范，门楣上面更是挂着金光闪闪的牌匾，上面写着龙飞凤舞的三个大字――地三仙。
    心里面禁不住骂了一句，记者也是很无奈：“你说这什么人啊，要是一般的店铺也就算了，可是这店铺里面的人你能惹得起吗？自己心里没点数吗，你知道开这个店铺的人是什么人吗？”
    记者的脸一下就黑了下来，目光疑惑的打量着眼前的中年男人，心里面想道：“这不会是特意过来害我的人吧？”
    中年男人却没有发现记者的表情变化，只是一脸愤慨的对记者说道；“记者同志，你看，就是这家店啊，太过分了，要多黑有多黑啊，我都不敢想象了，一家店铺居然会有这么贵的价格，一杯茶就能管我要十万啊，你敢信吗？”
    记者黑着脸说道；“你确定，真的是这家店？”
    中年男人闻言使劲的点点脑袋；“没错，就是这家了，千真万确！”
    记者无奈的哼了一口气，回头对身后的人打了一个招呼；“走吧，看来今天没戏了，要回去了……”
    这个主持人多少也是吃这口饭的，明白有一些人有一些店铺是没有办法直接报道出来的，因此一看到是地三仙，当下就犯了一个白眼，哼了一声大：“讨厌啊，真是的，就算是恶作剧，也不能像你这样恶作剧啊，这不是得罪人吗？”
    中年男人莫名其妙的看了一眼这两个人，然后看到记者转身就走，顿时就急了起来，赶忙说道：“哎？你们这是怎么回事？不曝光了吗？怎么一下就要走了啊？怎么回事啊，能给一个解释吗？”
    记者也不好意思说是因为地三仙的背景太硬了，自己惹不起，因此只能够翻了一个白眼，给自己找台阶下道：“这个事情我们管不了，你去打给12315吧，我看一看之后是什么情况。”
    说完了之后，记者就不管这中年男人到底是怎么想的了，直接回头钻进了车里面，扬长而去。
    这一次倒是中年男人有一点傻眼了，不知道这是什么情况，站在街道上面半天都没有没有回过神来，不对啊，这情况真的不对啊，为什么刚才还是这样的情况，结果这人说翻脸就翻脸了啊，这翻脸速度是不是有点快了啊？
    中年男人站在原地，仔细想了一下之后是怎么回事，心里面越想越是不服气，越想越是不爽，-过了好半天之后一拍大腿，打给了12315，将事情一说，对面听了这个情况之后，立刻义愤填膺的说自己要讲这种黑点给解决掉，会是什么样的情况，可是在听明白了黑店的名字和地点之后，下一秒就翻脸了，情绪如同是过山车一样，从热情无比变成了翻脸不认人的情况。
    中年男人望着电视里面不知道是什么情况下的手机，神情都呆滞起来了，心里面禁不住感慨道；“不会吧？这个店铺的背景有这么硬的吗？这是什么情况啊？是不是有点夸张了啊？”
    这个念头刚刚冒起来的时候，中年男人就从心里面很是无奈的想了起来，说道：“不会吧，应该就是这种情况吧，要不然人家光天化日，朗朗乾坤的情况不想爱，怎么会变成这种情况呢？不然怎么想都不是很正常吧？”
    想到这里，中年男人发现这情况似乎也是自己不能够明白的情况了，终于没有办法的任命了，垂头丧气的网会走之后，在身上翻了半天之后，才找出来了一个硬币，然后往自己的家里面走出去了。
    回到了家门口的时候，中年男人想起来了如果要是说自己的工资全部都因为喝了一口茶就没有了的话，自己的妻子对自己的情况，真的是没有办法的啊……
    还搞不容易上了楼，来到了家门口之后，掏出要是刚刚要会家里面，却听见自己家的老婆忽然之间惊喜的说道：“来了吗？果然来了吗？果然是你回来了呀！”
    中年男人愣了一下之后说道；“原来是这种情况啊？你怎么知道我会回来了呢？”

第584章：黑店啊，这就是个黑店！
    这中年男人的老婆保养的倒是不错，身材也很是匀称，相貌也很是端正，穿着一件衣服，腰上面还系着一个围裙，呵呵的小岛：“你回来了呀？快进来看一看是什么情况吧，刚刚我的学弟过来了，所以才会是这样的情况，她跟我说你回来了，想着让我去看一下是你什么情况，我半信半疑的去开一下门，却发现你这瓜娃子肯定回来了……”
    中年男人往屋子里面看了一眼镜之后，发现自己身后的三个年轻的后生都坐在客厅里面，他们身上穿的很是时尚，但是不知道为什么浑身上下硬是透露出来一种和都市气息格格不入的情况下，硬要说的话，看起来就像是三个年轻人穿着衣服坐在原地一样……
    这三个人一见到中年男人回来了，就笑着站了起来，拱了拱手说道：“你好，我的名字叫做美艳道姑，虽然看起来似乎只是一个普通的名字而已，但是这是一个绰号哦，具体真的名字不太方便告诉你，你也不要具体问哦。”
    美艳道姑旁边的两个人也站了起来，纷纷拱手说道：“具体是什么事情，大家也都清楚二楼，我们自我介绍一下吧，我们就叫这个名字，你好……”
    中年男人本来心里面就很是不爽，这时候忽然之间看到了几个新面孔，也没有什么心思打招呼，只是垂头丧气的无奈的坐在了原位上面，不知道是什么情况，说道：“我也不太清楚具体是什么回事，不过这么说就没错了……”
    中年男人的老婆看在眼里，暗地里踢了他一脚，说道；“喂喂，你这是什么情况啊，话说是怎么回事啊，你明白是怎么回事吗？”
    中年男人听见了这话之后，强打起精神，没有办法当做什么都不存在的情况，只能是笑着对三个后生点了点头……
    为首的美艳道姑无奈的点了点头，拘谨的点了点头作为会理，之后见到中年男人一脸不爽和不快的情况之后，想努力惹来对方的高兴，因此微笑着说道：“那个什么，阿姨，我这里还有事情，就不和你们说这么多了，你们应该明白是什么情况的吧……”
    老婆一听见这话顿时就生气了，赶忙说道：“不会看吧？你们刚到就准备走吗？这是什么情况？瞧不起我是吧，怎么也得吃了一碗饭再走吧，你说对吧？”
    说完了之后，中年男人的婆娘二话不说就美艳道姑给按在了沙发上，然后把自己的男人给拖进了卧室里面。
    刚刚进了卧室以后，婆娘就对男人劈头盖脸的一顿臭骂：“你今天是什么情况啊？这是丢了魂啊还是怎么着？失魂落魄的，你知道我这亲戚是什么身份吗？绝对不普通的好吧，你怎么就这么一副失魂落魄的神色，给不给我丢人啊？你知道不、”
    中年男人现在身体上面一分钱都没有，自然是知道这件事情自己是绝对没有办法瞒过去的，索性就将地三仙的事情前前后后都说了一遍。
    这婆娘一听这样的情况之后，顿时一下就跳的三丈高，当下就揪住了她的耳朵，破口大骂道；“好啊，你还是这种情况的吗？你喝一口茶就吧所有的茶水都喝没了？你是不准备要面子了吗？你一定是看人家小姑娘好看，才进去喝茶的对不对？我说你一下就将工资全部都给花了，我们这还怎么过日子啊，真是的，我日你个仙人的版版啊，我们现在这还怎么过日子的啊？”
    中年男人知道这时候自己是没有说话的权利的，自然也是不敢回嘴的，只是畏畏缩缩的坐在床边，然后叹了一口气，却是忽然之间听见这样的话之后，美艳道姑一下就陈胜说道：“这是什么情况啊，姑父，你刚刚听了这是什么情况吗？你刚才说的，是不是开在步行街里面的地三仙茶楼呢？”
    中年男人一听见这话之后，抬起头来，说道：“你怎么知道这家黑店？”
    中年男人老婆一听见了这样的情况之后，用手指头戳了一下中年男人说道；“你这是什么情况啊，你以为我会像你的侄子这样，=当做什么事情都不知道一样吗？”
    说完了之后，中年男人的老婆转过头来，一脸无奈的看着自己的侄子说道：“不好意思啊，给你添麻烦了，让你看笑话了，道姑啊，你有没有什么办法，能够将这个钱给拿出来啊，我这男人实在是没有什么能力，才会变成这样的情况，我也不太清楚啊，真是的，让人感觉很麻烦啊……”
    美艳道姑仔细想了一下情况之后，没有立刻的回话，轻轻的碰了一下旁边安仁恩的胳膊，两个人互相交流了一下眼色。
    这个男人明白是什么情况了以后，走到了低声的对一边的男生说道：“你真的确定吗？辜负，你说的地三仙，真的就是步行街的那个地三仙吗？”
    美艳道姑无奈的点了点头；“如果我没说错的话，应该就是这个店铺了，不然你以为还会是什么情况呢？”
    这个男人一听见这话之后，禁不住长大了嘴巴，说道：“你可知道这个地三仙的后台，有多硬，你要知道，这个店铺刚开店的时候，几乎是半个省的领导班子都去看一下是什么情况了，主任的身份绝对不是特殊的人，你现在去找他，就跟作死一样没有任何的区别，你明白吗？”
    美艳道姑眼中闪过了一丝冷意，哼了一声说道：“估计这是一个人了，也没有办法啊，整个天南市，估计纠只有他才会这么嚣张的养着这么一大堆无法无天的狐狸精了，也就只有那些狐狸精才会做成这种情况了，也真是不知道他这老板是怎么当的，真是欺负人啊，还让这么多人出来祸害人间，真是的……”
    美艳道姑中面色闪过了一丝冷意，沉声说道：“果然还是这么一个意思么，以前老是听说天龙山一帮人不是好人，还没有碰到过，现在我算是看明白了，能够开这样的黑店，想都不用想，他们肯定不是好人啊……”

第585章：信了没？
    与此同时，同一时间，已经飞到了一遍的叶开，丝毫不知道苏清如已经和天龙山的小狐狸们给自己惹下来了一桩祸事，他只是按自己之前的记忆，努力的找到了正一教门派的基地……
    来到了这个大厦的楼下的时候，叶开仰起头来一看，却发现这个大楼大概是二十层左右的高度，造型很是不平凡，尤其是旁边的两个气势恢宏的正一两个大字，格外的显眼……
    叶开看的心里面和很是感慨，不亏是道教里面最大的门派啊，居然在市中心改了一个这么大的高楼达大厦，这阵的很厉害了啊……
    一进到大厦里面之后，叶开一看到前台里面装饰的富丽堂皇，头顶上的巨大吊灯犹如璀璨的星河一样，让人目眩神迷，脚底下则是一层高悬的玻璃板，玻璃板下面都是云雾缭绕的气雾，让人犹如踩在云端一样。
    叶开边走边暗自称其，向里面看过去的时候，发现了三个身上穿着很是华美的女子正在前台大吵大叫：“有没有搞错啊？又要预约？你都已经用这两个字耽误我多长的时间了？我一问你，你就说要预约，我一问你，你就说要预约，我告诉你，我现在已经预约到修啊一个月了好吧，现在你跟我说还要预约，那我不是要预约到好几年以后了吗？喂，你们正一教就算是家大业大的，也不能这么耍人的好吧，要我看，会不会是正一教就是虚名而已，其实没有那么厉害的手段，所以不敢接下来我们的这个生意啊？”
    前台的几个小姑娘被三四个女人团团围住，却一点都没有慌乱的感觉，反而脸上流露出来了一种强烈的不屑，脸上还在挂着淡淡的笑容，前台的几个小姑娘笑道：“纪委太太啊，情况就是这么一个情况，你也不要跟我们一般见识了，我们这实在是没有什么办法啊，所以你就帮个吧，不然还要怎么办呢……”
    叶开一眼镜看过去，却发现为首的正是一个身上披着大一的女人，这女人看上去大概是四十好几岁的样子，但是因为保养的很好，所以相貌看起来就好像是二十几岁一样的样子，身上虽然已经穿着大雕了，但是却仍然能够看出来她身材晶莹剔透的地方，这三个女孩子，看起来很是年轻，声调也最高，但是看起来应该不是修真人才对，就是不知道为什么会出现在正一教这里。
    身上穿着大雕的女子已经开始叫嚷起来了；“我不管啊，我不明白这是什么情况啊，我不管啊，快让我看一看预约到底是怎么回事啊，我就不相信我都已经来了这么多次了，为什么还要继续等着预约啊，这情况不对吧？我就不相信会有这么多的情况，会有这么多的人！”
    前台小姐表情不变，继续微笑道；“对不起啊，太太，我们这实在是不方便，预约已经排满了，所以才会变成这样的情况，而且我们已经有了规定了，不能够轻易的泄露出来杨璐杨总的预约，不然我会丢了工作的……”
    穿着大雕的女人一听见这话更加生气了，大声吼道；“不明白啊，我真是不明白啊，为什么会是这种情况的？为什么ui定不能跟我们说一下是什么情况，为什么一定要在这里耽误我们的时间啊，你这不是在耍我们吗？我们千里迢迢的来到了这里，结果就是在这里吃闭门羹的吗？这是什么情况？你知道我是谁吗？”
    前台小姐又是矜持的笑了笑：“我当然明白你是什么人啊，你也应该是知道的，你是孙总孙万财的太太，李太太，没错吧？我们说的没错吧？你看我说的对不对？”
    这话一听叶开差一点就笑了出来，这算是什么话啊，结果走到哪里怎么都认识这个叫做孙万才的人呢？可是为啥明明是孙万才的老婆，却要-被人叫做立体太呢？这不是在挖苦人吗、
    想了一下之后，叶开就明白是什么情况了，联想到之前孙万才的性格，想来这个被人称为这样的情况以后，也是没有办法的吧……
    这个李太太一下就把这个中年女人给说爆炸了，如果是一般的情况就算了，可是之前毕竟自己已经给其他人看到了，如果这时候再弄出来一个这样情况的话，那不是等着丢人吗？自己会被人给看明白了啊，就是不知道为什么，自己现在居然会被一个前台小姐给嘲笑了，这也有点夸张吧！
    前台小姐面对了这样的情况以后，却依旧么以偶任何的愤怒，反而是表情不变的说道：“这具体是什么情况，我已经明白了，不过要是李太太你要投诉我的话，我当然欢迎的，但是如果要是投诉的话，也要预约我才可以呢，不然是不行的……”
    李太太的声音已经愤怒起来了；“不会吧？我要投诉你，还要预约吗？你要不要这么欺负人的啊？”
    前台小姐礼貌的笑了笑之后说道：“对啊，可惜，投诉也已经到了下个月了……”
    这话说的叶开一下就笑了起来，周围的人一听见这样的话，也明白前台小姐到底是什么意思了，因此哈哈笑了起来。
    结果她一笑之后，其他的人都市明白是什么情况了，都目光不善的朝着叶开看过来了。
    叶开这一笑，被其他人给发现了，李太太怒气冲冲的吵着要叶开喊道；“你是谁啊？一直在这里笑，你是谁？你以为自己是谁啊？”
    叶开强忍住笑容，仔细想了想之后，努力一本正经的说道；“好吧，我姓李，李太太，你好啊……”
    这话一说，无疑的叶开就算是占了这个阔太太的便宜，前台小姐一听到这话也没忍住，直接笑了起来，说道：“你胡说什么啊，这种玩笑不能随便开的，你以为是什么情况啊？”
    叶开也是满脸的委屈：“怎么了，这谁是什么情况啊，我没有胡说啊，我真的姓李啊，我怎么感觉你好像还是不信一样的啊。”
    说完了之后，叶开就直接将自己的身份证给拿出来了，奇怪道；“我真的是叫做叶开啊，你自己看对不对，啊不对，我真的姓李啊，你这把总信了吧？”

第586章：你才是真正厉害的人呀！
    李太太听见了叶开这种话之后，更加愤怒起来了：“你你你，你这个小兔崽子是哪里来的，你算哪根葱啊，我真的跟你拼了，你居然敢这么欺负我们，我跟你没完！”
    说完了之后，李太太又指着前台小姐道：“还有你，你没完了吧是吧，你等着，我是一定会投诉你的，我今天跟你没完！”
    李太太气急败坏的从包裹里面拿出来了一部手机，哆哆嗦嗦的拨出去电话号码，一变拨电话还在一遍感慨：“好啊，你们有种你们等着吧，到时候我跟你没完了！”
    前台小姐很是无奈的看了一眼这个叫做李太太的人异烟，转过脸嘿嘿一笑对叶开说道；“不知道你还有什么错误吗？来说一说给我听听……”
    叶开微微一笑道；“我啊，我找杨璐，是又这么一回事的，有设么事情你就跟我说一下。”
    正在征纠结的叶开忽然之间冷笑着插嘴道；“要是预约的话，可能现在还做不到，不然就会这么一个情况了，不然你以为，你就更加不用指望了，不然你以为是什么情况？”
    前台小姐无奈的笑了笑，说道；“对不起啊，叶先生，这一次要是没有预约的话，我们是不能让您直接看到杨璐的情况以后，还是说我要帮你预约排号吗？我不清楚是神门情况。”
    叶开这时候又是冷不清的一张嘴说道：“就是这个意思呗？已经排到了下一周对吧？”
    叶开看了一眼前台小姐，无奈的说道；“好了，这个杨璐我看出来不是原版柔嫩了，下一次我就离开看一下是什么情况而已，结果居然要跟他预约tv额的，让他下一次再来吗？不然会是什么情况啊？”
    前台小姐一看到叶开这个口气，就明白叶开不是一般人了，普通人为了看一眼杨璐，可以说是难如登天，可是今天却像是要见到路边的小商小贩一样，结果来见杨璐，却像是赏脸一样，这是什么情况啊？
    旁边的李太太一听见叶开的话之后，已经开始忍不住嗤笑起来了：“不会吧？这是什么情况，就你吗？能拜托你自己看一下自己是什么德行吗？你以为你是谁啊？想见杨璐就能见到杨璐的吗啊？你知道我为了见到杨璐，是废了多大的事情，现在还没有见到吗？”
    叶开转过脸来，无奈的笑道：“哦……这个情况的话，你应该要明白是什么情况了，对了，还没有来得及自我介绍，我叫做叶开，李太太，你好，幸会幸会啊，之前我这名字弄错了，给你丢人了，实在不好意思……”
    前台小姐这时候却像是眨了一下眼睛，瞪大着眼睛看着叶开，试探性的问道：“等一下，你说你是叶开，是哪个叶开？”
    叶开笑道：“还能是哪个叶开，当然是叶子的叶，开心的开……”
    前台小姐顿时激动起来了，一下就跳了起来，从前台绕到了叶开的连钱，变魔术一样的从身后拿出来了一个本子，忙道：“啊呀，啊呀，你好，你好，你就是大名鼎鼎的叶开叶真人是吧，我就说么，我看着你有点莫名的眼熟，我可崇拜你了呢，快，赶快来给我签一个名吧，我想看一下是什么样的情况……”
    听完了这样的话之后，叶开却是愣住了，满头雾水的说道：“不会吧？你这个意思是你认识我吗？你认识我？”
    想了半天之后，叶开恍然大悟，悄声说道：“你莫非就是传说中的修真人吗？仔细想一想，我在普通人的世界里面又不出名，要是说认识我的话，就只有你这个人了，不然还会是什么情况呢……”
    前台小姐一听见这话，点了点头说道：“这是当然了，不然还会是什么情况呀，你要知道呀，自从在天龙山你一个人将其他的人全部都给打走了以后，我可就听说了是什么情况了，你在天龙山，可以说是一战成名啊，要多威风有多威风，哎呀，我一直都感觉，你为什么会这么厉害呢，哎呀，我不管我不管，你现在可是整个修真界里面最出名的新人了啊，你一定要给我签一个名，这就是我们年轻人的奔头了！”
    叶开这侧爱明白，果然这个打扮的很是好看的前台小姐，就真的是一个修真人啊……
    可是，这可是修真人啊，修真人是什么人啊，自然不是普通人啊，就是没想到，修真人竟然也有追星的吗？这是什么情况？
    叶开没有想到，眼前这个漂亮的前台小姐竟然是一个修真人，更加让人没有想到的是，这个人竟然还是自己的粉丝！
    叶开禁不住哑然失笑道；“不会吧，我不太明白，为什么你们修真人竟然也会追星的吗？这是什么情况啊？”
    前台的小姐看了一眼李太太，抿嘴一笑说道；“你这话是什么意思呀，我是修真人自然也能够追星啊，修真人就不行了吗？修真人也有能力选择自己喜欢什么，追求什么呀，只不过是追求和喜欢的东西和普通人不太一样而已了，有问题吗?”
    叶开笑道：“不过我还真是比较好奇啊，这有什么不一样的吗？”
    前台小姐微微一笑说道：“这个当然是有不一样的呀，你仔细想一想啊，普通人追星么，无非就是追什么明星呀，影星呀，什么国际名人什么的，对我来说完全都没有意义啊，对我们修真人来说，那些不过就是过眼云烟而已，不过就是一些普通人而已，根本就没什么感觉啊，不如说完全没有感觉吧，我们修真人追星的么，当然是想去找哪年轻英俊的大高手啊，还有什么漂亮的美女之类的东西，不然你以为会是什么东西呢？”
    前台小姐越说越是兴奋，眼睛里面都开始放出光来了：“最开始我很是崇拜我们掌门人的儿子，就是类似于杨璐呀，你想一想呀，虽然修行方面似乎不是很刘海，但是赚钱的话，真的很厉害呀，我们门派所有转的钱，几乎都是这么赚到的，不然你以为是什么情况呀，不过后来我明白了，你才是真正厉害的人呀！”

第587章：这人绝对不一般
    “没有，没有，就是一般人而已。”叶开笑道：“真正厉害的人，应该是杨璐真人才对。”
    前台小姐又笑了起来：“不对啊，不对啊，真正厉害的人应该是你才对的，不过之前你也应该明白吧，之前四川青城派的时候，遇到了一个百年不遇的天才，你说厉害不厉害，我还听说那个人长的很帅呢，我应开始崇拜了这个青年人的长相了……”
    叶开笑容的有一点古怪：“没想到你换偶像还换的真的很快啊……”
    前台小姐无奈的摆了摆手说道：“没有呀，没有呀，你要知道，对于追星族来说么，偶像就是拿来换的呀，老公也就是拿来换的呀，不然你以为是什么呀，我前一段时间最喜欢的人就是秦楠真人了，秦楠真人真事不得了啊，几乎凭借着自己要给人就刷新了全部女修真人的记录，而且长的也是人间绝色，真是太厉害了！”
    说到这里，前台小姐双手捧在胸前，宛如西子捧心一般，两个眼睛都发出了花痴一般的目光，说道；“哎呀，我要是真有秦楠真人那么厉害就好了，不，有她一半漂亮就好了，就是不知道，如果真的是那样的话，我会是什么样的情况呢。”
    话音刚落，叶开就看见了前台小姐正在眼镜散发着光芒，说道；“不过，我这才刚刚没有崇拜秦楠真人多久呢，你叶开真人就横空出世啦，真的太厉害了，我就不明白你为什么会这么厉害，明显没有修行多久的时间，结果就轻轻松松的将秦楠真人给击败了，这阵是太天才了，而且啊，这可真是修真界里面几十年都没有的大新闻啊，就是不明白这会是什么情况啊……”
    我们修真界从来没有碰到过这种情况呀，真的，叶开，你真是太给我们修真界年轻一辈长脸了，你是不知道之前我们都被欺负的有多惨呀……
    前台小姐在飞快的说话，都已经快忘记了自己的身份了，也不管身边还有什么人正字看着自己，李太太一开始还竖起耳朵想听一下前台小姐在说什么话，可是听了一阵子之后，就发现了虽然他们说的话拆开了自己每一个字都能听明白到底是什么意思，可是一旦听了依着你之后，终就不明白是什么情况了，可是李太太明白对于一个问题就是，这个叫做杨璐的年轻人，应该本事还是要比叶开要打的！
    叶开一开始还能笑吟吟的听着前台小姐说话，就是不知道是什么情况，可是听了一阵子之后，忽然之间忍不住叹了一口气。
    前台小姐眨了一下眼镜，说道；“说真的，就是不知道这是什么情况啊……”
    叶开苦笑道；“不是啊，我只是发现你拜托的年轻人，似乎一个一个都是这个样子的，该说是修真界里面江山代有人才出么，我作为你的现任偶像，压力还是有点大的啊……”
    前台小姐一听见这话就咯咯的笑了起来；“很好，我很中意你哦，你不像其他人那么一样无聊，不对，该说你真有趣啊！”
    这时候大厅里面传来了一阵叮叮当当电梯的响声，之后就听见了一个洪亮的声音传了出来：“怎么了，师妹，遇见什么情况了，看你笑的这么开心……”
    这声音一响以后，整个大厅四处都传来了嗡嗡的响声，仿佛这个人刚才说话的时候是通过了加大分贝的情况下一样，让周围的人都下意识的捂住了耳朵。
    叶开一听见这声音，心中顿时一凛，暗自叫道：“不好啊，这似乎不是普通人的样子，这个人的气息很是浑厚啊，跟正常的人不太一样……”
    顺着声音看过去，叶开发现从带in提李阿敏跑出来了一个男子，一身的唐装，脚下面还穿着一双白鞋，各自倒是出奇的小，大概只有一米五出头的样子，满脸的精干，两个眼睛仿佛是燃烧的火球一样，散发着刺人的目光，目光看了过去以后，谁都发现他绝对不是一般人。
    师妹一听见了这种情况以后，就微笑着打招呼道：“呦呵，这不是小师弟么，你这么早过来是什么意思啊？我已经有一段时间没见到你了……”
    这个被人叫做师弟的人眼镜一眯，两个眼睛仿佛是刀子一样的朝着额也开看了过去，叶开只是跟这个人看了一眼之后，就发现曾人似乎是不一样一样，自己的眼球竟然有一疼！
    这一惊非同小可！
    要知道叶开现在已经不是普通人，甚至不是普通的修真人了，能够凭借着一眼就让自己眼珠都疼的人，说明这些人的水平也绝对不简单。
    因为袖珍人的五脏六腑早已经超过了一般人的境界，比普通人厉害是很常见的情况，再者说，眼睛可以说是人心灵的庄户，一个人的目光凶狠，则是说明和这个人的性格不一样，如果一个人的目光很是软弱，则是说明和这个人是一个外柔内刚的人，可是一旦当一个人动怒的时候，他的目光就会发出一道凶光，让人不敢动弹。
    但是要是说目光比一般人锐利的话，也就仅此而已拔了，因为人不可能真的就凭借着目光，如同是武器一样，将其他人给打倒，可是眼瞎这个修真人就不是一般人了，他明显已经超过了这个极限了，目光竟然真的有杀伤力了！
    叶开清楚明白的知道自己的身体不是以阿布柔嫩才对，五脏礼服比其他的热人都要厉害不少，可是没像愤怒道都已经是这样的情况了以后，竟然还要比自己厉害不少……
    还好自己是一个袖珍人，如果是一个普通人的话，被这么一眼给瞪了过来，说不好当时都要瞎掉了，这可不是一般的情况呀。
    可是叶开虽然很是震惊，不知道是什么情况，他却不知道，在相同的情况下，这个目光很是凶狠的师弟更加震惊！
    毕竟是自己一眼镜瞪了过去，叶开竟然也只是微微的眯了一下眼睛，竟然就跟什么都没发生一样，他心中顿时大惊额！
    要知道，自己的这个目力绝对不一般啊！

第588章：今日我们既分胜负，也绝生死
    自己的师傅当时在几万个幼童之中挑中了自己，就是因为自己有一双与众不同的眼睛，自己这双眼睛可是就算是在许许多多人围观的面前，按理说都应该是很厉害才对！
    如果是自己运足了全力去看一眼其他人，说不好一下就将人给瞪下掉了，为什么会是这种情况呢，可是这个人竟然只是稍微的眯了一下眼睛就当做什么都没发生一样了。
    说明这个人绝对不是在自己之下啊！
    已经知道面前这个人应该不是普通人了，师弟一脸凛然的打量了一眼叶开，等到叶开明白是什么情况以后，这才拱了拱手说道；“还没有请教，你叫做什么名字？”
    见到对方已经这么客气了，叶开明白对方虽然没有真的跟自己怎么样的样子，但是也明白自己应该不太焦躁，所以想了想之后，拱了拱手，话还没有说出口的时候，一边的师妹就抢着介绍道；“哎哎呀，主持人，你怎么不明白是什么情况呀，你之前不是一直都说想跟叶开真人切磋一下吗？这一下真人就摆在这里，你居然还没有发现，不得不说你真的是有一点点迟钝啊！”
    说完了之后，像是想到了什么好玩的事情一样，还没有说话呢，自己就先笑起来了。
    师弟却是面容一严肃说道：“哦，我明白是什么情况呀，失敬失敬。”
    师妹显得很是亲热的跟一边的师弟介绍道：“小师弟呀，你之前不是一直以为自己都很厉害么，这一次我觉得你应该是碰到了对手吧，哼哼，微课告诉你哦，这一次他是我的新任偶像，我的这个偶像可不是一般人，而是一个偶像派的啊！”
    小师弟虽然个头不是很高，但是站在师妹的面前，还是要矮了半个头，他看向师妹的目光之中，不知道为什么，女还流露出来了一种爱慕之意，呵呵笑道；“这是当然了，叶开真人，都已经是这种情况了，想来叶开真人既然已经名满天下了，就应该不是普通人才对……”
    小师妹却是没有发现小师弟说话之中这种浓重的醋意，反而是微微笑着说道；“原来是这么情况啊，不如说，早就已经是这么情况为例，你啊，平时一直都认为自己特别厉害，可是现在你明白了吧，人外有人，天外有天啊，要我看啊，叶开真人居然可以若无其事，也是很厉害了啊，你现在最厉害的功夫也失手了吧？”
    叶开在一边听了这样的情况之后，已经禁不住冷笑了起来；“这娘们是什么情况啊，唯恐天下不乱的样子，大哥啊，你不明白有一种词语叫做捧杀吗？”
    小师弟点着头，微笑着听着小师妹说的话，也没有反驳的意思，只是看向一边叶开的感觉，目光里面满满的都是不服气，等到小师妹说完了话之后，小师弟这才微微一笑说道；“其实也还好了，我刚才还没有用全力呢，而且叶开真人毕竟也是远方过来的客人，我们不能太丢人对不对？”
    说到这里，小师弟微笑着对叶开点了点头说道；“叶开真人来到了我们公司，不知道是有何贵干呢？”
    叶开笑着回话道：“这个啊，我是为了来找杨璐杨总的，你认识吗？”
    小师弟笑着点了点头：“这个很巧啊，刚刚我们大师兄还跟我说你来着，如果是叶开真人的话，自然是不用预约的，不如说，我们欢迎叶开真人你来啊。”
    叶开大喜，拱了拱手说道：“如果是这样，那真是太好了，辛苦了在前面带路吧……”
    小师弟笑着点了点头，正准备离去的时候，一边一直在看戏的李太太却怒了起来说道：“不对吧？你们这是什么情况？为什么她能进去？我不能，你们是故意欺负人的吧？”
    小师弟歪着脑袋，想了一下是什么情况以后，满脸的不屑的说道：“你这人怎么一点自觉都没有啊，你不知道，人和人是不一样的吗？”
    说完了之后，小师弟似乎是懒得跟李太太说话一样，干脆一甩手，扬长而去，弄的李太太站在原地，都快晕过去了。
    叶开很是无奈并且同情的看了这个李太太一眼镜以后，自己就跟着一边的小师弟上了电梯里面了。
    这电梯刚刚打开的时候，大厅里面一下就涌入了好多身上穿着职业装的年轻男女，显然都是刚刚入职的年轻人。
    这些人在看到了叶开的面孔之后，都开始好奇起来了，有的人比较好奇，看着叶开就疑惑道；：“不知道整天叶开是安利来的人呢呢，是不是要是在我们的公司工作呢？这是什么情况呀？”
    到达了第五层的时候，电梯一下就开了，又进来了许多青春靓丽，身上穿着一身职业装的白领美女，这些美女进入电梯之前，本来就是一个一个嘿嘿直笑，颇有一点泼辣，可是他们一看到电梯里面的叶开和小师弟以后，一下全部都阿宁下来了，很是淑女的在电梯里面站好了，一个一个都闭口不言。
    叶开见到电梯里面有这么多的佳丽以后，一想起来了自己在上班时候遇见的事情，禁不住微微笑了起来，很是想感慨一下时过境迁，物是人非，不明白到底是什么情况。
    可是叶开这面还没有开始感慨的时候，旁边就忽然之间伸过来了一只手，这跟手指犹如一柄长枪一样，隐秘的就朝着自己的手指冲了进来了！
    这跟手指是奔着自己胳膊刺过来的，胳膊上面虽然没有什么重要的穴位，但是毕竟也算是一个比较重要的穴位了，如果是胳膊上面的穴位被击中的话，应该不会有生命大碍，但是这个胳膊短时间之内麻痹很久，还一点力气都使用不上，这已经是板上钉钉的事情了。
    而且对方点的地方不是其他的穴位，正好是风池穴，不是什么生死要穴了，因此叶开也明白是什么情况，明白这个小师弟是对自己不服气，所以想要暗地里对自己邀战，但是又不愿意真的打出来什么东西，所以才对自己的胳膊进行攻击。

第589章：千钧一发!
    电梯里面空间太小，就算叶开有心要跟对方比试，也是没有空间的，所以她干脆是我心里一动，直接自己的手指头也冲着对方对着了过去。
    叶开心里面想的很是明白，自己现在已经成为这么厉害的修真人了，就算是跟对方比手，应该也是没有什么问题的。
    顿时，砰的一声，两个人的手指骨撞到了一起，立刻发出了好像是钢铁碰撞一样的声音，就算是骨头外面还包着一层皮，也让人感觉这个声音很是发闷。
    电梯里面其他的白领丽人听见了这个声音之后都纷纷的愣神了一下，心里面很是奇怪，不仅四处查看，想明白这个奇怪的声音到底是从哪里传过来的。
    叶开见到这个被人叫做小师弟的人出手隐秘，显然是害怕电梯里面起其他的人发现，可是又唱着自己的手艺，在其他人面前斗法，显然是不害怕被人所围观的，所以叶开也没有大张旗鼓的反击，而且不知道为什么，刚刚在跟对方手指头骨碰到了一起以后，对方反而没有受伤的意思，自己弄反而倒是手弄的生疼！
    心中一凛，叶开知道自己绝对是遇见了劲敌，如果继续是这种情况的下，恐怕周遭的普通人就会明白奇怪的地方，因此叶开的双手立刻就像是一条长蛇一样的朝着对方的手腕抓了过去。
    叶开心中很是惊愕，小师弟的心中个更是震惊，他毕竟是出身于名门正宗，又是内室弟子，一直以来就不是一个普通人，灵丹妙药吃着，身体强横的程度可以说巅峰之际了，可是没想到自己在跟叶开对拼了一下之后，叶开的速度没有丝毫的减慢，反而速度更快了几分了。
    倒是不知道为什么，自己的手指骨居然一阵疼痛，速度比往常还要慢上几分了，手腕立刻就被人给抓住了，不知道是什么样的情况。
    小师弟顿时浑身上下的汗毛都已立起来了，毕竟这时候他代表的人可不是自己，而是整个正一教，如果这时候在这里输给叶开的话，正一教真是不要面子了，也没有办法混下去了，因此小师弟又硬着头皮跟叶开交手起来。
    本来电梯里面给两个人剩余出来的空间就比较小，这时候两个人交起手来，当真如同闪电一般，让人目不暇接，电梯里面的一帮白领听见了肉搏的声音以后，就发现叶开和小师弟两个人已经手缠着手，互相捏着对方的穴位，纠缠在一起了。
    这时候电梯里面理所应当的应该有腐女，从他们两个人等你情况看来，像是在握手，但是又不像是在握手，具体是什么情况还真让人有点看不明白，只是这两个人正在眯着看景看着对方，目光一动不动的，宛如两尊石雕一样。
    有的心思比较活泛的白领已经忍不住开始嘀咕起来了；“这是怎么回事？还在电梯里面，就已经这么亲密了，难道两个人是那种关系吗？那种禁断的关系、”
    还有的干脆更直接的想道：“不会吧，还有这么多人在这里呢，就弄的这么亲热，不会真的是xx吧？两个人都很帅啊，这么弄是不是有一点暴殄天物了吧？”
    这些白领的念头刚刚起来的时候，叶开和小师弟两个人已经同时开始调动起来自身的真元了，两个真元凑在一起，立刻就像是两个庞大的军队杀在一起一样，而战场的正中间，正是两个人仅仅握住的手掌中间。
    普通人气血运行比较夸张的时候，力气都会大的惊人，更不用说如果是一个修真人会是什么情况，因此叶开和小师弟两个人一运气的时候，就禁不住脚往下面踩，想要借力，可偏偏巧合的是几个人这时候正在电梯里面，同时一借力的话，力量头何止千斤？
    电梯发出一种难以名状的奇怪声音以后，上升的速度就减慢下来了，电梯里面的一众白领还以为这时候是电梯出现了故障，吓得一个一个都尖叫起来了，有的干脆开始抱着对方，拼了命的汉救命。
    叶开和小师弟两个人虽然在斗法，但是都是目眼观六路，耳听八方，知道这电梯的情况应该是跟自己有关系的，所谓神仙打架，凡人遭殃，但是目前的情况已经是这么回事了，都是箭在弦上，不得不发了，因此两个人的真元都是汇聚在手掌和手腕上面，哪里是能说退出就退出的。
    两个人正在犹豫要怎么办的时候，电梯又发出了一声滋芽的可怕声音，像是上面吊着电梯的钢索快要崩断了一样。
    对于不知道是什么情况的一众白领，这个声音实在是太吓人了，简直就像是恶魔的地域一样，狰狞恐怖让人有点不知道是什么情况。
    他们一个一个吓得都快不知道要怎么说话了，哭的哭，喊的喊，有的人甚至已经浑身瘫软在了地上，开始写自己的遗书了……
    叶开知道自己如果跟这个小师弟这么继续这么较量下去的话，别的不说，这个电梯应该是支撑不住的，两个人还分不出来胜负，自己作为修真人自然是没是的，可是要是继续这么下去的话，电梯里面的其他人可都是普通人，都要被摔成肉泥了。
    一边运气，叶开一边无奈的说道；“停手吧？”
    小师弟也明白是什么情况，看了一下两边的人之后，飞快的点了点头，两个人很有默契互相开始往回收内里，你收一分，我收一分，不一会儿，两个人就已经将真元收了个干干净净了。
    可是这面刚刚收完真元的时候，叶开刚刚要松一口气，却忽然之间发现头顶上传来了一声响声，电梯不知道为什么猛然之间就朝着下面坠落下去了！
    一时间电梯里面的小白领们都吓坏了，放声的后脚起来，就算是钢筋水泥的墙壁，也没有办法阻止他们绝望的哭喊。
    叶开心中大惊，明白出现了这样的情况都是怪自己，所以飞快的释放出了自己的阳神，然后阳神变隐身，穿过电梯以后，又阴神变阳神，抓住了电梯的钢索！
    可是这面叶开刚刚抓住钢索的时候，力量就被钢索一下往下面一带！

第590章：发生了什么事吗?
    叶开的阳神虽然很是强大，但是这毕竟是出于半空之中，人是没有办法借力的，因此一瞬之间阳神都被给差一点拽走了，叶开眼见自己没有办法拉住电梯，这电梯一路往下坠落下去，摩擦出来无数火花，不一会儿就要跌落到底层了，到时候所有人都要被摔成肉泥！
    叶开心中一紧，猛的一咬牙，正要催动自己的精元将阳神变大，却发现面前精光一闪，曾的一声，出现了一道金光闪闪的长刀，一下将下落的电梯给托了起来。
    -叶开牛头一看，却发现不远处-板半空之中正悬着一个浑身穿着金甲，手持长枪的男子，这男子身形高大，犹如铁塔，并且英俊不凡。
    最关键最让人震惊的是，这男人在眉毛中间，居然还有一只眼睛。
    看的愣了一下，叶开心里面禁不住想道；“不会吧？不可能吧？没理由这么巧合吧？这个小师弟的阳神，居然是二郎神吗？”
    叶开稍微一发呆的时候，这个电梯就开始飞快的往下面坠落下去，叶开知道自己这时候不是吐槽的时候，于是飞快的催动真元，阳神一下变化成了三头六臂的形象，模样极为骇人。
    经过了两个人的齐心协力之后，终于是将这个电梯下坠的势力给阻止住了。
    叶开这时候才惊魂未定的回头看了小师弟的阳神一眼，却发现小师弟正在满脸狐疑的看着自己的阳神，一脸的跃跃欲试，尤其是眉心里面的一只眼睛，更是瞪的大大的，像是要跳出来了一样，四周的空气都炙热了起来。
    没想到都已经到了这种情况了，对方竟然还想继续找自己打架，叶开心中都忍不住骂起来了：“妈的，这还要不要命了，都这种情况了，竟然还想着打架，真的想死人吗？”
    眼见对方跃跃欲试，都不管周围普通人的安慰二楼，叶开低声说道；“真人，你不会这么看不明白情况吧？要打也要过一段时间再打啊，你不会像看着这么一大堆的人直接就摔死吧？”
    过了好一会儿，小师弟这才眯了一下眼睛，眼中的好战之意逐渐消失了，眉心的眼睛也闭合起来了，他沉吟再三，看着叶开，沉声道：“没想到叶开真人，你竟然也是佛道双修啊！”
    叶开看了看周围，无奈道；“我说大哥啊，你说这里是说话的地方吗？”
    小师弟闻言也看了一眼四周，发现叶开的阳神这之后还正在剥着墙壁，发出叮叮当当的声音，这声音在四周空旷无人的情况下显得很是刺耳，电梯里面的白领忍不住又开始大叫起来了。
    小师弟哼了一声说道；“既然这样的话，那我们就做过多纠缠了，改天再分胜负！”
    叶开点点头道：“如此甚好！”
    两个人对视一眼，发现对方似乎都不像在说假话，终于明白了对方心里面是怎么想的，不再继续斗法下去，而是改为一起救人。
    两个修真界的高手稳稳地维持住了电梯下落的时候，叶开一边操控自己的阳神，另外一方面却是操控着肉身走到了电梯的门口，用双手硬生生的把电梯给掰开了，低声道：“看什么呢？还不赶快出去？”
    这时候电梯正好是停在两层的中间，他们听见了电梯了传来了开车门的声音，正要进去看一下是什么情况，却发现里面正在有人哭喊着从电梯里面爬出来，泪眼磅礴的。
    这几个人都看呆了，不知道为什么会出现这样的情况，只是有一点呆滞的下意识的用手去把这些白领们一个一个都拉了出来。
    这些电梯里面的白领自然也是性格比较坚强的，等逃出了电梯以后，才想起来在电梯里面，还有几个人没有出来，因此牛头一看，却发现叶开正在一个一个往外推，不知道是什么情况，也不明白为什么会变成这个样子。
    他们看着2叶开的样子，禁不住暗自佩服道；“这是什么样的人，在经历过什么样的事情，才会如此的镇定自若，才会如此的具有舍身忘我的精神！”
    等到叶开把最有一个人也带出来的时候，电梯外面的人纷纷朝着叶开伸出了手，焦急的喊话道：“快出来啊，我们都在这里等你呢……”
    叶开见到这些人这么担心自己的安慰，心里面多少有一点过意不去，因为人土工不是自己跟小师弟到付啊的哈，本来不至于把事情弄的这么麻烦的，回过头，跟小师弟对视一笑，两个人都明白了对方是怎么想的，开什么玩笑，想我糖糖一个修真人，如果要是从还怎么一个小洞里面爬过去，那还不是要被人给笑话死？
    两个人遥遥的点了点头，同一时间撤回了拉着电梯的阳神……
    一失去支撑，电梯对视发出了轰隆一声的声音，飞快的网下面掉了喜爱器，已经得到救赎的人们不清楚这是什么情况，一个一个惊恐的大叫，浑身战栗，面无人色。
    等到一帮电梯里面的人明白是什么情况之后，他们才惊慌失措的走到了门口，想看一下叶开和小师弟的情况到是怎么样。
    众人开始交头接耳起来。
    “里面是什么情况，你们知道吗？”
    “不太清楚啊，好像是电梯坏掉了，之后又人从里面掉出来了。”
    “好吓人啊，这是什么情况啊，不知道里面还有没有人啊？”
    “你傻呀，当然没有人了，如果有人，估计这时候也已经变成一句尸体了，你没看到这电梯都已经快要碎了吗？”
    “打120啊，快打120啊，看一看有么以偶伤者！”
    正在众人乱作一团的时候，电梯的门忽然之间被人从里面给扒开了，从烟雾之中走出来了两个男人。
    众人定睛一看，却发现这两个男人一高一矮，除了身上有一点灰尘意外，根本不像是受了伤的样子，一脸的镇定自若，仿佛不是从破旧老化的电梯里面走出来的，而是从豪华的轿车里面走出来的一样。
    这时候在前台值班的小师妹也赶了过来，看到叶开和小师弟，疑惑道；“你们这是什么情况？怎么了？发生了什么事情了吗？”

第591章：不欢迎我吗?
    叶开打了一下粘在身上的灰尘，又回头看了一眼在自己身后的小师弟，无奈的一笑说道；“其实没什么其他事情，就是电梯坏了。”
    其他的人一直好奇到底是发生了什么事情，听到叶开这么一说之后，顿时就轰然笑道：“什么啊，原来是这么回事啊，吓我一大跳！”
    “是啊，多亏没有闹出人命啊，也该说这两个人福大命大，竟然连一块皮都没有伤到，真的好神奇啊！”
    只有小师妹似乎是明白了什么一样，看了一眼叶开和小师弟，压低了声音，试探性的问道；“出现了这样的情况，莫不是你们两个刚才斗法了吗？”
    叶开无奈的看了一眼小师妹，说道；“说起来这样的话还是要多亏了你，小师弟才想找我比试的，只是地方似乎有一点点不好。”
    小师妹明显是一个不怕乱的主，不仅没有担忧两个人到底是什么情况，反而一脸兴奋八卦的拉扯着叶开的衣袖，问道；“嗯，现在你跟我说一下吧，你们两个斗法，到底谁赢了？谁输了？”
    叶开苦笑道；“这个我不是很方便说啊，你不能去问你的小师弟吗？”
    小师妹看了一眼旁边的师弟，嘿嘿笑道；“我问他，他一定不会告诉我的，你不太清楚，我这个小师弟啊，天生要强，就算是输了，估计也不认为是自己输了，而是你用了一些什么其他的手段才赢的吧……”
    叶开也看了一眼旁边的小师弟，发现小师弟也正好在像自己看过来，这还真是奇怪了，明明身材这么矮小，结果阳神的本尊竟然是二郎神，这有点搞怪了啊……
    摇头苦笑了一下，叶开解释道；“我们两个刚刚打了一个平手，还没有分出胜负来，你放心就好了……”
    小师妹的眼中闪过了意思失望的神色，说道；“哎，这样就很没意思啦，居然是平手呀？你可是不知道呀，我这师弟不是一般人，叶开真人你要是能赢了他的话，就相当于将我们整个正一教的人都给解决了呢……”
    小师弟冷不丁的说了一句道；“没关系，反正以后还有机会，我是一定会跟你分出胜负来的！”
    面杜伊对方的咄咄逼人，叶开这时候养气功夫已经练到了一个很高的境界，也没有动怒，反而是微微一笑道；“这个是自然的，不过自这之前，还是先请两位让我去看一下杨璐杨真人吧？”
    小师弟哼的一声只会，没有继续大力叶开的样子，反而是走到了电梯的门口，叶开一看到电梯就无奈起来了，赶忙说道；“还是算了吧，就不要做电梯了，我们还是走楼梯吧……”
    想到两个人刚刚斗法的经验，这一次小师弟也终于是没有强求，只是走到了楼梯的门口，一边的小师妹已经好奇起来了；“看来刚刚的斗法，一定是让自己的这个师弟很震撼才对，否则，他是不会听叶开真人的话，真的走楼梯的……”
    就在两个人刚刚要紧楼梯的时候，小师妹忍不住三步并作两步追了上去，喊话道：“喂，你们小心一点啊，电梯坏了还能修，楼梯坏了可就没法修了啊！”
    听了这话，叶开心里面已经无奈起来了：“这算是什么事儿啊，自己就是过来找一个人而已，结果像是被人当成了拆迁办一样？”
    两个人正在一路往回走的时候，却忽然之间听到了楼上传来了一阵噼里啪啦的脚步声音，像是有人很着急的在赶路一样。
    来到三楼的时候，叶开等人一看情况，却都是有一点愣住了。
    因为这时候正有一帮的人从电梯里面焦急的往出走，那情况就像是电梯里面有什么怪物一样。
    小师弟神情倨傲，不管也不明白他们这到底是什么事情，只是双手放在背后，依旧在往前奏，从他们身边路过的时候，似乎是当这些人都是木头桩子一样。
    叶开却是笑着对他们点头道：“你们没事吧？”
    这些平时在职场里面可以说是叱咤风云的一众白领，看到叶开一点事情没有的时候，都看呆了，机械性的摇了摇头以后，不明白到底应该要怎么做。
    叶开却是笑了笑说道；“以后大家也可以一起多爬楼梯啊，爬楼梯比较安全，还能够锻炼身体。”
    这帮白领听见叶开这么说之后，齐刷刷的点了点头，然后目送叶开往上面走了过去。
    等到叶开走远了，众人这才仿佛回魂了一样，长叹了一口气，似乎不明白到底是什么情况，身子骨都是软绵绵的。
    过了很久以后，他们人里面才有一个人发出了一声长长的感慨：“这是我见过的最男人的男人了，天啊……”
    话音刚落，一边就有人附和道：“是啊，太帅二楼，太man了，天啊，不知道他有没有男朋友啊！”
    其他人闻言顿时笑了起来，说道；“你好像傻呀，仔细想一想不就明白了，像是这种又帅又温柔，又多金又勇敢的男人，肯定有女朋友了啊，就算没有女朋友也会有人倒追过来的好吧，你当天底下的男人都是眼瞎的不成？”
    说到这里，这帮俏丽的白领都是齐齐的他了一口气，惊可他们谁也不知道，差一点就要了他们命的始作俑者，其实就是叶开。
    叶开跟着小师弟两个人脸不红心不跳的一口气直接爬到了二十层，小师弟指着角落里面的一间房，沉声说道；“如果没错的话，大师兄就是里面了，你自己进去确认一下吧，我现在不是很方便进去，你应该明白的……”
    叶开站在门口，深吸了一口气，还没等敲门呢，就听见了里面传来了一个声音，正是杨璐的声音：“请进。”
    叶开推开门进去，看到了杨璐，无奈道；“杨路真人，久仰大名，没想到见你一面这么不容易的啊……”
    杨璐正在审批文件，一听见叶开的话，顿时猛的一下抬起头来，满脸的错愕道；“哎？叶开真人，你怎么来了？”
    叶开哈哈笑道：“怎么？不欢迎我吗？”

第592章：虚名而已
    “你可不知道为了见你，我这是废了多大的事情啊，杨总！”叶开一时间开了一个玩笑。
    这时候杨璐身上穿着一身的名牌，一点都看不出来一个修真人的模样，不如说更像是一个成功商人，他哈哈的笑了起来，站起身来，对叶开招呼道；“哎，就不要跟我一般见识了，叶开真人，快来，请坐请坐！”
    按了一下面前的按钮，没过多久，就进来了一个年轻貌美的密室，杨璐拱拱手说道；“还看什么呢，快来给贵宾倒茶！”
    这个女子显然没有料想到杨璐居然会如此认真的招待一个客人，尤其是这个客人连面都没有见过，他好奇的大量了叶开一眼之后，点了一下头，轻柔的退了出去。
    叶开见到他出去以后，站起身来笑着摆了摆手说道；“不用了，杨总，就不要跟我客气了，我这是无事不等餐宝典，我也不是过来白喝你茶水的，我是有时相求啊。”
    杨璐脸上笑眯眯的表情不变，又道：“有什么问题，你尽管开口就可以了，李真人，你放心，只要我杨璐能够帮你做到的，我就一定会给你做的。”
    叶开微微一笑说道；“那我就不很多说了，我我就开门见山了，事实上，我现在需要一个法器，而这个法器，只有在杨璐真人你这里才有，那就是法海的拨！”
    杨璐一听，整个人都愣住了，之后脸上的笑容一点一点的消失，眉毛聚在一起，叶开心中咯噔一下说道；“怎么了，杨真人，是有什么问题吗、”
    杨璐无奈的叹了口气；“叶开真人啊，还这你不是我不借你，而是就在借给你的前一天，这些法宝，就已经被人给借走了……”
    “啊？”叶开听的一愣神：“这么贵重的法器，还会被人给节奏吗？”
    杨璐见到叶开似乎神色很是焦急的样子，笑着摆了摆手说道：“叶开真人你放心，我会给你一个解释的，你先稍安勿躁，请听我说。”
    叶开定了定心神，准备听叶开给的解释，心里面却是有点奇怪起来了，禁不住想道：“怎么这么巧合，这世界上会有这么巧合的事情吗？自己要用法海的法器，偏偏就被人给借走了，早不一天借，晚不一天借走，偏偏就是在这一天借走的，莫非是凌一尧……”
    叶开追问道；“莫非是凌一尧……”
    杨璐摇晃了一下头道；“不对，不是正一教的前辈，而是西园寺的大师给借走的！”
    只要不是凌一尧借走的就足够了，叶开稍微放款了一点心，又问道：“不过有一个问题啊，就是为什么少林寺的师傅会来找你要法海的法器啊？他们是有什么用吗？”
    杨璐听见了这话之后，微微的叹了一口气，说道：“叶开真人，你先别急，仔细听一下我给你说的情况，事情是这样的。”话刚刚说个开头，美貌的秘书就拿着饮料进来了。
    杨璐见状笑道：“叶开真人就是开茶楼的，我就不在这里班门弄斧了，所以弄了一些比较简单的饮料，希望你能够喜欢。”
    叶开知道只要法海的法器还在，就有抓住领哟要的机会，这时候也不急了，双手接过茶杯，微微一笑道；“老是喝茶也不是一个办法，喝一点饮料也很好啊。”
    杨璐点了点头，对着一边还站在原地的秘书点了点头道；“好，那就是这么一个情况了，这里已经没你什么事情了，你放心吧。”
    女秘书又好奇的看了叶开一眼镜，这才缓慢的离去。
    等到门关上了之后，杨璐也是坐在原地，拍着大腿感慨道；“至于为什么法海的法器会被人给借走，这件事情就说来话长了，我现在努力给你说清楚，你要知道，本来这个佛门法器落在我的手里，就是一个意外，不过既然是法海用过的法器，说明不是普通的东西，所以我准备好好保管，因此有许多的高手拿其他的法器来换，我都没有换，可惜啊，这个法器我自己又用不了，多少有一点浪费的感觉。”
    前一阵子我知道了叶开真人你有了金丹，就想着能够利用这三个法器去跟你换金丹，可是没想到竟然已经被人服用了，这也就不能怪别人了，只是说我没有这个命。
    长叹了一口气之后，杨璐的眼中慢慢的落寞：“我虽然是归为正一教大师兄，可是我这个大师兄有几斤几两，相信其他的人都看得明白，我在修行方面是没有什么天赋的，同时又不是内饰笛子，只能算是一个外室弟子拔了，如果不是能够得到师傅的真传，相信我现在还什么都不是呢，不过我能够赚钱，也算是我的一个优点了。”
    见到杨璐说的如此感伤，叶开忍不住劝道；“杨璐真人，你放宽心就好了，你要知道，这个世界上，每个人都是不一样的，每个人的造化和擅长的地方也不同，说不好你是哪种老来得倒的类型么，你现在还年轻，不急的。”
    杨璐精神一振，对着叶开笑了笑之后说道：“叶开真人你说的有道理，只不过，看着你们这些对我来说还算是小辈的修真人，一个一个都达到了这种境界，我新联很是不服气啊，尤其是你，叶开真人，你修行到现在不过就是半年的时间，竟然就已经达到了阳神的境界，这样的速度，实在是让杨某人羡慕啊！”
    杨璐对着叶开舒了一个手指：“叶开真人，你的修行之高，修行速度之快，堪称天下第一了，如果我么说错的话，照着这样的速度修行下去，过不了几年，你就会成为修真界里面最为强大的袖珍人，说不好振兴修真界的这件事情，就要靠你了！”
    对方说着，叶开也不可能真接着，他笑着摆了摆手说道；“哪里，哪里，杨璐真人太客气了，你也很棒的，再说了，有正一教这个龙头在这里，没有我出头的机会了。”
    杨璐嗤笑了一声：“什么正一教啊，你还真的相信这种东西吗？正一教，不过就是一个虚名而已！”

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供变身偶像女主TXT下载！
