下载小说TXT合集就上downnovel.com

###本书更新时间。###
('???????????????12:05???????5:05???

###第一章 成为了魔法少女？###
('　　超能力，英雄，这些只存在于幻想中的词汇在2055年出现在了这个世界，此后短短几百年的时间里人类便迈入了一个新的纪元...
　　12055年，星耀帝国，滨海市。
　　夜晚，繁星透过夜幕在地面上映出点点星光，寂静的街道上，一个个半米高的小型机器人自动穿行在各个街道口，发出了咯噔咯噔的声音。
　　哒哒哒的脚步声蓦地从某处街道的里面传来，在路边灯光的映射下，一个小女孩的身影逐渐变得清晰起来。
　　小女孩很小，大概只有十一二岁的年纪，身着一袭白色公主裙，一尘不染。
　　细细一看，女孩那白净的瓜子脸上嵌着一对弯弯的眉毛，眉毛之下一双黑曜石般的小眼睛一眨一眨的，如同星空中的闪耀着的两颗小星星一般。
　　再往下，小巧的琼鼻稍稍拱起，粉若桃瓣般的朱唇微微抿起。
　　瀑布般的黑发随着小女孩的走动如同柳絮一般随风飘摆。
　　再配合那牛奶般白皙润滑的肌肤，妥妥的，极品小萝莉一枚。
　　此时，似乎是想到了什么，小女孩停下脚步，一副忧愁表情的仰望着天空...
　　“魔法少女是什么鬼啊，而且，就算变成了魔法少女，按照一般套路，变身结束后特么的不是应该变回去吗？所以，这就是我变回去的样子？”
　　低下头，看了看自己这双白皙娇嫩的小手以及那不堪一握的盈盈玉足，江璃的脸色越发的黑了起来。
　　流星落下来时对其许愿，重复念3次自己的愿望，愿望就会实现！――这是一个很美好的传说，然而，到了江璃这里，一点也不美好！
　　他刚才的愿望明明就是‘希望自己能成为一位强大的超能力者，偶尔装装逼，顺带着开个后宫什么的’好不好，为何最终的结果却是――自己变成了一个萌妹子呢？这个问题值得深思啊！
　　这让他开个狗蛋的后宫啊，怕不是成为了后宫中的一员啊，混蛋！
　　抬起头，望着寂静的夜空，江璃喃喃自语道：“以后，不能轻易许愿啊！”
　　毕竟，代价还是有点高的，嗯，其实也就是全身上下的硬件软件换了个遍，平凡少年秒变极品萝莉...这波操作还是有点强势的！
　　江璃，十六年的人生可以说是平淡无奇，标准的路人甲角色，长相平凡，能力平凡，智商...额，这个不平凡！！！
　　可能唯一的一点出彩的地方，就是考上了滨海大学吧，虽然只是号称杂草的‘支援科’，不过，毕竟还是进了滨海大学的校门。
　　至于家庭方面，父母健在，还有一个与他基本就是两个段位的天才妹妹，傲娇病娇骨科什么的都无缘的一个亲妹妹，SO，总体来说，他的小日子过得还算是比较舒服的。
　　然而，在一颗流星划过天际之后，一切都变了，对，变得越加的不可捉摸了起来...
　　所以，我现在该怎么办？
　　冷静下来的江璃有些悲哀地发现，特么的我现在连个住的地方都没有...
　　就在刚刚，一颗流星从天而降，砸落在了他所在的位置，随即江璃的脑海中便突兀了出现了一本魔法书，再然后，他就体验了一次‘永久性’的魔法少女大变身...紧接着，由于不可预知的原因，他的星耀手环爆了...嗯，连渣都不剩的那种。
　　在星耀帝国，星耀手环相当于是身份证、银行卡、房间钥匙等等结合在一起的一种东西，没有这个东西，寸步难行啊，混蛋！
　　这个样子去家里对自己的父母说，其实我是你们的儿子？←_←...总感觉有些说不出口啊...
　　至于补办星耀手环...调出来的画像根本就不是同一个人好不好，补办个毛线啊！纠结啊...
　　“小妹妹，这么晚了，一个人在这是不是很无聊啊，要不要哥哥我带你去玩玩啊！”
　　江璃抬头一看，三个穿着一身黑色夹克，头发染成黄色的男子徐徐向着她这儿走了过来。
　　“李哥，你还别说，这个妞的质量还真是不错啊，就是年纪有点小了...”手里攥着一根黑色铁链，长得虎背熊腰的一名男子一脸笑眯眯地对着中间那名领头男子说道。
　　“你懂什么，就是年纪小才有味道啊！”中间那名一身黑色紧身衣，头发整的像刺猬一样竖起，脖子上戴着一根很粗很粗金项链，如同一个暴发户般的中年男子缓缓走上前，停在了江璃的面前，舔了舔嘴唇，一副贪婪之色地看向了她。
　　所以，我这是遇到劫色的了？还是那种萝莉控...嗯，这种想狂扁面前这三个渣渣的心情到底是肿么回事呢？！
　　“哎，大哥，这小丫头是吓傻了吧！”
　　“估计也是，小丫头，乖乖的跟哥哥们走，要不然过会我们可不保证怜香惜玉哦！”
　　几人见江璃不说话，立刻便哈哈大笑了起来，似乎觉得吃定了对方一般。
　　怜香惜玉？吓傻了？江璃：我过会让你们变成傻子信不信！怜你个蛋蛋啊！为什么才变成妹子就遇到这种事情呢，无奈啊！(lllVωV)！
　　就在江璃正准备动手让这几个人知道花儿为什么这样红之时，一声大喝猛地在空中乍响――
　　“你们几个想干什么，有我司空英在这里！你们的阴谋是不会得逞的！”
　　一道人影在空中快速地翻转了几圈之下，以一个非常潇洒的姿势落在了地面之上。
　　“小姑娘，不要害怕，因为――我来了！”男子站起身对着江璃竖起了大拇指，露出了一脸灿烂的笑容。
　　江璃：这种英雄救美的故事情节是肿么回事啊！来你个妹子啊，我自己不用变身都能分分钟就能灭掉这几个渣渣好不好。
　　如果按照一般套路的话，女主角的出场好像都是这样的说...←_←，所以，我该希望这个逗比成功的营救我呢，还是我成功的营救他呢？
　　“C级英雄‘追风’司空英！”后方，见到这名穿着黑色风衣的中年男子，两名染着黄色头发的男子脸色一变，刚想有所动作，一道人影募地出现在了他们的面前。
　　“寸拳！”
　　司空英猛地挥起双拳，以迅雷之势向着两名男子的身体上击打了过去。
　　嘭！嘭！
　　一阵破风声后，两名男子连反应都没来得及做便被打的倒飞了出去，一两秒之后，伴随着两道扑通之声，他们便如咸鱼一般挂在了后方的墙壁上。
　　超人系‘强化型’的能力嘛...看到这名男子出手的瞬间，江璃便大概知道对方的能力了，大概是脚力强化一类的能力，算是比较实用的一种超能力吧，不过，成长性不高，估计最多也就是三星左右的水准罢了，不过，总比她之前的能力要强。
　　至于她之前的能力嘛，名为‘无’！
　　嗯，通俗来说，也就是‘无能力者’，一万人之中才会出现一个的‘极品资质’，偏偏被她给撞上了，命中注定？废柴流男主的开局标配？←_←！
　　其实，江璃觉得，自己的人生轨迹跟某位姓司波，名达也的少年很像，同样是进入了学校的‘杂草科’，同样有个女神级别的妹妹，而且，科技创新方面有着同样的天赋。
　　不过，不同的是，人家被妹妹亲吻之后，瞬间从一刀666变成一刀9999，秒天秒地秒空气！
　　而她，亲亦或是不亲，都是一刀1111的状态，额，是1，1，1，1，1...
　　再说，她的妹妹又不叫深雪也不叫桐乃，兄控傲娇什么的，根本就不存在！
　　至于现在的她，已经今非昔比了，虽然代价有点忒高了的说，不过，仔细一想，人家琦玉老师变成顶尖高手不也是付出了代价成为了秃子吗，其实自己这样也是可以（停顿）...可以（吸气，静心）...可以接受――怎么可能接受啊！

###第二章 其实我比你强上那么一点点...###
('　　“现在，就剩你一个了！”解决了后方的两名男子之后，司空英舒展了一下身体，转过身，刚想说些什么，后方便传来了一阵响亮的拍手声，“厉害，真是厉害啊！C级前百的高手还真是不一般啊，不过――”
　　说道这里，男子停下了拍手的动作，伸手两根手指比划了一下：“我好像比你厉害那么一点点啊！”
　　下一刻，这名男子大喝了一声，随即他身上的肌肉以一种恐怖的速度膨胀了起来，没过几秒，闪烁着寒光的爪子以及黑色的毛发从他的身上徐徐显现了出来。
　　一两分钟之后，一个全身覆盖着钢铁般黑色毛发，足有两米之高的狼人出现在了这里。
　　哦，变身系‘动物型’的能力吗？仔细瞧了瞧面前的狼人，江璃很快便失去了兴趣，不过，只是普通种而已，发展潜力有限啊！
　　“自我介绍一下，我乃C级英雄‘黑狼’李青虎...哦，不对，是原英雄才对！”男子张开狰狞的大嘴，一脸戏谑地说道。
　　黑狼！司空英身体一僵，神情立刻变得凝重了起来，如果他记得没错，对方在叛逃英雄协会之时，应该是C级第十位的样子，而自己这个月才刚刚进入了C级前一百而已...
　　那么，这中间的差距到底会有多大呢，今天就让我来试一试吧！
　　“腿部强化，二挡！”一声爆喝之后，司空英脚部的肌肉迅速膨胀了起来，如同一个气球一般短短几秒的时间里他腿部的肌肉便膨胀了三四倍之多，如同在腿部挂上了两个大锤子一般，给人一种很强烈的视觉冲击感。
　　“喝！”
　　一道残影闪过，他的身体化为一道黑光向着对方冲了过去。
　　“有意思，比之前的速度又提升了一些吗？不过，这样才有点意思，不是吗？”李青虎眼睛微微眯起，下一刻，他身体微微弓起，随即伴随着一阵急促的破空声，他的身体陡然间消失在了这儿。
　　纾
　　无数道残影在四周不时的碰撞在了一起，如同金属交鸣般的碰撞声不时响起在四周，无数碎石在空中飞舞，而后溅落在了附近的地面上。
　　纾
　　又是一记猛烈的碰撞后，两道人影暂时分了开来。
　　“呼...呼...呼...”退到一边，看了看自己那微微有些颤抖的双脚，司空英的心中暗暗沉了下来，果然这招对于现在的自己来说，还是负担太重了吗？
　　不过，C级前十的高手，好像也不是那么...怎么感觉头有点晕啊...
　　低下头，他便看见，自己的腰间不知什么时候被划开了一道口子，殷红的鲜血缓缓浸湿了那附近的衣袍...
　　“什么时候――”司空英刚想有所动作，突然间只觉得脑中一闷，当即便半跪在了地面之上，果然C级英雄没那么简单嘛，是我太天真了，察觉到身体的异状，他不禁苦笑了一声。
　　“喂喂喂，你不会真的以为，当初位列C级前十我，就那么点实力吧！”变身成狼人形态的李青虎缓步上前，一脸戏谑之色地拍了拍对方的肩膀，随即蹲下身在他的耳边低语道：“放心好了，你只会暂时失去意识一段时间罢了，毕竟，我还想过平静的生活，无缘无故得罪英雄协会的事情，我可没兴趣去做，不过，你身后的那个小丫头我可就不敢保证了！”
　　“你――”司空英脸色一变，强忍着脑海中不停袭来的眩晕之感，一个上前紧紧的抱住了对方的身体，同时扭过头对身后的小女孩喊道：“快走！冲出这条街道向右走，那里有我的同伴，快！”
　　“找死！”一个不慎，李青虎被对方紧紧固定在了原地，他面色一变，使出浑身力气想要挣脱开来，可是对方似乎铁了心要困住他，一时间他竟然有些挣脱不开对方的手臂。
　　大约过了有几十秒的时间，司空英只觉手臂一阵脱力，同时脑海中的眩晕之感如潮水般袭来，到极限了吗？他感觉到自己的视野逐渐模糊了起来，同时身体开始出现了轻微的晃动...
　　不过，幸好，那名小女孩已经逃走了...只要她再往前走上一段路，那儿还有几名正在执行任务的英雄，到时候...哎，等等...难道是我的幻觉...
　　强忍着倒下的冲动，司空英努力地睁开双眼向着前方看了过去，一名粉雕玉琢般的小女孩正‘纹丝不动’地站在那儿，而且，对方的目光...诧异？无语？亦或是――蔑视呢！
　　不知道是不是他的错觉，司空英总觉得，这名长得如同精灵一般的小女孩怕不是大佬级的人物啊！随即无尽的黑暗便袭向他...
　　“哈哈哈，司空英看来你的努力白费了啊！”看着倒在地面上的男子以及在他身后护着的那名小女孩，李青虎放声大笑了起来，“真是好笑啊，笑死我了，这就是你努力的成果，到最后，还不是没救到人嘛！”
　　另一边，看到倒下的司空英，江璃暗自舒了口气，幸好，英雄救美没有如期的进行下去，万一要是完美地进行了下去，她心里怕是会有障碍啊，混蛋！
　　不过，这样一想，果然，这个家伙的主角光环欠费了吧？
　　“小妹妹，现在可没有人保护你了，怎么样，跟哥哥走吧！”李青虎扭过头，一脸炽热之色地看向了前方。
　　“我想你可能搞错了一件事情！”江璃一副非常认真的表情看向了对方。
　　然而...这在别人看来，这反而更加可爱了...这不，对面看到这样表情的江璃，李青虎脸上的笑意更浓了，他一脸好笑地问道：“哦，小妹妹，那你说我搞错了什么呢？”
　　“其实呢，我比你稍微强上那么一点点！”江璃眨了眨眼睛，伸出两根葱玉般的手指比划了一下。
　　“风刃！”
　　随着江璃右手的挥动，四周的空气隐约间颤动了一下，随即扭曲了起来，形成了一片片淡绿色像刀片一样的风刃，飞射了向了前方。
　　嗖嗖嗖！
　　眨眼之间，一二十道闪耀着寒光的风刃便出现在了李青虎的眼中。
　　“不好！”
　　几乎是瞬间，他便有种肌体生寒的感觉，这些风刃极其危险！
　　下意识地，他没有硬接，调转身体急速向着一旁闪了过去。
　　纾纾纾...
　　数道风刃斩切在了后方那坚硬的墙壁之上，一连串的咔嚓声后，碎石飞溅，淡绿色破碎，只留下一道道超过半米长一指宽的裂痕。
　　一旁，被几道风刃波及到，侥幸逃过一劫的李青虎，吐了口嘴角的血沫，心有余悸地看了看一边墙壁上那一道道深深的裂缝，不禁有种头皮发麻之感。
　　刚刚自己要是硬接，现在怕不是已经变成一节一节的了吧...
　　这是比自己强上一点点该有的实力==b，他怕不是活在梦里啊！
　　沉下心，李青虎一副惊疑不定神色地看向了对面的小女孩，“你是自然系的能力者！”
　　“自然系？”江璃笑了笑，轻轻的摆了摆手，道：“不不不，这是魔法的力量？”
　　“魔法？”看着对方那一脸认真(??ω??)？总觉得可爱居多的表情，李青虎的嘴角不由得抽动了一下，所以说，对方是cosplay上瘾了的中二少女，不过好像还缺了根魔法杖的说...←_←

###第三章 风牌###
('　　擦了擦嘴角的鲜血，李青虎一边注意着对方的动作，一边隐晦地向着四周看了看，开始寻找起撤退路线来。
　　真是流年不利啊，出来找个妞都能是‘自然系’的，明明看起来这么萌萌哒的说，这样极品的萝莉，很少见的好不好，他的心中都在滴血，太可惜了！
　　然而，继续留下来，他跪倒的可能性，百分之――百！
　　作为超能力四大系中最为稀少的‘自然系’代表着的是什么呢？可以这样形容，人人都是大佬级别的强者！
　　就算现在不是，未来也肯定是！
　　SO，现在，他还是想着怎么跑路为好。
　　一边，看着刚才这些风刃所造成的伤害，江璃的眉头不由得一挑，果然，不使用‘魔法牌’的话，虽然能使用出之前的能力，但是威力会大幅度下降吗？
　　这是什么原因造成的呢？江璃暗暗思索了起来。
　　见对方似乎有些走神，李青虎眼睛一眯，随即一个转身，身体猛地一跃，迅速地跳过了后方的墙壁，而后身体如同一支离弦之箭逐渐消失在了夜色之中...
　　还想逃，刚才用那种目光看我，我特么还能让你在我眼皮底下逃了？！
　　江璃的心中不由升出了一抹淡淡的愤怒之意，下一刻，她再度伸出了右手，“风牌！”
　　金色的光点缓缓凝聚在她的手心，下一刻，一张有半个手掌般大小，类似于金属材质般呈长方形的卡牌出现在了她的手中。
　　卡牌上面，一个萌妹子闭着双眼，两只翅膀包裹在她的身上，在其周围还有几朵流云环绕在其间。
　　【风牌（THEWINDY）】
　　【象征：感知、思维、想象力、创造力，同时，在某些时候它也会化为恐怖的破坏力。】
　　【简介：六大元素之一，可以操纵‘风’的魔法。】
　　“龙卷风暴！”
　　伴随着她的一声轻喝，金色的卡牌轻颤了一下，随即，风来了――
　　天空黯淡了起来，刹那间，狂风大作，霎时，地面上飞沙走烁，掀起了一阵尘埃...
　　无尽的狂风在云层间搅动，伴随着一阵阵震耳欲聋的声音，狂风如一条从天而降的巨龙般疯狂的扑向了前方...
　　前方，正在急促奔逃的李青虎似乎是感觉到了什么异常，扭头向着后方看了一眼，当即他脸上的表情变得十分精彩起来：(°`°〃)...
　　A...级？我操！操操操！什么鬼啊，不只是‘自然系’而且特么的还是这种级别的选手，画风差的也忒多了吧？我这是招谁惹谁了！
　　擦了擦额头上豆大的汗珠，他开始不要命地向着前方奔逃了起来，然而，没过几秒，伴随着一阵强有力的吸力，他的身体便被无尽的狂风吞噬了...
　　几分钟之后，待狂风散去，一道人影...额，三道人影和一个大袋子从空中猛地落下，砸落在了附近的一处草地上。
　　“我去，怎么搞的，这种天气怎么会刮这么大的风啊！”一名戴着蝙蝠型眼罩，穿着一身黑色风衣，身体异常强壮的男子站起身，揉了揉有些发痛的屁股，不禁抱怨了起来。
　　“先别说了，韦德，你先去看看那个小家伙怎么样了，从这么高的地方落下来，可千万不要出事了啊！”一旁一名同样装扮，眉头有着一道细长刀疤的男子一边说着，一边拿起了手中的长剑，略带警戒之色地看向了四周，“要是那小家伙没什么事情，我们立刻就走，这个小家伙的身份可不简单，等完成这次任务，我们挣到的费用估计就能――”
　　男子的声音戛然而止，因为，他发现，在他不远处的某个地方，出现了一个小女孩的身影。
　　仔细一看，似乎还挺可爱的，等等，这个好像不是重点！重点应该是――对方为什么会这么巧的出现在这里！
　　“大哥，怎么办？要不我们――”一旁，看到前方的小女孩，韦德脸色一变，连忙靠了过来，暗暗做了一个割脖子的手势。
　　“先别急！”韦章伸出右手阻止了自己弟弟的行动，不知为何，他总觉得，这个小女孩好像有点不一般。
　　一边，扫了扫已经昏过去化为人形的李青虎，再看了看前方两名虎视眈眈神态的黑衣男子，江璃不禁郁闷了起来，什么鬼啊，就不能让我安安静静的当一个美男子？嘛...
　　怎么麻烦事一件接着一件，主角光环的‘打脸功能’开启的节奏？(lllVωV)！
　　我想停下来行不行，老是打脸很没意思的好不好！
　　两方对峙了一会儿，韦章终于忍不住走上前张口道：“小姑娘，我劝你还是不要多管闲事为好！”
　　“哦，怎么讲？”江璃眼睛一眯，笑着反问道。
　　“就是字面上的意思，如果你非要跟我们作对的话，我们‘蝙蝠兄弟’可不是好惹的！”韦章面色一冷，略带威胁意味地说道。
　　蝙蝠兄弟？
　　略微回忆了一下，对于两人的身份，江璃便有了大概的认知。
　　两位B级选手，通缉令上榜上有名的两位，单论战斗力他们或许并不是那么强，不过，值得一提的是，要论逃跑与追踪的功夫，两人比之许多A级高手都要强上不少。
　　对于以前的江璃来说，他们是需要仰望的存在，现在嘛，不变身他们都得仰望自己！
　　看了看在两人后方的袋子似乎微微动了一下，江璃心中便有数了，估计是被他们绑架的某个人吧，对于这种事情，不管是以前的他还是现在的她，都没过多插手的兴趣。
　　英雄嘛...想起某件事情，江璃轻轻的叹息了一声，并不是所有的英雄都是那么高尚或者说能守住本心的；同样，有些事情，并不是表面看起来的那么简单，比如说现在除了‘狼心帝国’等少数几个国家之外，已经逐渐变得有些畸形的‘英雄晋级制度’...
　　就在这时，她脑海中的那本魔法书突然颤动了一下，似乎对面有什么吸引它的东西一般，难道，那个袋子里面的人手里有多余的魔法牌？
　　意外获得这本魔法书之时，江璃一共得到了六张魔法牌，两张金色、两张银色、两张白色，然后就什么都没有了，不过，幸好，魔法书上面做了一些相应的解释，比如说――如果魔法书有所颤动的话，说明很近的距离之内，有人的手中持有魔法牌，颤动的幅度越大，对方所持有的魔法牌越为强大！
　　不过，除了江璃以外，任何人都没办法完全使用魔法牌，等于就是大家都在玩一个网游，但是，有样史诗级的物品别人就算费尽心力得到也只能干看着，就算拿到也没卵用或者说发挥不出应有的效用，到最后还是便宜她，爽的不要不要的！
　　而且，使用这些魔法牌之时，一些魔法牌怎么使用更合理的知识，瞬间便出现在了她的脑海中，等于给她醍醐灌顶了武功秘籍一样，王者级外挂的节奏啊！
　　至于为何一开始魔法书没有反应，以及刚才魔法书颤动代表的那张魔法牌的‘强大度’，江璃只能说：留待时间来解答这些疑难吧！

###第四章 璃姐姐...###
('　　“我记得你们蝙蝠兄弟的赏金还是可观的啊！”江璃笑着对前方两人说道。
　　“找死！”韦章面色一冷，当即便拿起手中的长剑向着前方猛地冲了过来。
　　“圈牌！”
　　金色的光点眨眼之间便凝聚成了一个金色的卡牌，出现在了江璃的手心。
　　卡牌上面，一个圆圈占据了整个牌面，看起来似乎有些简陋或者说简单！
　　【圈牌（THEcircle）】
　　【象征：封闭、衔接、循环，同时，它也代表着支配。】
　　【简介：操纵圈中的一切。】
　　“圈！”
　　如同夏日风铃般的声音震动着四周的空气，而后，一个半圆形的淡蓝色光罩瞬间便笼罩在了附近大约三百米的范围之内。
　　“这是什么鬼东西！”韦章面色一变，当即脚步一顿，身体飞速向着后方退了过去。
　　“替换！”
　　江璃轻轻打了个响指，随即她的身影便消失在了这里。
　　“消失了？怎么回事？”后方，两兄弟对望了一眼，纷纷露出了一抹疑惑之色，随即他们略带凝重之色地看向了四周。
　　下一刻，在两人还没反应过来之际，江璃的身影便出现在了那个布袋子的旁边，“能让蝙蝠兄弟下手的人，看来身份不一般啊！”
　　她一边说着，一边伸出细嫩的双手缓缓解开了布袋子上系着的绳索，伴随着一阵OO@@的声音，一个穿着紫色长裙，大概有八九岁之大的小女孩缓缓出现在了江璃的眼中。
　　小女孩很可爱，是那种让人只看一眼就想抱在怀里细心呵护的美少女。
　　她拥有和夕阳一样颜色的火红长发，如水晶般晶莹剔透的紫色眼眸以及如贝壳般雪白又略带粉红的美丽肌肤。
　　遗落在人间的精灵――这似乎是对这个小女孩最好的形容...
　　此刻，似乎是刚刚睡醒...没错，应该是睡醒没错！
　　小女孩略带迷茫地看了看四周，再看看了面前的江璃，瞬间眼神便清明了起来，而后在江璃一副懵逼的眼神中，小女孩一个飞跃紧紧地抱住了她的右臂，腻声喊道：“璃姐姐！”
　　姐姐！江璃：...什么情况？哦，对了，我现在好像是姐姐来着，这种心中陡然间‘悲伤逆流成河’的心情是肿么一回事呢？
　　不对，等等！球都麻袋！璃姐姐！特么我之前有见过这个小丫头嘛，不对，就算以前见过，那也该是璃哥哥好不好！现在这都是什么鬼啊！(-‘`-;)！
　　此刻，她十分之想说：我怎么突然间有种十分迷茫的感觉呢？我之前好像没有穿越到修真世界吧，这种修仙归来当奶爸...额，当姐姐的故事情节是肿么个情况啊！
　　另一边，当两兄弟发现了位于他们身后的江璃之时，瞬间，两人便懵逼了...
　　“大哥，她什么时候跑到我们身后的？”如同一头蛮熊般的韦德摸了摸自己的脑袋，一副迷茫神情地望向了后方，似乎脑袋有些转不过来了。
　　听到这话，韦章脸色一黑：特么的，这点，我也很想问好不好啊！
　　难道跟是因为这个东西的缘故？扫了扫四周看似毫无作用的蓝色光罩，韦章眼睛微微一眯，对方的能力难道跟这个蓝色光罩有关？
　　“只不过是类似于短距离瞬移的能力罢了，有什么可怕的！”咬了咬牙，韦章面色一变，随后缓步上前，伸出手中长剑指了指前方，大声喝道：“你们两个小丫头听着，现在乖乖的过来，我或许还会放你们一条――”
　　“那个，丫头，你能不能不要抱的这么紧啊？”看了看面前如同一只树袋熊一般挂在自己身上的小萝莉，江璃深感头痛地‘劝解’了起来。
　　然而，或许是因为她没能完全领悟到‘知心大姐姐’这个角色的精髓，无论她怎么说，小萝莉都‘毫不动摇’地抱住了她的右臂。
　　“哎，璃姐姐，你不喜欢我吗？”小萝莉眨了眨眼睛，一副仿佛受了欺负般的表情看向了她。
　　“我――”看了看怀中小丫头那双水汪汪的大眼睛，江璃：==b我们真的不熟啊，小妹妹，你这副自来熟的态度到底是肿么回事呢？
　　话说――能不能不要贴的这么紧啊，虽然柔软度欠缺，但是总归还是有点的好不好，万一我觉醒了某些奇怪的属性该怎么办？
　　“大哥，她们好像在无视你啊？”看了看前方完全没有搭理他们，正在那儿‘纠缠’的两个小女孩，韦德面带同情之色地看向了自己的哥哥。
　　韦章：...这种事情还用你来说吗？！
　　“全力攻击，这次我要让她们两个小丫头知道知道我们两兄弟的厉害！”韦章深吸了一口气，一脸恼怒地说道。
　　“可是，大哥，那面要的可是――”
　　“放心好了，我自有分寸！”韦章眼睛一眯，当即便握紧了手中的长剑，随后身体一弓，化为一道残影向着前方冲了过去。
　　同一时间，如同一头蛮牛般的韦德双手快速地按在了地面之上，大喝道：“巨蝠！”
　　下一刻，两个大约有磨盘大小的黑洞出现在了他上方三四米的位置，而后，一只只浑身漆黑，嘴里冒着寒光，足有七八米之长的巨型蝙蝠向着江璃这儿急速冲了过来。
　　吱吱吱！...
　　听见上空传来的的声响，江璃抬头一看，一二十只浑身一片漆黑之色，如同覆盖上了一层坚硬铠甲般的巨型蝙蝠向着她们这儿急速冲了过来。
　　“好恶心的怪物啊！”小萝莉那精致的小脸蛋上露出了一副厌恶的神色，而后她脚步微移，整个人几乎完全挂在了江璃的右臂上。
　　江璃：...这是恶心的问题？不是应该害怕吗？！还有，能不能不要贴的这么紧啊，万一觉醒了某些奇怪的兴趣，那该怎么办？！
　　“召唤系‘普通型’的能力吗？”江璃眼睛一眯，向着前方缓缓伸出了右手――
　　“璃姐姐，这个东西给你！”挂在她身上的小萝莉眼睛一眨，突然之间似乎是想到了些什么，一个招手，她的身后便出现了一个足球般大小的黑色光圈。
　　没过几秒，一把长约一二十公尺，布满金色纹路，看起来十分之华贵的长剑从光圈中缓缓显现了出来，而后被她一把抓住，递到了江璃的手中。
　　“额...”瞬间，江璃便有种懵逼的感觉，喂喂喂，这是‘心有灵犀一点通’的节奏吗？特么的，我刚刚才知道使用‘武器’的话，效果会更好，结果，这个小丫头的反应速度好像比外挂还快...
　　这特么的就比较尴尬了...
　　不过，这个小丫头到底什么来头，江璃只觉心中越发的疑惑了起来，不过，目前也不是想这些事情的时候，还是先解决眼前的事情吧！

###第五章 女王驾到###
('　　“屠宰场！”
　　伴随着一声轻喝，江璃手中的长剑在空中快速的挥动了几下――
　　刹那间，剑光飞掠，附近的空间似乎在某一瞬间被数道剑光给割裂了开来，下一刻，空中正在急速飞行着的一二十只巨型蝙蝠的身体猛地一僵，随即便四分五裂了起来，紧接着它们的身体好像一个个不规则的方块猛地砸落在了地面之上。
　　只是，奇怪的是，它们的身上并没有一丝的伤口，甚至连一滴鲜血都没有流出，似乎只是身体变为了几段，并没有真正的死去...
　　另一处，手拿长剑，冲向正前方的韦章只觉身体一轻，而后，他便看到，自己的上半身与下本身彻底分离了开来，韦章：(＠_＠;)！撒由那拉的节奏？
　　“大哥！”后方一条手臂不翼而飞，面带狼狈之色的韦德看着自己哥哥的‘惨状’，不禁怒喝了一声，下一刻他的脸以肉眼可见的速度涨红了起来，“我要你们两个死！”
　　看着前方，韦德眼中闪现出了熊熊的怒火，随后他的口中猛地喷出了一口鲜血，下一刻他的脸色便苍白了起来：“兰斯洛特！”
　　足有两三个磨盘大小的黑色光圈缓缓出现在了他的前方，丝丝黑气从光圈之中悄然弥漫了出来，几秒后，一股极其邪恶的气息从光圈里面徐徐扩散了出来...
　　“这是...难道是那个家伙――等等，韦德，你冷静一点，那个英灵以你目前的实力还不足以掌控，快停止下来啊！”后方身体变为两段的韦章见到那布满黑气的光圈，似乎是想起了什么恐怖的事情，脸色一变，当即大声劝阻了起来。
　　哎，等等，好像有什么不对劲的地方啊，我刚才不是撒由那拉了吗？怎么现在...
　　喊过之后，韦章才猛地发现了一个不对劲的地方，自己好像没事啊，一丝疼痛的感觉也没有，难道是我的错觉，刚才我的身体并没有――
　　擦了擦自己的眼睛，低下头扫了扫下方的半截身体，韦章：...r(snt）q好像并不是这个样子的说...
　　那么，难道是因为这个东西？
　　看了看笼罩在上空的蓝色光罩，韦章的眼中闪过了一抹惊惧之色，好可怕的能力或者说‘诡异’更为准确吧！
　　刚才自己竟然连一丝反抗的余地也没有，完全感知不到对方的攻击路线...要知道，他最擅长的便是感知与探查，但是，刚才那一瞬间，他竟然没有感觉到任何异常的地方，对方所拥有的超能力实在是太过可怕了！
　　另一面，脸色瞬间便萎靡起来的韦德似乎并没有听到自己哥哥的提醒或者说――他已经控制不了了...虚空震颤了一下，随即，黑色的光圈中，一个浑身被黑色雾气所缠绕，目露红光，身着漆黑色铠甲，左手拿着把巨剑的骑士从黑色的光圈中缓缓走了出来...
　　“召唤系‘英灵型’的能力，而且这个英灵的等级似乎还不低啊！”看着浑身被黑色雾气所包裹着的骑士，江璃面色微微一凝，从对方的身上她感觉到了一抹压力，虽然很淡，但是它的确存在，如果以自己现在这个状态来迎战的话，这场战斗或许没那么简单就结束！
　　就在这时，一旁紧紧抱着她右臂的小丫头吐了吐舌头，一边用小手扇着风一边说道：“璃姐姐，你有没有感觉到附近好像突然间变热了啊？”
　　热？猛然间，江璃发现，不知何时，四周的温度似乎变得‘不正常’了起来，短短几十秒的时间内，这附近的温度就上升了一二十度的样子，的确有些不太对劲...
　　等等！这种情况，难道是――
　　似是想到了什么，江璃面色一凝，眯起双眼看向了天空之上，原本黑漆漆一片的天空此刻完全变成了一片赤红之色，如同一片火焰之海挂在空中一般，在火焰之海的正中位置，一个女子的身影若隐若现。
　　短时间改变周围环境，‘觉醒境’的高手吗？或者更上一层的...
　　望着上空中的女子，江璃的眼中露出了一抹凝重之色，‘觉醒境’也就是S级英雄所处的阶层，整个星耀帝国都没多少，可以说，每一个都是大佬级别的存在！
　　所以，这个也是留给我打脸用的选手，怕不是反被打脸的节奏啊！(瑕)~→！
　　下一刻，空中的女子动了起来，随着一阵急促破空声的响起，火红色的长鞭从空中落下，如同一条蛟龙猛地抽向了浑身被黑气所包裹着的骑士。
　　似乎是感觉到了危险，还没完全踏出黑色光圈的骑士右手一挥，门板大的巨剑向着前方迎击了过去――
　　纾
　　长鞭与巨剑猛烈地撞击在了一起，一股惊人的气浪顺着那儿向着四周猛烈地扩散了开来，溅起了无数尘埃。
　　短暂的僵持过后，下一刻，火红色的长鞭化为一道残影猛地穿透了巨剑，带着一股无可匹敌之势砸在了骑士胸前的一处铠甲之上。
　　轰！
　　巨大的冲击波顺着骑士的胸前向着四周徐徐扩散了开来，骑士怒喝了一声，身体一晃，似乎有些不敌，随后便微微向着后方退了一步，紧接着，一阵咔嚓声猛地响起在四周，在骑士的胸前，刚刚被长鞭击中的地方，透露着金属光泽的铠甲破碎了开来...
　　“区区灵级高阶的英灵而已，也敢在我面前放肆！”
　　一声轻斥之后，一个女子的身影出现在了众人的眼前。
　　这是一名穿着红色长裙的年轻女子，左手戴着闪耀着金属色光芒的银白色拳套，右手拿着根火红色的长鞭，鹅蛋脸上一抹不屑之色一闪而逝。
　　如墨般、垂至腰间的长发，随风轻柔的飘着...
　　在火光的映衬下，女子那白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，凹凸有致的身体在长裙之上若隐若现，充满了一股诱惑之味。
　　不过要说最引人注目的还是她那双足有一米之长的白皙美腿。
　　当真是‘增一分则嫌肥，减一分则嫌瘦’，白皙、光滑，如同上等的陶瓷一般，让人忍不住想伸出双手轻轻一抚。
　　再往下，如同水晶般的高跟鞋中，纤纤玉足仿若玉石雕成的一般，脚趾细长，足弓向上弯起，脚面似无瑕的白璧，更似刚剥了壳的鸡蛋，润滑剔透，圆柔的脚踝和白腻的脚掌勾勒得双脚细致纤柔，再配合女子那妖娆的身段，一股极致诱惑般的气息扑面而来...
　　见到这名女子的瞬间，江璃不禁瞳孔一缩，这股如潮水般的压力，恐怕就算她变身之后都不一定能胜得过对方，妥妥女王级别的选手啊！
　　额，不仅体现在实力上，性格上和服装上更是妥妥的女王范！

###第六章 三个条件（求推荐，求收藏！）###
('　　被天空中女子刚才那一击暂时逼退了好几步的的骑士怒喝了一声，刚想再次上前，赤红色的长鞭再度化为一道残影抽向了他的身体，瞬间便把浑身冒着黑气的铠甲骑士打落了回去。
　　下一刻，一阵破碎声响起，黑色的光圈猛地闭合了起来。
　　“噗――”不远处，失去一条手臂的韦德在光圈闭合上的刹那猛地喷出了一口鲜血，随后身体一晃，倒在了地面之上。
　　“蛟龙鞭！你是星耀帝国的――”另一边，只有半个身体的韦章望着天空中的女子，眼中闪过了一抹浓浓的恐惧之色，似乎对于女子的身份很是忌惮。
　　“知道就好，等会我还有些问题要好好的问问你们俩！”
　　“不过，这样都没死吗？”看了看身体分离成两段，看起来依旧很精神的男子，夏乔的眼中闪过了一抹惊讶之色，“超人系的能力吗？不过，这个能力还真是够诡异的！”
　　下一刻，她右手一挥，两条细长的绳索从她的衣袖飞出，如同爬行的蟒蛇一般，迅速把地面上已经失去战斗能力的蝙蝠兄弟如同粽子一般捆了起来。
　　“真是麻烦！”夏乔挥了挥手，向着一边吩咐道：“阿大，阿二，过会把他们两个人交给这里的异能局来处理，把这次调查的结果告诉我就行了！另外，这次的事情我要你们好好的反省一下！”
　　说道这里，她面色一凝，一股可怕的威势从她的身上徐徐散发了出来。
　　“是，夏乔大人！”一边，两名穿着黑色长袍的男子见女子发怒，当即便一脸惶恐之色地半跪在了地面之上。
　　办完面前的事情之后，夏乔拍了拍双手，一个闪身，出现在了江璃的面前。
　　“小冬儿，我们回去吧！”她对着江璃或者说...其身后的那个小丫头露出了一抹暖心的笑容。
　　看着面前这名极品御姐，瞬间江璃便有种不好的预感，不会真跟她身后这个粘人的小丫头有关吧，如果真是这样...今天可有的玩了！
　　然而，有时候怕什么就来什么――
　　下一刻，在江璃一副极其郁闷的神色中，小萝莉从她的背后伸出了小脑袋，看了看面前的女子后，嘴边一撇，大声喊道：“不要！我才不要回去呢！”
　　“小冬儿，听话！姐姐保证这次一定会照顾好你的！”被小丫头‘毫不留情’的拒绝之后，夏乔面色隐隐变化了一下，下一刻，她蹲下身，继续一脸‘微笑地’地劝说了起来。
　　“不要，不要，不要――”小萝莉毫不间歇地说出了二十多个不要之后，对着江璃前方的极品御姐做了个鬼脸，“笨蛋姐姐，千年老妖怪，戆大！...”
　　喂喂喂，不要再说了好不好，四周的温度都降了一波好不好，虽然对于身旁小萝莉所说的‘戆大’两个字，江璃仍是一头雾水，但是，看对面女子那越来越黑的神色，以及微微起伏，一副‘波澜壮阔’之景的胸脯就知道这好像并不是什么好话。
　　“小冬儿，你再这样的话，姐姐我只好亲自――”说道这里，女子缓缓直起身体，双手轻轻的握了一下，一阵咔嚓声悄然响起，话语中的意味不言而喻...
　　然而，还没等她的话说完，躲在江璃背后的小萝莉便窜了出来，一副认命般的表情说道：“好啦，我知道了乔儿姐姐――”
　　“这就对了嘛。”夏乔面色一缓，露出了一抹‘胜券在握’般的笑容！
　　所以说，武力屈服什么的，最喜欢了，简单又粗暴，而且效果非常明显！然而，很快，她脸上的这抹笑容便僵住了...
　　小萝莉低下头，继续自顾自地说了起来：“乔儿姐姐，过几个月回去之后，我不会告诉爷爷是因为你顾着练功才害得我差点被人绑架的，劝爷爷把你关在清心阁一段时间什么的，我也不会做的；哦，对了，还有，乔儿姐姐，上次爷爷说你年纪好像也不小了啊，嗯嗯，这次回去之后，我一定会跟爷爷说，让他早点――”
　　瞬间，夏乔脸上表情一顿，身体微微颤抖了起来，貌似忍得很辛苦的样子！
　　看了看身旁一脸‘天真无邪’模样的小丫头，江璃：==b，所以，天然？不不不，我果然还是经验太少了！这个小丫头明明就是天使和恶魔的结合体好不好！
　　良久，在江璃面前的极品御姐很是艰难地握紧了拳头，而后长舒了口气，露出了一副‘圣母般’的微笑：“小冬儿，这次是姐姐不对啦，你有什么条件，说出来听听呗！”
　　江璃：嗯嗯嗯，所以，她面前的这位极品御姐屈服了？这波操作六六六啊！
　　“嗯，我的条件就是――”小萝莉扭过头，对着江璃露出了一副十分可爱的笑脸，要多可爱有多可爱的那种，一股粉色的气息扑面而来...
　　江璃瞬间便有种要遭殃的感觉，球都麻袋――
　　“这段时间，我要璃姐姐照顾我！”
　　我就知道会是这样！这特么又不是‘奶爸流’，这股莫名熟悉的既视感是肿么一回事！
　　下一刻，夏乔的目光便飘向了江璃这面...
　　很可爱的一个小丫头，这是她心中的第一个印象。
　　眼睛很亮，像夜空中的星辰一般，这是她的第二个印象，然后，然后就没了...
　　总的来说，这是一个可爱度超出正常值的小丫头！嗯，放心了！
　　“小妹妹，你觉得怎么样呢？”夏乔眯起双眼，露出了一副‘知心大姐姐’般的笑容。
　　江璃：你全家都是小妹妹！我特么不想走‘奶爸流’的路线好不好！
　　“我觉得――”正当江璃想要开口拒绝的时候，站在她身前的夏乔便继续开口道：“小妹妹，你有什么要求都可以都提出来哦，我想在滨海市还没有我办不成的事情，我可以答应你三个条件，就作为这三个月你照顾我妹妹的报酬好了！”
　　三个条件？听到这话，江璃眼睛一眯，停住了想要说的话，暗暗思索了起来，这样的话，自己现在遇到的一些困难倒是‘迎刃而解’了啊！
　　看了看身旁的小丫头，三个月的功夫而已嘛...嗯，一晃眼也就过去了...
　　“我想进入滨海大学的‘英雄科’！”江璃盯着对方的眼睛，提出了自己的第一个条件。
　　停顿了一下，夏乔的脸上露出了一副非常‘公式化’的微笑，“小妹妹，怎么不说啊，三个条件哦！”
　　江璃：...所以，刚才那个‘没有我办不到的事情’原来是这么回事啊！厉害厉害，佩服佩服！中华文化真是博大精深啊！
　　“我想进青木高中！”没办法，既然面前的这位极品御姐没办法解决进入滨海大学‘英雄科’的事情，她只能退而求其次，先上高中，三个月之后再考进滨海大学的‘英雄科’好了，至于考不进什么的，江璃表示：并不存在，我已经是龙傲天级别的选手了好不好！从今以后请叫我‘女王大人’...不对不对，是‘安兹・乌尔・江璃’！
　　“没问题！”夏乔一脸随意地点了点头，表示这个事不成问题！
　　“我的第二个条件――你手里应该有这个东西吧，给我五六张就好了。”江璃右手一挥，一张白色的卡牌出现在了她的手中。
　　刚才，这名女子出现之时，通过魔法书的颤动，江璃便得知，对方身上有魔法牌，而且足足有八张之多，反正这个东西其他人都用不了，她相信对方应该会毫不犹豫的拿出来吧，大概会是这个样子的吧...
　　这是――起源古牌？夏乔眼睛一眯，面带狐疑之色地看了看面前的小女孩，这个小丫头是怎么知道我身上有‘起源古牌’的呢？
　　巧合？还是说...
　　夏乔微微一笑，而后蹲下身，点了点江璃那小巧的琼鼻：“小妹妹，这个东西呢，我也不是不能给你，只是呢，姐姐觉得，你的态度好像有点问题啊，嗯，你该叫我什么呢？”
　　江璃：...MMP，我记住你了，下次不要让我遇到你，要不然让你的小屁屁知道知道什么叫做‘多么痛的领悟’！
　　“漂亮大姐姐！”如同小小画眉鸟鸣叫般的可爱声音响起在四周，发出这道声音之后，江璃只觉心中一阵澎湃，分分钟有种‘内牛满面’的感觉，这年头，想做个安安静静的小萝莉真特么的难！
　　“嗯，真乖！”夏乔面带愉悦之色地从左手戴着的一枚蓝色戒指里拿出了一张金色的卡牌以及两张白色的卡牌放在了江璃的手里。
　　“好了，小妹妹，你的第二个要求我已经做好了，说下最后一个要求吧。”
　　江璃：所以，三张等于五六张？我数学老师的棺材板快压不住了啊，混蛋！
　　想起自己刚才的所作所为，江璃瞬间便有种被玩弄了的感觉，特么的，这种内心充满怒火的感觉是肿么一个回事呢！
　　不过，这也说明了一点，那就是其他人虽然发挥不了‘魔法牌’真正的用途，但是，恐怕这些‘魔法牌’对于他们来说，还有其他的用途，要不然，对方也不可能会在给她魔法牌的时候犹豫良久。

###第七章 异能课###
('　　“好啦，还有最后一个条件，说吧小妹妹！”
　　“我想要一个全新的星耀手环！”江璃提出了自己的最后一个条件。
　　“全新的星耀手环吗？可以！”夏乔意味深长地看了看面前的小女孩，而后稍微犹豫了一下便答应了下来，对于旁人来说，想要一个全新的星耀手环或许很困难，但是对于她来说，这还真不是什么大事，挥挥手就能做到的一件事情。
　　至于对方为什么要一个全新的星耀手环，这并不重要！重要的是，自己终于解决了一个大麻烦！
　　“好了，小冬儿事情我已经帮你解决了，怎么样，要怎么感谢姐姐啊！”夏乔转过身，对着江璃身后的小萝莉微微一笑，似乎是在等待着些什么。
　　“乔儿姐姐，你最好了！”小丫头小步跑到女子的身前，在她丰硕的胸脯蹭了几下而后，低语道：“乔儿姐姐，你放心好啦，爷爷那面如果问起你的婚事，我会帮你说说的，不过，万一我在这面受了什么委屈，可能以后会不记得这件事情啊！你说该怎么办才好呢，乔儿姐姐？”
　　看了看怀中一脸‘非常无辜’模样的小女孩，夏乔的嘴角不禁抽动了一下，此刻她的心情就如刚才被调戏了的江璃一般，波涛汹涌，嗯，胸前的起伏也很是‘波涛汹涌’！
　　MMP，果然，这次保护这个小丫头的任务，我不该这么轻易的就接下吗？想起接过这个任务之时，自己师傅那如释重负般的神态以及后来大家那同情般的眼神，夏乔突然明悟了，特么的，这就是个坑啊！说好的天真无邪呢？果然，我还是太天真了啊！
　　一想起还要照顾这个小丫头近一年的时间才能回去，夏乔便不禁感到有些头疼起来，特么的，下次回去之后，自己一定要强烈要求更换新的工作，要不然用不了多久妥妥被这小丫头坑到下水道里！爬都爬不出来的那种！
　　说完这句话之后，小丫头便一个转身，跑到了江璃的身前，抬起小脑袋，红润如樱瓣般的小嘴微微张开：“璃姐姐，接下来多多关照喽！”
　　如银铃般清脆悦耳，又让人觉得软软糯糯的的声音响起在江璃的耳边，再配着小丫头那精致的五官，可爱度妥妥的破万，让人忍不住想要搂在怀里细心的呵护一番，然而，有了‘前车之鉴’的江璃此刻并没有一丝的想法，再者说，她又不是萝莉控什么的，御姐才是王道好不好！认真脸！(??ω??)！
　　突然间，刺耳的摩擦声猛地响起在四周，下一刻，一个个黑影从四面八方冲来，没过几秒，二三十个接近一米之高，如同一个个人偶般的机器人把这里包围了起来。
　　而后，红色的灯光从一个个机器人的顶部射出，瞬间便在周围交织出了一片红色的网，紧接着伴随着一阵轻微的声响，一排排闪耀着金属色光芒的圆柱形枪筒从它们身体的各个地方显现了出来，似乎只要江璃她们几个人敢有所异动，这些机器人便会立刻开枪一般。
　　“警告！警告！这里是安全局异能课，这里是安全局异能课，请立刻停止正在进行的动作，否则予以击毙！警告！警告！这里是...”
　　“安全局异能课的吗？”
　　安全局‘异能课’，完全隶属于帝国的一个政府部门，相比于半官方半民间的‘英雄协会’而言，更加正式一些。
　　当然，如果单论实力而言，英雄协会比之安全局的上一级，位于帝都的‘公安部’，整体实力上都要强上不少。
　　望着四周密密麻麻排成一片的人偶型机器人，以及它们身上所装载着的银白色枪筒，作为这方面大拿的江璃知道，这应该是星耀帝国三大军火研发公司之一‘泰雷兹’的最新杰作‘毒蜂’，可以每秒射出二三十发多头弹，其枪筒可以承受连续射击半个小时不受任何影响，说是杀戮机器一点也不为过！
　　现在这个处境，她们四周一点遮挡物都没有，要是被这些机器人给扫射一轮，A级以下，妥妥全都变成筛子的节奏！
　　毕竟，只要还没有达到‘觉醒境’，热武器对大多数的超能力者还是非常具有威胁性的！
　　不过，让她有些没有想到的是，滨海市竟然会这么早就装备了这个东西，她记得这批武器是上个星期才刚刚投入使用的，而且造价不菲，只是区区一列队伍就配置了这么多...恐怕连帝都都不一定有这么多的数量吧...
　　按理说，滨海市只是星耀帝国南面的一个中等城市而已，除了号称全国九大精英大学之一的‘滨海大学’比较耀眼之外，其余的好像...马马虎虎都说不上。
　　但是，不知为何，星耀帝国对这座城市好像十分看重，或者说某些方面比较看重，而一些深层次的方面却不怎么看重。
　　比如说――发展方面，帝国似乎并不想过多的干预这座城市的发展，或者说，想让其自由发展；但是，这座城市的安全系数无疑是非常之高的，很多新型武器都是仅着这面先使用，而且，这座城市大佬级的强者也是非常之多的，其安全性足以和帝都相媲美！
　　这其中难道有什么特殊的原因？
　　算了，暂时也没头绪，以后再说吧！
　　江璃揉了揉自己的额头，特么的，就不能消停一会儿啊！敌军来了一波又一波，还没完没了了，今天到底是什么日子啊？！
　　成为了魔法少女的日子，告别了男儿身的日子，外加‘装逼打脸的日子’？...
　　两三秒之后，伴随着一阵沉闷的声响，一辆足有集装箱大小的黑色卡车如同一只钢铁怪兽迅速出现在了众人的面前，随后卡车一个急刹，一阵刺耳的声音过后，黑色的卡车停了下来。
　　纾
　　一阵白色的雾气之后，一个个人影从卡车里面走了出来。
　　仔细一看就会发现，从卡车上走出的人大致上可以分为两拨，一拨走在前面，脖子间都戴着一个个圆形的枷锁，上面还有红色的灯光不时在闪烁着，如同一个个囚犯一般，事实上，这些人跟囚犯也没什么太大的区别，通俗形容的话，可以称他们为‘执行官’。
　　一般来说，都是犯了某些事，但是在监狱中表现良好，实力也不错，帮着异能课做一些事情，以此来获得自由的一些家伙。
　　至于他们脖子上戴着的枷锁，说是定时炸弹也不为过，一旦他们叛变或者不听从他们所属‘监视官’的命令，这些枷锁便会绲囊簧爆裂开来，其威力足以媲美一颗小型炸弹，所以，不管愿不愿意，一旦他们选择了这条道路，就必须听从他们所属‘监视官’的命令，哪怕这个命令极为危险！
　　在他们身后，穿着一身黑色风衣的人则是‘监视官’，属于安全局‘异能课’正式编制人员，主要的工作就是处理‘超能力者’所造成的混乱。

###第八章 异变###
('　　“哎，真是麻烦！事情都解决了，现在还来干嘛啊！”看着突然出现在眼前的几人，夏乔摇摇头，略感麻烦地对着一旁吩咐道：“阿大，阿二，去跟他们讲一声，顺道把这两个家伙交给他们好了。”
　　“明白了，夏乔大人！”两名男子对望了一眼，而后缓步向着前方走了过去。
　　不一会儿的功夫，他们便走到了前面，而后跟那面一个领头男子交谈了起来。
　　期间，对面领头的男子先是露出了一副非常惊讶的神色，继而与两人亲切地交谈了起来，最后，似是有什么问题，男子指了指前方，面带凝重之色地说了些什么，随后阿大阿二相互望了一眼，犹豫了一下，身后背着把长剑的阿二便小步跑了回来。
　　“怎么了？”看着小步跑回来的阿二，夏乔面带不悦之色地说道：“是不是我的话不好使啊，虽然，我不是公安部的人，不过，如果我想――”
　　“不是，不是――”阿二连忙摆了摆手，道：“夏乔大人，这次带队的异能课第五小队的副队长想跟您聊一下，说是有重要的事情汇报？您看――”
　　副队长？重要的事情，难道跟这次的绑架案有关，略微思索了一下，她便对着身旁的男子吩咐道：“阿二，保护好冬儿，我去问问看是不是有什么线索。”
　　“遵命，夏乔大人！”阿二当即便拔出手中的长剑，而后一脸警戒之色地护卫在了这儿。
　　吩咐完了之后，夏乔便抬起双脚，迈着优雅的步伐，缓步向着前方走了过去，几秒后，一个男子的身影出现在了她的视野当中，这是一个大约三十多岁年纪的中年男子，戴着一副黑框眼镜，神态随和，气质儒雅，温暖的微笑始终挂在脸上，与其说是一名公安部的警务人员，更不说是一名教师更为恰当一些。
　　“你就是这次带队的副队长，你们队长呢？我记得，一般情况下，出动这么多人，以你副队长的权限好像还做不到吧。”夏乔一脸随意地问道。
　　“事急从权嘛，队长他暂时有点事情，走不开来，所以，只能我来了，夏乔大人，您这面请！”男子笑着弯下腰，做了个请的手势。
　　扫了扫面前的男子，夏乔挥了挥手，道：“不用那么麻烦了，有什么事在这里说就行了。”
　　“既然这样，你们先退下吧，桑星，桑海，你们两个留下。”让刚才下来的一些人退走之后，男子直起身，笑道：“夏乔大人，其实，这次我要跟您说的事情就是――”
　　说道这里，男子面色一变，陡然间从怀中掏出了几个黑色的瓜型物体，随后猛地一拉扔到了半空中，刺眼的光芒瞬间便笼罩在了附近一大片的范围之内，让人几乎有些睁不开眼睛。
　　“动手！”男子一声爆喝，双手猛地向着地面一按，下一刻，附近的地面便发生了变化，短短几秒的时间里附近足有小半个足球场般大小的地面变成了一片沼泽，同一时间，在男子后方的两道人影身体迅速地变大了起来，伴随着一阵破空声的响起，两道人影化为黑色的流光分别从左右两面袭向了站在原地的夏乔。
　　“闪光弹！”夏乔面色一变，下意识地抬起右手遮住了双眼，随即似乎想起了什么，她的脸色立刻变得十分难看起来，糟糕，对方的目标该不会是――
　　“该死的！这次你们最好保佑，千万不要让我知道到底是谁在背后策划这件事情，要不然――”下一刻，她右手一伸，带着炽热气息的火红色长鞭瞬间便出现在了她的右手之上。
　　紧接着，随着她右手的挥动，火红色的长鞭化作一道残影猛地抽向了两边，四周的空气似乎都被点燃了一般。
　　纾纾
　　两声沉闷的声响之后，从左右两侧袭向她这儿的两名男子倒飞了出去。
　　“三名A级高手！其中一位还是A级巅峰，还真是大手笔啊！”夏乔的脸上闪过了一抹冷笑，“难道你们认为，这样就能拦下我吗，是不是太天真了呢？”
　　“我们当然拦不下您，但是，稍微拖延一会儿的功夫还是能做到的！”男子擦了擦额头上流下的汗水，抬起头，微笑着说道：“我想，就算强如您这样，应该也没法在这么短的时间之内赶过去吧，毕竟‘演出’已经开始了，至于您安排在那的人，他好像并不是十分擅长防御啊――”
　　男子的话音刚落，密集的枪声陡然响起在后方...
　　“糟糕！”夏乔面色一变，听到这密集的枪声她便知道到底是怎么回事了，她没想到对方的后手竟然会是这个，都计算到这个地步了吗？早先的绑架，中途的介入，最后引诱自己以及擅长防御的阿大离开，一环扣一环，就等着她们自己跳进去，可以说，她们几人的资料估计已经被对方摸了个底朝天。
　　下一刻，她的眼中闪过了一抹熊熊的怒火，没想到，自己竟然会被人算计到这个地步，要不是自己师傅说过小冬儿的身上还有那位大人留下的后手，这次恐怕真被对方给得手了！
　　同时她的心中还有一抹淡淡的疑惑，对方为什么会对小冬儿这么执着呢？而且，那位大人像是有所准备或者说一直对小冬儿的保护就很严密...现在仔细一想，似乎不只是宠爱那么简单，谜团重重啊！
　　滨海市，中央地带，一座仿佛插入云间的大楼顶层，书写着――异能课‘综合分析室’的房间中，漆黑一片，一股血腥的气味悄然弥漫在房间之中，仔细一看，三四个穿着黑色西装的男子全都倒在了桌子上，在他们的口中，不时有血沫喷出，而在他们的脖颈位置，不约而同地出现了一道细长的切口，就像是被一把锋利的小刀划过一般...一股诡异的气息悄然密布在房间之中。
　　哒哒...啪啪啪...
　　急促的键盘敲击声响起在房间之中，房间深出，一处被三台近40寸之大的电脑所包围着的地方，一名男子正在那里进行着某种工作。
　　这是一名大约三四十岁的中年男子，满脸胡茬，身上脏兮兮的一片，似乎很久没有清洗过一般。
　　“那么就让我来看一看，你到底是不是那个人呢？或者说，那个传说是不是真的呢？”此刻，这名男子双手快速地敲击起了手中的键盘，同一时间，几十公里之外，围在江璃等人周围的机器人微微停顿了一下，随后便恢复了正常。
　　“动手了吗？”看着屏幕中的画面，男子嘴角一弯，露出了一抹阴森的笑容，随后，他伸出右手轻轻的按下了键盘上的回车键，“一切终将出现结果！”

###第九章 七彩仙金###
('　　早先时间，解决完了以后的‘生活’额，‘同居’问题之后，穿着紫色长裙的小萝莉靠在江璃的身上，粉嫩的小手交叉在尚待发育的胸脯，两颗小虎牙微微露出，一双大眼睛忽闪忽闪的看着江璃：“璃姐姐，好无聊啊，我们来做游戏吧！”
　　“做游戏！”江璃的嘴角不禁抽动了一下，丫头就问你能不能有点危机意识啊，你还真当我们周围的这些机器人都是摆设来着的啊，不过，看那位红裙御姐应该在星耀帝国有些位置，内部操作一下，估计很快事情便会解决了吧...
　　想了想，本着反正暂时也没什么事情可做的想法，江璃便道：“好吧，那你想玩什么游戏？”
　　“石头剪刀布！”小萝莉抬起头，一副跃跃欲试神态地说道。
　　意外的简单外加正常的游戏啊！江璃颇为意外地看了看面前的小丫头，嗯嗯，总的来说，她也只是一个八九岁的小女孩而已，怎么可能――
　　“不过输的人要被赢得人亲上一口，而且，随便哪里都可以！”小萝莉一脸认真地补充道。
　　江璃：...(￣ω￣;)MMP，正常的游戏，不存在的！我还是太天真了啊！
　　所以玩这个游戏只有两个结果――输了：我被这个小丫头亲一口；赢了：我亲这个小丫头一口，而且随便亲哪里，听起来好像很有诱惑的样子，貌似不管是赢还是输，都是我占便宜啊，然而...特么的，我又不是萝莉控，玩个狗蛋啊，就算每把都赢，好像也没什么值得高兴的地方啊...没有！绝对没有！！！
　　就在这时，耀眼的强光猛地出现在半空，同一时间，本来围在她们四周的一个个静止不动的人偶型机器人像是得到了什么命令一般，陡然间旋转起了它们身上的枪筒，随后，炽热的火光与白色的烟雾瞬间便笼罩在了四周――
　　哒哒哒哒哒哒！...
　　机器人射出的子弹交织成一片弹雨瞬间向着江璃以及她身后的小丫头袭来。
　　“哈哈哈，成功了！成功了！好了，接下来你也该出现了吧，或者说，你不是那个人，亦或是那个传说是假的呢？嘛，就算不是，让那老家伙伤心一阵子貌似也不错啊！”男子眼睛死死盯着面前的电脑屏幕，目光飘向了屏幕中一个穿着紫色长裙的小女孩。
　　“不好！”护卫在两人前方的阿二看见周围喷射出的火光，脸色立刻变得极为难看起来，瞬间，他便意识到：挡不住！
　　子弹太多了，也太快了，几乎连成了一片，而且其数量还在不停地增加着，周围一丝缝隙也没有，怎么挡？
　　如果只是他一个人，倒还好，但是，此刻，他的身后还有不得不保护的人！
　　下一刻，阿二怒喝了一声，当即便提起手中的长剑，准备上前一战，然而，很快事情便发生了反转，嗯，说是戏剧性的大反转也不为过，像是看到了什么不可思议的事情一般，阿二手中的动作募地停了下来...
　　“静止！”在枪声响起的刹那，江璃右手一挥，急速射过来的一颗颗子弹就像是坠入了泥潭一般，完全动不了了，无数颗子弹就这样静止在了半空中，这一幕，看起来多少有点诡异。
　　“璃姐姐，你好厉害啊！”小丫头一脸兴奋之色地望向了她。
　　江璃：...所以，这是应该兴奋的时候？！害怕之类的情绪，对于面前这位‘可爱度破万，同时胆量也破万’的小萝莉来说，好像并不存在！
　　不过，幸亏刚才光罩没撤，要不然，这么近的距离，突然就被来了一波扫射...哦，不对，是几波...再加上刚才那阵强光，也是有点悬的！嗯，同时保护这个小丫头有点悬！
　　话说，这时机还真是够巧的，或者说，早就已预谋好的呢？
　　下一刻，江璃右手一转，轻喝道：“反射！加速！”
　　当当当当当当....
　　如暴雨般急射而来的一颗颗子弹瞬间便调转方向，而后速度猛地增加了数倍与后方的子弹碰撞在了一起，...一个个人偶型机器人瞬间便被打飞了出去，几秒后，丝丝白烟与火花从这些机器人的身上冒出，一看就知道，这些机器人现在基本处于报废的状态之中了。
　　“真是麻烦，还要我亲自动手！”江璃拍了拍双手，而后抬起头看向了前方：（⊙o⊙）我擦，脚铐！什么鬼，刚才这段时间到底发生了什么，能不能回看一下？
　　在她前方，红裙御姐那双轻盈而诱人的小脚上，不知何时出现了一副闪耀着七彩光芒的脚铐，与那白皙润滑的脚面形成了强烈的冲击感，别提有多诱惑了。
　　一时间，江璃真是有种‘热血奋腾’之感，御姐、脚铐必须热血好不好！要是这样都没感觉...想想也是很可怕的一件事情啊！保持本心，非常重要！
　　不过，这里还有个很明显的缺点好不好，手铐呢？这里应该再加个手铐啊，混蛋，很不对称好不好，差评！
　　时间稍稍向前几秒，就在江璃忙着解决那些围在她们四周的那些机器人之时，早先让附近地面变成一片沼泽的男子抬起头，微笑着说道：“对了，忘记介绍一下了，我的超能力是自然系‘沼泽’，可以短时间改变一小片的环境使其沼泽化，而且，我还可以在我的领域控制某些东西...”
　　咔嚓！
　　一声轻响，夏乔只觉脚边一痒，低下头，她便看见，自己的双脚被加上了一副闪耀着七彩光芒的脚铐。
　　“七彩仙金！”她眼睛一眯，一脸玩味之色地说道：“本事不小嘛，这种东西都能搞到，而且，看起来还是高级货啊！”
　　『七彩仙金』，是在一万年前那场‘大灾变’之后出现的，唯一能克制超能力者的一种金属，简单的来说，只要佩戴上这个东西，或者被这个东西打进体内，可以让超能力者暂时失去其超能力，其产量非常之低，哪怕是最次的『七彩仙金』价格都是十分昂贵的。
　　当然，越是强大的超能力者对这样东西的免疫程度就越高，不过，对于S级及其以下级别的英雄，『七彩仙金』都还是很有效果的。

###第十章 炎龙###
('　　“毕竟，对手是您啊，我们不得不谨慎一些啊！”见闪耀着七彩光芒的脚铐准确无误地戴在了对方的脚上，男子不由得松了口气，总算是没出什么差错，就算是眼前这名号称‘绯炎女王’的女子，被『七彩仙金』拴住多多少少也会影响一些的吧，毕竟她也只是‘觉醒境’的高手罢了，过会撤离的时候也能省点事了...
　　那面应该结束了吧？待密集的枪声停歇，男子抬起头，向着前方一扫，立时他的脸上便僵住了，什么情况，球都麻袋，特么的剧本不对啊！
　　“看来，你这次的计划有些纰漏啊！”扭头看了看后方安然无恙的两个小丫头，夏乔眼睛一眯，眼中闪过了一抹惊讶之色，没想到那个长的一脸萌萌哒模样的小女孩实力还不错，或者说，她拥有的那个超能力很诡异！
　　“桑星，桑海！解决那个小家伙！”男子脸色一变，当即便向着一旁怒喝了一声，随后猛地抽身，向着后方退了过去。
　　下一刻，刚刚被长鞭抽飞的两个黑影募地从一旁闪出，紧接着，他们便化为黑色的流光冲向了前方。
　　“站住！”一旁被困在沼泽当中，行动有些不便的阿大看着急速向着前方跑去的两道黑影，其脸上不由闪过了一抹焦急之色，看了看手边足有门板般大小的巨剑，似是想到了什么办法，下一刻，他怒喝了一声，紧接着其手中握着的巨剑狂甩了起来，随后猛地向着空中一扔，借助手中巨剑这股巨大的走势，他的身体暂时脱离开了这片沼泽地带，向着前方飞了过去。
　　“想走！”看着眼前飞速向着后方退去的男子，夏乔双眼一眯，轻轻挥动起了双手，极致炽热的气息悄然密布在了四周，“耍了本小姐这么久，还想走，留下吧！”
　　眨眼之间，在她脚上的七彩脚铐便化为了铁水，紧接着，沼泽沸腾了起来，汩汩白色的蒸汽从上面冒出，短短一两秒的时间之内，附近的沼泽便彻底化为了一片赤红色的岩浆带。
　　赤红色的岩浆汨汨流淌，粘稠可怖，不时有气泡爆裂，岩浆迸射，一股股热浪滚滚袭来，四周的温度瞬间便如火箭般上升了起来，光是站在这儿，这不断升腾着的热气好像能把人给烤熟了一般。
　　“不可能，你怎么可能这么轻易的就把七彩仙金给――”男子身体一僵，不断地摇晃着自己的脑袋，其眼中露出了一抹不可思议之色，随即似乎是想到了些什么，他的眼中露出了一抹惊恐之色，“难道你已经突破到了那个层次――”
　　“答对了，可惜，没奖！”夏乔眯起双眼，微微一笑，下一刻，右手向上一举，赤红色的岩浆彻底沸腾了起来――
　　一声闷响之后，岩浆迸射，无尽的岩浆瞬间便凝聚成了一头身长超过百米的巨大的火龙，随后，夏乔轻轻一跃，缓缓落在了火龙的头顶，如同女王一般俯视着下方的男子。
　　同一时间，下方那无尽的岩浆当中接二连三地冒出了三四头全身由赤红色岩浆凝聚成的火龙，把男子包围在了最里面。
　　“御灵！”望着出现在自己四周的火龙，男子的脸上闪过了一抹绝望之色，对方竟然已经突破到了这个层次，难怪对超能力者无往不利的『七彩仙金』会被对方这么轻易的就给融化了...
　　下一刻，似是做出了什么决定，男子猛地抬起头，直视着位于火龙头顶那道身穿红裙的绝美身影，对望了几秒，他嘴角一弯，露出了一抹森然的笑容：“等着吧，我会在下面等着你们的，这个日子不会太久了，星耀、狼心、铁犀...十国终将会被大人们覆灭，看看这次还有谁能救得了你们，那柄出了问题的青铜剑、还是那柄断了的石斧，亦或是你们星耀皇族之间流传近万载的那个虚无缥缈的传说呢？哈哈哈――”
　　“想死！没那么容易！”听着男子的话语，夏乔的眼中闪过了一抹凝重之色，没想到竟然会是那个组织，他们不是已经好久没活动了吗？看来，这件事情得向师傅他亲自汇报才行啊！
　　“晚了！”男子笑着拉开了手中的一个瓜型物体――
　　轰！
　　巨大的爆炸声后，男子的身影彻底消失在了这儿，只留下一些衣服的碎片飘荡在空中...
　　“可恶！”看着面前连渣都没剩下的男子，夏乔有些烦躁地跺了跺脚，其眼中不由得闪过了一抹郁闷之色，这次的事情还真是够憋屈的，可以说她们一行人这一路几乎处处都被别人给算计到了，不过，从另一方面来说，这个组织还真是如传言般的那样，极端可怕啊！
　　不过，对方说的也没错，现今十国当中并没有一个那个阶位的存在，如果真的...域外嘛...她的眼中不由得闪过了一抹担忧之色。
　　另一边，看着前方疾驰而来的两道身影，江璃眉头一挑，有些无奈地摇了摇头，“还没完没了了！心里能不能有点数，送人头还送上瘾了？！”
　　待两人距离她们这儿不足百米之时，她缓缓伸出右手，向着下方轻轻一压：“百倍重力！”
　　轰！
　　瞬间，急速向着这儿跑过来的两人只觉身体一重，像是被一座大山突然压在了身上一般，下一刻两人便如同两条死狗般呈八字形趴在了地面之上，完全动弹不得。
　　殷红的鲜血猛地从他们的口中喷出，洒落在了附近的地面之上，紧接着一连串的咔嚓声从他们的身上传来，想来滋味也是很不好受滴！
　　“嗯，变身系‘动物型’的能力吗？”扫了扫跪倒在她前方的两名男子，一人豹头人身，一人狗头人身，光看外型就知道又是两个扑街的货！
　　没意思！这种水平也好意思出来混吗？江璃很是无奈地摊开了双手，跟这样的对手作战，很掉我‘安兹・乌尔・江璃’的价好不好啊！
　　站在江璃身后的小萝莉探出小脑袋看了看跪倒在前方的两名男子后，眨了眨双眼，露出了一副好奇宝宝的神色：“璃姐姐，这两个人怎么了？他们很热想躺在地上凉凉吗？”
　　江璃：很热？==b...不不不，他们是真的‘凉凉’了！
　　“还有，璃姐姐，他们的样子好丑啊，就算打扮打扮估计也卖不了什么好价钱...”小萝莉继续在一旁补刀道。
　　江璃：这就扎心了老铁，这不是‘可不可以卖个好价钱的问题’好不好，这是尊严的问题啊！你没看到，听了你说的话之后，那名变身为豹人的男子已经青筋直冒了嘛，至于变身为狗头人的那位...似乎依旧好毫无动静，稳得一逼！额，咸鱼的一逼！

###第十一章 组织###
('　　“这种级别的重力怎么可能阻挡的了我！”似乎是觉得受到了深深的侮辱，变身为豹人的男子瞬间脸色便涨红了起来，下一刻，似乎是他体内积攒了多年的洪荒之力猛地爆发了出来，随着一声爆喝，他缓缓站了起来，虽然在站起来的过程中不断有殷红的鲜血从他的口中喷出，不过，最终，他还是顽强的站了起来！
　　相比之下，在他一旁那名变身为狗头人的男子，则是处于一种完全不想动的状态之中...
　　所以，这家伙超能力的全称应该是这样的吧：变身系――动物型‘普通种’哈士奇？
　　下一刻，艰难站起来的这名男子身体略微摇晃了一下之后，便稳住身形向着天空嚎叫了起来，随后他身上的气势以肉眼可见的速度提升了起来，似乎经过刚才的‘重力试炼’，这名男子一不小心突破了...
　　这就有点尴尬了...
　　这种主角绝境突破，然后逆袭的既视感是肿么一回事，看着面前气势比之前足足强增强了好几倍的男子，江璃：(lllVωV)，这股淡淡的郁闷之感以及内心深处这种强烈想抽人的欲望是肿么一回事呢？
　　随后，她再度向着前方伸出了右手，轻轻向着下方一压...
　　“没用的，你的这点重力，根本就奈何不了我，只会让我变得更强而已！”看着江璃的动作，男子没有躲闪，其眼中反而闪过了一抹淡淡的不屑与兴奋之色。
　　“千倍重力！”如夏日风铃般美妙的声音震动着四周的空气。
　　下一秒，一阵血雾飘过，刚才那名豹人男子的身影彻底消失在了这儿，仔细一看，在其刚才所站立的位置，地面完全塌陷了下来，巨大的裂缝如同蜘蛛网般顺着那儿向着四周徐徐扩散了开来...
　　所以说，年轻人，你的主角光环还是欠费了啊！江璃面带遗憾之色地收回了右手，才千倍重力就完犊子了，嗯嗯，主角光环在关键时候欠费，其实还是满致命的哈！
　　不过，心里好像突然间畅快了不少，嗯，这种‘对方装逼不成反被虐’的故事情节，其实偶尔体验一般还是挺不错的！心情愉悦指数蹭蹭蹭地往上涨啊！
　　扫了扫一旁跪倒在地面上，‘稳如泰山’的狗头男子，江璃：所以说有时候，静静的当一条咸鱼也是蛮好的嘛！
　　一边，赶过来正想帮忙的阿大看了看面前一脸萌萌哒模样的小女孩，再看了看地面上的惨状，擦了擦自己的双眼之后，阿大抬起头看向了站在后方一脸懵逼状态中的阿二，→_→――←_←，我们怕不是活在梦里啊！
　　“倒是我刚才看走眼了，这个小丫头还真是不一般啊！”上空，站在一头火龙头顶的夏乔，正巧把刚才那一幕完全落入了眼眶之中，操纵重力、停止和反射物体、另外空间？看起来似乎是好几个完全不搭边的超能力。
　　不过，她却更愿意去相信自己的直觉，这一切都只是一个超能力的作用而已，而之所以能分化出这么多的分支能力，一切似乎都与这附近的这个蓝色光罩有关，这个小丫头的超能力到底是什么呢？夏乔的眼中不由得闪过了一抹好奇之色，帝国倒是好些年没出现这么‘诡异’的超能力了...
　　如果，对方真的能完全突破束缚自身的枷锁，招纳进自己这面倒是可以考虑啊，不过，一切都为之尚早，那一步，可不是那么容易踏出的！
　　看了看一旁集体处在懵逼状态中的几名安全局‘异能课’的监视官以及挡在他们前方的十几名执行官，夏乔的眼中闪过了一抹思索的光芒，他们难道真的一点也不知道...算了，这件事情还是交给专业人士来处理吧！
　　想了想，她便点了点自己右手上戴着的星耀手环，在里面寻找了一下之后，她便点开其中一个号码拨了过去...
　　“失败了吗？”滨海市‘安全局’大楼的顶层，望着屏幕中最后留下的画面，男子轻叹了口气，揉了揉有些发酸的眼睛，男子一脸颓废之色地半蹲在了椅子上，没想到计划了这么久，耗费了这么多的人力物力，最后竟然失败了，一点有用的信息也没得到！
　　一想到这里，哪怕是一向以冷静著称的他，心中都有淡淡的怒火涌出，他下意识地握紧了拳头，这一切似乎都被突然出现在那儿的那名小女孩给搅局了，深深的看了看屏幕中那名穿着白色公主裙的小女孩，他的眼中不禁流露出了一抹冷意，小丫头，这次的事情，不会就这么算了的，招惹了我‘幽影’巴云的人，怎么可能一点事也没有，下次我会好好回报给你的！
　　不过，星耀帝国流传下来的那个传说到底是不是真的呢？那个小丫头到底是不是...以后这样的好机会可不是那么容易找到的啊！
　　就在这时，在他的耳边猛地传来了一阵急促的敲门声，下一刻，伴随着一声巨响，门被破开了...
　　“停下手中的动作！双手抱头，快点！”
　　“不要轻举妄动，赶快停下！”
　　“快点！站起来！”
　　......
　　来了吗？还真是够快的啊！扭过头，看了看后方围过来的人群，以及领头的那名壮实男子，男子不禁咧嘴一笑，“来的可真够及时的啊，那就下次再见了――滨海市‘异能课’的课长‘钻石’擎宇！我相信，我们很快就会再见一面的！”
　　男子一脸微笑地挥了挥双手，下一刻，伴随着一声轻响，一个瓜型物体从他的怀中滑落...
　　“赶紧上，都傻站在这干什么呢，别让他自杀了！”一名穿着黑色风衣，身体足有两米之高，浑身上下覆盖着一层如同钻石般铠甲的男子，见到对方掏出的东西，瞳孔一缩，当即向着后方爆喝了一声：“都给我退回去！快！”
　　随后，他一个转身，猛地向着前方冲了过去。
　　纾
　　一声轻响，耀眼的白光瞬间便笼罩在了房间之中，随后便是一阵惊天巨响――
　　下一刻，无数的玻璃碎片飞溅在空中，整个房间被一股巨大的冲击波所笼罩...
　　待烟雾散去之后，早先冲出去的那名壮实男子一脸黑色地看了看脚下已经被炸得几乎看不清样貌的男子，“‘幽影’巴云！”
　　他的眼中闪过了一抹恼怒之色，该死的，没想到竟然被这家伙渗入到了这个层面，当时是核对他信息的人是干什么吃的！
　　要不是这次对方有所行动，主动暴露了自己的身份，那...一想到这里，擎宇的额头不禁冒出了一抹冷汗。
　　不过，这么说，那个组织又开始活跃了吗？以后可得注意点啊！擎宇伸出右手，摸了摸下巴，暗暗思索了起来。

###第十二章 幽影‘巴云’###
('　　“课长，你没事吧！”几名因为刚才爆炸而暂时撤退出去的男子见里面的烟雾散去，连忙小跑了过来。
　　“嗯，没事，这点爆炸还伤不了我。”擎宇满不在意地挥了挥手，而后指了指前方，道：“先把这里收拾一下吧，另外，这几天，我们内部要彻底排查一下，这点你们跟局长她说一声，我相信，经过这次的事情，她也会赞同我的方案的。”
　　“是，课长！”几人点了点头，刚准备离开，擎宇便挥了挥手，示意还有事情交待给他们。
　　“既然‘幽影’巴云的分身在这里，那么，他的本体肯定也离这不远，我们安全局附近的地带要重点排查，而且从刚才的话语中，我推测他似乎还要在这里待上一段时间，估计短时间之内他是不会离开滨海市的，吩咐下去，全城搜寻‘幽影’巴云的踪迹，每一处角落都不能放过！”
　　“明白了，课长，这件事情我们一定会上心的！”几人面带严肃之色地点了点头，毕竟，这次要抓捕的人可是那位名列星耀通缉榜前十的‘幽影’巴云啊，虽然对方的超能力不是战斗型的，或者说，他拥有的几个超能力都不太适合战斗，但是，一直以来，他造成的动静可没少多少，而且，到现在为止，别说抓到这位选手了，连他的背影，公安部都没捕捉到过，躲猫猫的水准简直就是SSS的水准！
　　“那就好！现在――”他张了张口，刚想再嘱咐些什么，叮铃铃的电话声猛地响起，看了看手上星耀手环中的来电显示，擎宇的脸色一瞬间变得不自然起来，怎么会是她？这个女魔头找自己干嘛啊？冷静！这时候一定要冷静！敌不动，我不动！
　　等等，我特么最近是不是忙昏头了！这种重要的事情都能给忘了，MMP的！
　　如果我没记错的话，这位‘女王陛下’现在好像就在滨海市啊，==b！这种突然间想换个地方上班的感觉是肿么一回事呢？！
　　“咳咳，你们先去忙吧！”在几名下属一脸怪异的眼神中，擎宇面色有些不自然地挥挥手。
　　让自己的几名手下退下之后，看了看还在响着的电话，他深吸了一口气，缓缓抬起左手，面带头疼之色地点开了电话界面的接通图案。
　　下一刻，一道不容置疑的声音便传入了他的耳中。
　　“擎宇，你小子怎么回事，怎么这么久才接电话？算了，不跟你计较了，来姐姐这里，有事！快点！”说完，女子便挂断了电话。
　　擎宇：...所以说，我才不想接这位‘女王陛下’的电话好不好，我特么连插句嘴的空间都没有，无奈啊！老天啊，谁来收了这个妖精吧！
　　话说，狗腿子的生活又要开始了吗？想起以前某段时间的悲惨遭遇，一时间，擎宇整个人都不好了，美好幸福的和平生活一去不复返了！！
　　滨海市，某处大楼里，一处几乎都是由纯白色大理石所构建成的房间之中，点点星光透过窗户的玻璃透射到屋内，让整个房间都充满了一股静谧的味道。
　　位于墙角边上的一张大床上，一名男子静静地躺在了那儿。
　　乍一看，这是一名十分不起眼的年轻男子，普普通通的样貌，略显瘦弱的身体以及平淡如水般的气息，是那种放在人堆里几乎就没人会注意到的路人甲角色。
　　下一刻，男子的眼睫毛微微颤抖了几下，几秒后，像是睡醒了一般，他睁开了双眼，“又失去了一个分身吗？”男子喃喃自语了起来。
　　“而且，这次一点有价值的信息都没留下来，真是有点浪费啊，白白失去了一个分身...嘛，算了，等几天再找些能力者来补充一下好了，至于星耀帝国的那个小丫头...”
　　沉吟了两秒，巴云便决定暂时先放弃这件事情了，先不说继续进行下去的阻力会增加多少倍，就拿以往的经历来说，这种事情他们组织又不是第一次做了。
　　而且，以前他们组织也不是没有成功过的事例，只不过，事实证明，不管是那几个运气太差被成功暗杀了的，还是侥幸躲过一劫的那几位，没有一位是那个人。
　　再者说，这种事情怎么可能是真的，已经过了万载之久，就算是那个阶位的存在，也不可能有那个本事啊...
　　所以，那个传说应该是假的吧？至于组织为什么还要继续做这种事情，估计更多的只是为了一个‘心安’吧，毕竟在那个时代，那位的实力实在是强的有些可怕啊，恐怕除了那位青铜剑的主人，怕是没人能稳压她一头吧，就算是几位大人估计也是忌惮居多啊...
　　嘛，算了，继续做这种毫无意义的事情，纯属浪费精力，而且还会招惹不必要的麻烦，到时候万一把‘滨海市’安全局这面的注意力给吸引过来了...那位号称‘玩偶师’的局长，也不是那么好对付的啊！
　　现在这个略显敏感的时间段，还是先办正事好了！再说了，不是还有一个相对简单点的人可以稍微玩玩嘛！
　　想起某个破坏了自己完美计划的小女孩，巴云的眼中不禁闪过了一抹冷意，小丫头，有些事情，可不是你能插手的，不过，既然已经插手了，那就要有相应的觉悟才行啊！
　　“巴云大人，您醒了！”木质的房门发出了一声细微的声响，两名女子推开房间，缓缓走了进来。
　　当先一名女子大约三十多岁的模样，穿着一身黑色的女仆装，头上戴着一副白色耳机，身材高挑，凹凸有致，一股野性般的气息从女子的身上缓缓散发而出。
　　在其后方的那名女子则稍微年轻一些，穿着与前方女子截然相反的白色女仆装，其样貌与前方那名女子有着九分的相似，在她的双眼之上还戴着一副略显厚重的黑框眼镜，稍稍有些破坏了女子那精致的脸蛋。
　　见床上的男子醒来，两人连忙弯下腰一脸恭敬地对问道：“巴云大人，您这面有什么吩咐吗？”
　　“嗯...你们在这里等一会，我还真有件事情要交给你们办！”巴云眉头微微皱起，似是在回忆着些什么，几秒后，他缓缓点开了手上戴着的一个黑色手环，下一刻，一片白色的光幕陡然出现在了虚空之间。
　　随后，他的双手在虚空间快速地划动了起来，“嗯，这样这样，这里再来点，不对，这里有点，嗯，这样就对了...”一两分钟之后，看了看画中如同精灵般的小女孩，再与记忆中的画面对比了一下，巴云满意地点了点头，而后他便对着面前两名女子吩咐道：“给我调查一下这个小丫头是谁，图像我已经传给你们了！”
　　“明白了，巴云大人，我们一定会处理好这件事情的！”两名女子看了看手环中传过来的画面，一脸郑重之色地应道。
　　“对了，你们只需要给我调查出她的信息就行了，至于其他的事情，你们最好不要多做，这次我想亲自动动手，你们俩明白吗？”说道这里，他的身上悄然散发出了一股可怖的威势，四周的空气在这一瞬间似乎都变冷了不少。
　　“是，巴云大人！”两名正准备离开这儿的女子听到男子的话，身体不禁颤抖了一下，随即她们轻舒了口气，而后，两人徐徐退出了房间之中。
　　“滨海大学嘛――”走到窗边，望了望外面那美丽的夜景，巴云的眼中不禁流露出了一抹异样的光芒，“九个月之后就是又一次‘秘境’开启的日子嘛...这次你们滨海大学还真是不赶巧啊，谁让你们的秘境里有那件东西呢！那么这次，会是谁来呢？”说道这里，他的嘴角一弯，露出了一抹森然的笑容，“这样腐朽的世界，也是时候彻底改变了...”

###第十三章 一起洗澡吧！###
('　　与此同时，位于滨海市南面某处素有‘滨海之珠’之称，三面环海，风景优美的别墅区‘通海山庄’之中，此时正上演着一幕惊心动魄的年度大戏――
　　“璃姐姐，我们一起洗澡吧！”小萝莉对着江璃发出了软糯糯的声音后，嫩藕般的小脚丫踩着地板，徐徐向着江璃这儿靠拢了过来。
　　“不不不，我今天不想洗澡！”江璃摆了摆手，连忙向着后方退了几步，毕竟，再不退，就要碰到的说，而且还是那种‘无遮挡’的触碰！
　　“哎，可是，璃姐姐，水我都已经放好了啦，泡泡澡很舒服的，要不你来试一试！”小丫头眨了眨小眼睛，用天使般的脸庞和嗓音这么说道。
　　“那个，冬儿，你能不能先穿上衣服再跟我说话呢！”看了看面前毫无遮挡的小丫头，江璃只觉得一阵心累，特么的，这样下去，我怕不是会觉醒某些奇怪的属性啊，或许此刻已经在路上了也说不定...不不不，这时候必须得‘守住本心’才行，怎么能被外界的诱惑所干扰呢？御姐什么的才是王道！
　　“大家都是女孩子啦，璃姐姐，干嘛这么害羞啊！“小丫头小步跑到了江璃的身边，而后轻轻的抱住了江璃的右臂。
　　大家都是女孩子...不知为何，听了这句话的江璃此刻只有种想哭的感觉，谁特么跟你都是女孩子啊，我特么是男孩子好不好...额，至少心灵层面是！
　　等等！
　　这股莫名的滑嫩之感是肿么一回事，低下头，只见小丫头那火红色的秀发上此时正缀着一颗颗晶莹剔透的小水珠，随着小丫头身体的微微摆动，下一刻，那些小水珠在她那略显稚嫩的娇躯上顽皮地跳动了起来，不一会儿的功夫，几滴水珠顺着小丫头那牛奶般的肌肤滑落到了下方...微微有些泛红的某处，嗯，也就是――此刻江璃右臂所感觉到滑嫩嫩的某处地方，江璃：(￣△￣；)...所以，这种情况该怎么办呢？
　　一，推到（划掉），嗯嗯，并不存在这个选项！
　　二，被推到...MMP，这个选项这辈子都不可能！！！
　　这样说来，只能采取最后一个方法了，扮演一下‘知心大姐姐’的角色，进行一场‘人生商谈’，嗯，非常严肃、正规、不骨科的‘人生咨询’！
　　几分钟之后，费了九牛二虎之力让小丫头明白了自己‘现在不想洗澡’以及‘以后也想安安静静的独自洗澡’之意图后，江璃只觉得整个人都要被掏空了，你试试单独跟一个‘全身毫无遮挡’又‘非常可爱’，再加上‘毫无防备’的小萝莉聊上半个小时试试...想想那画面都是一阵的美妙？不不不，是――心累啊！嗯，各种意义上的心累！
　　倒在柔软的沙发上，扫了扫四周，江璃不禁感叹了一声，不得不说，这个地方还真不是一般的‘壕’啊！
　　整个房间充满了一种古典的意味，一盏巨大的水晶吊灯从乳白色的天花板上垂了下来，上面，一粒粒晶莹透亮的水晶球簇拥在一起犹如一颗颗倒扣着的星星与天花板上的灯火交织在了一起，让整个房间瞬间增色了不少。
　　地面上，铺设着白色的大理石抛光地板，与白色的墙壁以及乳白色的天花板几乎融为一体，让整个房间都充满了一股淡雅清新的味道。
　　再加上随意摆放在四周的那一件件珍贵的字画，各种满带岁月痕迹的古董，简直‘壕’到没朋友的地步，这也让江璃对这个小丫头的身份越加好奇的了起来，她到底是谁啊？
　　想起刚刚小丫头无意之间所做的事情，江璃总有种错觉，这个小丫头以前似乎真的见过她，额，准确的说是――变身为小萝莉之后的她，但是，这不可能啊...时间上根本就对不上，或者说――没有一丝的可能性啊！
　　“哎呀！”
　　浴室中突然传来了一道略带痛苦的呻吟声，打乱了江璃的思绪，还没等她回过神来，浴室的门便打开了，穿着白色浴袍的小丫头捂着自己的右脚，摇摇晃晃地走到了沙发这儿。
　　“怎么了，脚扭到了？”
　　“对啊，好痛啊，璃姐姐！”小丫头抬起头对着她露出了一副小动物般的神情，那目光仿佛能让人的心灵都给融化了一般。
　　犹豫了一下，江璃便道：“那，要不我给你揉一下？”
　　没办法，在对方那SSS级别的眼神攻势中，江璃觉得，自己如果不做些表示的话，好像就是做了什么天理不容的事情一般。
　　“好啊，好啊！”小丫头抬起头，露出了一副十分高兴的神色。
　　江璃：这种莫名有种上当的感觉是肿么一回事呢？
　　握住小丫头那双如嫩藕般的小脚，低下头，江璃仔细地看了看，在对方那雪白的脚腕处还真是有些微微红肿，估计是因为她刚才在洗澡的时候不小心扭到了吧。
　　随后，捏住对方那娇嫩的双脚，江璃的双手在上面缓缓的按摩了起来...
　　小丫头的双脚握在手里就像是顶级的陶瓷一般，润滑柔软，让人不舍得放开。
　　细细一看，她的十根脚指头就像是玉笋一般，点缀在其上淡粉色的趾甲如同云母片一样，没有一丝砒瑕，好似一件完美的艺术品般，让人不忍亵渎。
　　此时，可能是因为江璃刚才的动作，小丫头原本白皙一片的脚背上微微有些泛红，隐隐间浮现出了几条青筋，更增添了一番别样的诱惑之感，让人的目光久久不愿离开...
　　嗯，同时有些移不开目光的还有正在进行了按摩工作的江璃！
　　压下心中的杂念，想了想，她便问出了自己心中的疑惑之处。
　　“冬儿，你以前见过我吗？”
　　“嗯...”夏冬微微坐起，将食指举到粉唇边，眼神中出现了一丝短暂的迷茫，而后瞬间便恢复了清明，“见过啊！”
　　她一副非常肯定的语气说道。
　　“那我们在哪里见过？”
　　“在...在...就是...”夏冬低下头，冥思苦想了起来，良久，她抬起头，小脸蛋如同麻^一般鼓了起来，“反正就是见过啦！”
　　江璃：所以，这又是一个未知之谜？特么的，这年头想当一名咸鱼少女，真不是一般的困难！解密游戏什么的，好费脑筋的感觉...

###第十四章 春风得意？不存在的！###
('　　“那你身上有这个东西吗？”江璃抬起右手，轻轻一挥，一张金色的卡牌募地出现在了她的手心。
　　眨了眨双眼，仔细看了看江璃手中的金色卡牌，夏冬摇了摇头，道：“璃姐姐，我身上没有这个东西，不过我在爷爷那里还有乔儿姐姐那儿见过好多张，不过，其中有一些颜色不太一样，我听爷爷说，这个东西好像是叫做‘起源古牌’来着的...”
　　『起源古牌』？江璃眼睛一眯，手中的动作微微停顿了一下，这么说，‘魔法牌’对于其他人来说虽然无法完全使用，但是还是有一些特殊作用的嘛，那么到底是什么作用呢？看来，这件事情有必要好好的调查一下啊！
　　“璃姐姐，你需要这个东西吗？”小丫头靠了过来，在她的耳边低语道：“其实，乔儿姐姐和爷爷他们都用不着这个东西啦，我可以帮你要过来的！”
　　要过来？看了看小丫头眼中那抹‘跃跃欲试’的神态，江璃连忙摆了摆手，道：“不用了，我只是随口一问罢了，这个东西对我也没什么用处。”
　　“是这样嘛...”听到她的话，夏冬歪了歪脑袋，食指放在粉唇边轻轻咬了一下，其脸上露出了一抹遗憾之色。
　　所以，这里是应该露出‘遗憾’神色的时候，江璃觉得，自己刚才的拒绝非常正确，是一个英明的决定！认真脸！(??ω??)！
　　不过，小丫头说自己的身上没有魔法牌，看对方的神色，应该不似作假，而且，对方也没必要骗她啊...
　　但是，她手里的魔法书明明就显示对方的身上存在着‘魔法牌’...而且，根本几次颤动的对比，这小丫头身上的‘魔法牌’应该是比‘金色魔法牌’更高一个等级的魔法牌...
　　通过这几次魔法书的颤动结果，江璃对‘魔法牌’的等级划分有了个大概的认知，按照魔法牌的强力程度目前来说可以这样划分：金色魔法牌第二位，银色魔法牌第三位，白色魔法牌第四位，至于第一位到底是什么颜色的魔法牌，她还没有见过，无从得知。
　　另外就是，通过刚才的战斗，她大概也估算出了魔法牌的‘持续时间’，大约可以持续三个小时的功夫。
　　比如说，她使用了『圈之牌』三个小时之后，相应的能力才会减弱。
　　还有就是，魔法牌的‘叠加性’问题，目前，她已经使用了三张魔法牌，到现在为止，其带来的能力并没有消失，只是超过三个小时的时间之后，相应的能力会减弱。
　　至于原因，江璃推测应该是：魔法牌一旦使用，其带来的能力就永远不会消失，至于存不存在能力数量上限的问题...貌似只能等以后再说了。
　　就在江璃思索着这些问题之时，夏冬拉了拉她的小手，腻声说道：“璃姐姐，我困了啦，我们去睡觉吧！”
　　嗯嗯，好的好的，早睡早起精神好，哎，等等，我们？
　　江璃：(￣ω￣;)！
　　“璃姐姐，你怎么啦？”小丫头扬起双手在她的前面挥了挥，似乎略微有些困惑的样子。
　　“我觉得，我现在并不困！”江璃一副非常肯定的语气说道。
　　“哎，可是，我很困啊，璃姐姐！”
　　你很困就要拉着我一起睡？请问，这是肿么个操作？江璃表示：小萝莉的想法，真是让人想不通啊！
　　于是，一场‘人生咨询’再次展开...
　　晚间，夏日的微风吹过滨海市的各个街道，带起了一丝凉意。
　　夜晚的滨海市，略显静谧，街道上，只有一些机器人的身影穿梭在其间。
　　这个夜晚，对于滨海市‘安全局’异能课的课长，S级英雄‘钻石’擎宇来说，无疑是凄凉的，嗯，各种方面，无论心灵还是肉体都是凉飕飕的...
　　‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。’这大概是他来到滨海市之后的真实写照，短短的几年功夫就当上了滨海市‘安全局’异能课的课长，还突破了自身的枷锁迈入了S级英雄所处的境界――‘觉醒境’，人生巅峰的节奏啊！
　　然而，经过这短暂的一夜之后，就变成了――春风得意马蹄‘失’，嗯，直接从马上跌下，爬都爬不起来的那种...
　　就在刚刚，匆忙赶到了女王大人号召的地方之后，还没容他说几句话，对方便毫不客气地提出了各种要求，嗯，比如说：随时接受女王大人的召唤、提供滨海市安全局的一些绝密资料、时时报告这个案件的进展情况等等诸如此类在对方看来‘一点问题也没有’的要求！
　　嗯，重点是――对方看来没有一丝的问题！
　　作为一名优秀的公职人员，擎宇当即便毫不犹豫地拒绝了对方的要求，开什么玩笑，他现在可是有身份的人，日理万机好不好，随传随到，没有一丝的可能！提供绝密资料，更加不可能，他可是一名有原则的公职人员！时时报告这个案件的进展情况，他又不是对方的小弟，这种有损他‘伟岸’身份的事情，怎么可能做啊！
　　然而，几分钟之后，他便觉得，自己错了，‘苟富贵，勿相忘’，帮助别人就是在帮助自己，这种简――单的事情没有一丝的问题！
　　所以，围在我身边这几头‘态度和蔼’的炎龙能不能收一收呢，女王大人？！擎宇表示：我现在心里还是有点慌的！
　　就在刚刚，在他严词拒绝了女王大人的提议后，对方便点了点头表示理解。
　　然后，女王大人挥挥小手，瞬间便让附近一大片的地面化为了一片炽热的岩浆地带，紧接着女王大人随意招招手，几头近百米之长的炎龙便十分亲切地围在了他的四周，嗯，亲切到他都感到到了一股股热浪不停地袭向他的身体...
　　所以，接下来的事情进行的十分顺利。
　　随传随到，必须的，任何事情都没有女王大人的事情重要；情报信息的保密原则，不存在的；提供案件的随时进展情况，这是分内的事情好不好，这也算要求？
　　待面前的红裙女王离开之后，擎宇只感觉自己的人生充满了一片黑暗，特么的，天赋要不要这么牛逼啊，这才多少年功夫就已经达到‘御灵’的境界了，MMP的，女魔头就是女魔头，实力还是一如既往的变态啊！
　　所以，来的时候心中那个‘其实以我莱因哈鲁特・范・擎宇如今的实力其实可以与对方较量一下的，秒败对方让女王大人腻声叫声‘擎宇哥哥我错了’什么的...’果然特么的只是一个妄想吗？！！
　　看来，只能期望于某位‘真的勇士’来收服这位天字号大妖精了！

###第十五章 青木高中###
('　　位于滨海市北面，毗邻星耀帝国三大淡水湖之一‘海湖’附近的青木高中是一所建校已有几千年历史悠久的名门高校，之所以说是名门高校，那是因为，从几千年前建校起，这么些年从这所学校走出来的S级英雄多达数百位，这个数量即使是放在整个星耀帝国也是可观的！
　　可以说，这是一所专门为‘超能力者’所开半的精英高校。
　　走进校门，首先印入江璃眼眶之中的便是一个占地足有七八千平方米的巨大操场，上面，不时有人影闪动，一声声巨响从操场上缓缓传了过来，隐约间可见一丝电光、火光以及白色的烟雾萦绕在上方的天空中...
　　向着里面走了大概两三分钟的路程之后，四栋通体呈现银白色的巨大的建筑物缓缓出现在了她的视野之中。
　　青木高中一共有四栋校舍组成，依序是教学大楼、实技大楼、实验大楼、综合大楼。
　　教学大楼主要是学生学习理论知识的地方，内部配着有大大小小七八十间教室以及三个大型图书馆方面学生们查阅相关资料。
　　实技大楼则是锻炼各自超能力的地方，里面配置了十几个大型的训练室、更衣室以及淋浴室，主要是为了锻炼学校里学生们的超能力所准备的。
　　实验大楼则主要是为准备考取各个大学‘支援科’的学生实验所用。
　　至于最后的综合大楼则是餐厅、咖啡厅、电影院等各种娱乐设施所在的地方，用于这所学校的学生们休闲娱乐所用。
　　除此之外还有各种稍小一点的附设建筑物林立，与其说是一所高中更不如说是一所大学校园更为恰当。
　　大约在校园中走了十几分钟，迈过了长长的走廊，江璃才来到校长室外，至于原因，路程比较远还是其次，主要原因嘛...因为可爱被一群妹子围观堵截什么的绝对是不可能的！其中之过程不足为外人道也！
　　咚咚咚！
　　敲响了写着校长室的木门后，几秒后，里面便传出了一阵沉重的脚步声。
　　伴随着一道吱呀之声，木门从里面被推了开来，随后一个长得如同弥勒佛一般，穿着一身黑色中山装的中年男子出现在了江璃的眼前。
　　“你就是江璃同学吧！”扫了扫面前的小女孩，这名一脸肉呼呼模样的校长搓了搓双手，脸上立马便堆起了笑容：“欢迎来到青木高中，相信这三个月的学校生活，您一定会留下非常美好的回忆的！”
　　这名校长如此说道。
　　所以――您？江璃的嘴角不禁抽动了一下，太客气了吧，话说，那位极品御姐到底是什么来头啊，对方好歹也是一个有着几千年历史的精英高校校长好不好，这副跪舔的表情是肿么一个回事呢？
　　她表示：我此刻还是有些苦恼的！不过，这种一入学就让学校NO.1选手跪舔的感觉，其实还是蛮不错的哈！
　　“这次您的班级是三年A班！反正我现在也没事，要不我和你一起去――”一脸肥嘟嘟模样的校长继续说道。
　　“不用了，我自己可以去。”江璃连忙挥挥手，拒绝了对方的提议，开玩笑，她只想做一名安安静静的美少女好不好，打脸什么的，很费精力的好不好！
　　让校长亲自送她什么的，这三个月她还怎么‘咸鱼’的渡过呢？
　　当然啦，以她现在这般可爱的样貌...嗯，虽然江璃很不想承认这点，然而，群众的眼光是雪亮的！
　　所以，现在的情况是，她貌似也咸鱼不起来，不过，江璃觉得，做人一定要有梦想，这三个月，她一定要不装逼不打脸，安安稳稳，如同一条咸鱼般安稳地渡过！
　　来到了教师办公室之后，江璃抬起右手刚准备敲门之时，门便哗啦一声被拉开了，下一刻，一名少女的身影出现在了她的视野之中。
　　这是一名看起来大约只有十五六岁的少女，穿着一件白色的连衣裙，没有任何的修饰，但穿在身上却丝毫没有感觉到平凡，一头水一样柔美的乌亮长发，被其扎在后方，如柳叶般随风摆动。
　　少女有着一张再标准不过的古典瓜子脸，看上去仿佛只比巴掌略大一点，精致的小脸蛋上点缀着如天上星辰一样闪耀的银色瞳孔，小巧无比的鼻子以及湿润如樱花般的朱唇，与她那如贝壳般雪白又略带粉红的美丽肌肤交相辉映，就像是漫画中走出来的小仙女一般，让人的目光不自觉便被吸引了过去。
　　见到突然出现在自己面前的女孩，少女愣了一下，随后似乎是想起了什么，她的脸上露出了一抹淡淡的微笑，“你就是我们班新转来的那位江璃同学吧，樱桦老师就在里面，你进去吧。”
　　对着她摆了摆手，少女一个转身，其娇小的身影徐徐消失在了江璃的视野之中。
　　“没想到这么快就又见面了，晓晓...”望着离去的少女，江璃轻叹了口气，眼中闪现出了一抹复杂之味。
　　没错，刚刚这名漂亮的一塌糊涂的萌妹子便是她的天才妹妹，江晓晓，基本上百分之九十九可以进入滨海大学‘英雄科’，兼具实力与美貌的天才美少女级选手！
　　所以，掏出镜子看了看自己现在这副非常卡哇伊的模样，江璃不由得哀叹了一声，现在这个样子她怎么相认啊？
　　而且，特么的，以后还跟自己妹妹一个班级，药丸啊！算了，这件事情还是从长计议吧！
　　一刻钟之后，跟所在班级的班主任简单的报道了一下之后，也许是那位胖乎乎模样的校长打过了招呼，这位大约三十岁模样，有着一头干净利落短发的美女教师立刻便放下了手头的工作带着江璃来到了班级。
　　“安静，安静点！”穿着一身黑白相间教师服的云樱桦拿起手上的书本在讲台上拍了几下，而后清了清嗓子，指了指教室的门前，道：“这就是这次我们班新转来的同学，江璃，大家以后要好好相处，互相帮助。”
　　随后，她扭过头，一脸和蔼之色地对着站在教室门前的江璃说道：“江璃同学，来，跟大家简单的问声好吧。”
　　顺着老师的目光，班级里立时便安静了下来，一名穿着白色公主裙的小女孩出现在了缓缓向着众人走来。
　　这是一个大约十一二岁的可爱小女孩。
　　她拥有着一头瀑布般乌黑靓丽的秀发，如星空般深邃而明亮的眼眸，一张童稚的面孔精致得难以形容，娇小的身体如雪一般的洁白，在配合着那一身黑白哥特式裙子，可爱度分分钟破万的节奏！
　　“大家好！”走到讲台前，江璃简单的打了声招呼后，正准备开口说些什么，下方便爆发了出了一片海浪般的欢呼声。
　　“好可爱的小家伙啊！就跟我家里的洋娃娃一样，真想现在就抱在怀里！”
　　“对啊，对啊，没想到这次转到我们班级里的竟然会是一个这么可爱的小丫头，是姐姐的菜！”
　　“姐姐我决定了，在高考之前一定要让她成为我的第三十个妹妹！”
　　....
　　“库库库，没想到我们班竟然会转来一个这么极品的小萝莉，我觉得我好像恋爱了！”
　　“又是一个白富美转到我们班啦，哼哼，这次我一定要拿下她，走上人生巅峰！”
　　“混蛋，要走也是我走，你不会有机会的！”
　　...
　　江璃：(p￣皿￣)！前面的我也就不说什么了，恋爱是什么鬼，还特么走上人生巅峰，走你个狗蛋啊！我特么的还没走上人生巅峰呢（嗯，没毛病，走上人生巅峰的条件：当上总经理、出任CEO、迎娶白富美，前两个，江璃觉得，以自己目前的实力还是不成问题的，但是最后一个嘛，迎娶？好像稍微有点困难的说，公主娶公主...总觉得哪里好像有点不太对劲的样子啊！）
　　所以，我都没还一丝曙光，还能让你们成功了，而且女主角还是我的情况下？！这辈子都不可能发生这种事情！！！

###第十六章 妹妹###
('　　看着下方还在骚动着的人群，江璃的脸色越发郁闷了起来，安安静静？咸鱼少女？不存在的！
　　好想让这群家伙趴倒在地面上安安静静的听我‘安兹・乌尔・江璃’说话，哎，我的手好像不自觉的动了起来啊...
　　就在江璃得洪荒之力即将爆发的关键时候，站在讲台上穿着一身教师服的美女教师云樱桦脸色一黑，她深吸了口气，随后伸出凝脂如玉般的右手在讲台上轻轻的拍了一下，下一刻，伴随着一道巨大的声响，足有两米之宽一米之高的大理石讲台轰然倒塌，无数碎石溅了一地...
　　瞬间，教室内便安静了下来，现在，估计连一根针掉在地面上都能听到声音。
　　看得出来，对于这位美女老师，班级里的学生们心里还是非常认可的，嗯，武力上的认可！
　　“现在，能安静下来了吗，同学们？”美女老师眯起双眼，这么说道。
　　下方大部分的学生立马如小鸡啄米一般点了点头，开玩笑，要是再闹下去，那张大理石讲台怕不是就是他们的前车之鉴好不好！不要怀疑，虽然说，这种事情一般的老师是不会做的，或者说，能‘问心无愧’做这种事情的老师本身就很让人怀疑‘职业操守’好不好！
　　但是对于他们班的这位美女班主任而言，职业操守？那是什么东西？――有所质疑的学生都已经‘请假’了...嗯，被迫的请假，因为他们现在的身体状况已经无法支撑着他们来到学校之中了...血淋淋的教训啊！
　　“很好。”扫了扫下方，云樱桦的脸色露出了一抹微笑，所以说，校长的教育方针还是很有错误的，武力屈服什么的，一个字‘爽’！心情瞬间便愉悦了起来！
　　“江璃同学，你就坐在晓晓同学的旁边好了。”指了指教室当中一个空的位置，美女老师如此说道。
　　晓晓？顺着对方手指的方向，江璃：==b...球都麻袋，能不能换个位置啊，变成妹子然后跟自己亲妹妹一起上课...这种剧本有毒啊！
　　然而，美女老师并没有给她讲话的时间，下一刻，便拉着江璃的小手来到了一名穿着白色连衣裙的少女面前，“晓晓，你是班长，以后多多照顾一下江璃同学哦！”
　　“樱桦老师，你就放心吧，作为班长，我一定会好好帮助江璃同学尽快适应学校的生活的。”少女扬起笑脸，如此说道。
　　江璃：我还能说什么，我也很绝望啊！药丸啊！
　　“江璃同学，坐吧，有什么不懂的地方，尽管来问我好了。”江晓晓站起身，帮她拉开了座椅，而后对着她露出了一副‘知心大姐姐般’的微笑。
　　“好...好的...”这股心中莫名郁结的心情是肿么一个回事呢？江璃的嘴角微微抽动了一下，而后缓缓坐倒在了一旁的椅子上。
　　对着身边的美少女笑了笑，随后江璃便抬起头看向了前方，此时她的眼睛是空洞的，表情是僵硬的，内心是崩溃的、是拒绝的，神特么想要这种故事情节啊！
　　我想重新读档一次行不行啊！
　　很快，上课的预备铃声便响了起来。
　　云樱桦低头看了看手表上的时间后，扫了扫四周，而后扭过头对着面前的江璃笑了笑，下一秒便踩着那双紫色的恨天高，缓缓离开了教室之中。
　　待噔噔噔的高跟鞋声音逐渐远去之后，教室内原本沉闷的气氛似乎再度‘活泼’了起来...
　　江璃明显感觉到，当这位御姐级美女班主任离开教室的时候，大多数的学生似乎都不禁松了口气，所以，这位又是一名女王级选手，嗯，虽然比起某位还有差距，不过潜力还是很大滴！
　　几秒后，一名穿着黑色中山装，右手夹着几本教辅用书，左手夹着一个黑色皮包，圆圆的脸上戴着一副金边眼镜，略带一副沧桑之色的中年男子缓缓走进了教室。
　　“咳咳...”咳嗽了几声，抬起头扫了扫下方一眼后，中年男子拿起桌子上的粉笔在黑板上写了起来。
　　刷刷刷！...
　　随着男子手臂的摆动，不一会儿的功夫，黑板上出现了一排排漂亮的粉笔字，远远看去，给人一种非常整齐舒服的感觉，嗯，这位老师的粉笔字功力一定是三百年级别的！认真脸！(??ˇ?ˇ??)！
　　所以――这个老师进来之后什么都不讲就上课了？江璃瞬间有种来错了学校的感觉，这就是名门高校的上课方式，精英高校的一贯风格？不存在的！特么的，这里的老师怎么一个比一个奇葩啊！
　　似乎是看出了江璃的疑惑，在她身旁的江晓晓伸出葱玉般的小手点了点她的右手，在她的耳边低语道：“江璃同学，你可能还不知道，这就是文石老师的上课风格，他虽然话不多，不过，大多都比较凝练，是一位很平和的老师，而且对于超能力这块文石老师还是很有研究的，你过会好好听听，相信会对你有所帮助的。”
　　“好的，多谢啦，晓晓同学！”对着身旁的美少女同桌投以一个善意的微笑后，江璃扭过头看向了前方，此刻她的心中多少还是有点郁闷的。
　　这是她的妹妹？这么平易近人、一点也不高冷，特么的，我之前的妹妹是假的吧？
　　回想起家中自己这位天才妹妹对自己那一副爱理不理，满满嫌弃神情，江璃此刻很想说：要不要差的这么多？！
　　这年头，做哥哥真难，做一位不骨科的哥哥更难！
　　哦，不对，现在应该是姐姐了...嗯，姐姐，这股莫名心酸的感觉是肿么一个回事呢？！
　　大约过了七八分钟之后，站在讲台上的中年男子停下了手中的动作，而后转过身，抬起右手敲了敲身后的黑板缓缓说道：“这节课，我就给大家详细讲解一下超能力的四大系，有哪位同学能简单的说一下吗？”
　　“我我我！老师这里，这里！”一个穿着黑色Ｔ恤衫的小胖子高高地举起了双手，顺带着还一脸‘龙傲天’表情地看了看四周没有举手的那些同学，这种简单的问题整个班级级竟然没一个人会，真是不像话，一群LOW逼，哼哼，现在是我闪亮出场的时候了！他的心里如是想到。
　　然而，很快，小胖子便发现自己错了，而且错的十分之离谱。
　　“没人是吧，那我就说了。”中年男子连看都没看下面，低下头整理整理了自己手头的教案后，如是说道。
　　看了看旁边正高举双手，一脸懵逼之色的小胖子，江璃：(⊙?⊙)，目瞪狗呆！
　　怪不得刚刚没人举手，原来这真的只是走一个形式而已，嗯，只是说说而已，当真？不存在的！
　　看来这个小胖子也是跟她一样，刚刚才来到这儿不久，没有摸清敌情啊！
　　所以，有时候当一条安安静静的咸鱼什么的，还是非常好的嘛，要不然，现在该有多么的尴尬啊！

###第十七章 骨科...药丸啊！###
('　　清了清嗓子，戴着一副金边眼镜的男子指了指黑板缓缓说道：“相信大家也都知道，很久以前并没有‘超能力’一说，或者，它只是存在于我们的幻想之中，但是自从一万年前那场大灾变之后，超能力便真正出现在了我们这个世界，像我们星耀帝国大概就是在那个时候就建立起来的，到现在为止，我们通过各种探索也发现了其中的一些规律，比如说我们可以拥有多个超能力，但是第一次觉醒的超能力最为强大，以后觉醒的超能力只会越来越弱；还有就是，我们每个人会在五岁到十岁的时候觉醒自己的第一个超能力，当然，一些人可能永远不会觉醒自己的超能力，这也就是我们所说的‘无能力者’，当然这种情况十分之少，一万人中可能只有一个存在，这里我就不多说了。”
　　“目前超能力一共分为四大系，分别是：变身系、自然系、超人系和召唤系，其中以自然系的超能力者最为稀少，超人系的超能力者最为繁多，变身系和召唤系超能力者的数量位列两者中间。”
　　“四大系中，自然系可以说是‘天之宠儿’，自然系的超能力者一般来说比其余三系的能力者更容易进阶，一旦自然系的超能力者突破体内的九道枷锁便能进入到一个新的境界――‘觉醒境’，从而就能实现身体的完全‘元素化’，这时候，除非会使用‘气’或者有一些特殊的超能力，再不就是使用『七彩仙金』，要不然根本无法对他们造成有效的伤害，可以说‘觉醒境’之后自然系的能力者可以说是一飞冲天。”
　　“当然，其他三系在‘觉醒境’都会发生翻天覆地的变化，比如说变身系‘动物型’的能力者，在这个境界，可以做到完全‘兽化’，不再是那种只能维持短短几秒的不完全‘形态’了！可以说，几千年前炎狼大帝提出的‘一入觉醒，仙凡两隔’之说虽然略微有点夸张，但还是有些道理的。迈入了这个境界之后身体各个方面都会发生很大的变化，最为明显的便是寿命增加了不少，‘觉醒境’也就是目前S级英雄们所处的境界，他们可以活到三百岁！这是目前依靠现有的科技水平无法达到的一件事情！”
　　咳嗽了两声，他继续说道：“下面我们来说说剩下三大系，变身系分为灵装型、动物型和身体型，身体型我们就不多说了，有强有弱，很难界定。灵装型当中的‘紫级灵装’与动物型中的‘幻兽种’都是可与自然系相媲美甚至要超过的最稀有的两个超能力种类。”
　　“至于超人系，这个系的分支很多，强的强到离谱，弱的可能也就比普通人稍微强上一点罢了，其中最强的两个分支：支配型例如：控制黄金、泥土，石头等特定的物质，异能型像是震动、高速移动、释放剧毒等等，也都是非常强大的能力，如果开发的好，在某些方面甚至要高出大多数的自然系能力。”
　　停顿了一下，拿起了放在桌子上的茶杯喝了一口之后，他再次说道：“最后我们来说一说召唤系，这个系大多数的分支可以说与外界因素以及家族血脉这块有着十分紧密的关联，特别是其中的‘兵器型’与‘英灵型’，可以说，初始天赋...或者说‘血脉’决定一切，像十国当中的‘遗神’，那面的曹家、刘家、秦家...都是靠血脉繁衍下来的顶级世家，他们的起点就非常之高。当然这也并不是说没有相应血脉的人就无法登临绝顶，只不过，这非常之难，几乎就是不可能的事情，毕竟自古至今，也只有一位凭借着一星的‘兵器型’能力登临了绝巅，至于是哪位，我想大家应该都很清楚了吧，寻常人根本无法达到那个高度，哪怕只是那位的万分之一...”
　　......
　　很快一节课便过去了，直到下课，江璃才回过神来，不得不说，给他们上课的这位老师还是很有水平的，就算是放在滨海大学教理论方面的知识都没问题，当然，也只是理论而已。
　　想要提高自己超能力方面的运用，实战才是最好的方法，当然如果能与理论相结合，则会起到事半功倍的效果，总的来说，他们班这位老师上课的内容还是可圈可点的。
　　“江璃同学，下节是实战课，是在实技大楼那面，你第一次过去，估计也不知道在哪里，过会你跟紧我就行了。”江晓晓走到江璃的身边拍了拍她的肩膀，略带俏皮地说道：“正好我也很好奇你的超能力到底是什么，能在这个时候让我们学校的校长亲自发话让你转来，想必你的超能力也是很强的吧。”
　　“差不多吧。”江璃脸上一僵，略微有些不自然地应了句，‘其实，我的超能力是‘有关系’！’这种话就算是我安兹・乌尔・江璃在此刻好像都有点说不出口的感觉啊！
　　虽然说江璃自认她的超能力绝对是NO.1的那种，但是，她这次转校好像与她的超能力方面没有一毛钱的关系，估计到现在为止，那位胖乎乎模样的校长都还不知道她的超能力是什么呢，嗯，只能说，那位红裙御姐的‘内部操作能力’还是非常强势的！
　　青木高中，实技大楼的更衣室里...额，准确的说是――女子更衣室里！
　　一进更衣室，江璃的眼前便出现了一片白的、粉的、黑的...五颜六色，目不暇接！
　　奶香味、茉莉花般的味道、薰衣草的香味...种种体香亦或是香水味在房间中交织在一起，直窜人的鼻间，让刚刚进入这儿的江璃一瞬间便有种懵逼的感觉，球都麻袋，这福利发放的要不要这么过分啊！
　　不过，仔细一想，她好像在不经意间完成了一个壮举的说――正大光明的进入到了女子更衣室，嗯，以女孩子的身份光明正大的走了进来，女孩子...呵呵...这种内心夹杂着欣喜与泪水的感觉究竟是肿么一个回事呢？江璃深觉，此刻她的内心十分之复杂啊！
　　“怎么了，江璃同学，你干嘛站在门口啊，快点过来换衣服啊，马上就到上课的时间了？”关上门，江晓晓缓缓了脱下了自己的长裙，露出了洁白如玉的后背，见门前的江璃还是没有动作，她便停下了手中的动作，向着江璃那儿喊了句。
　　“额，我――”抬起头，看了看前方，瞬间江璃便僵住了(°`°〃)，嗯，整个人都快变成一块化石了！
　　因为，在她的视野之中，出现了一位只穿着粉色内衣的绝世美少女――
　　一绺靓丽的黑发如飞瀑般飘洒而来落在了少女的肩头，在少女那精致的近乎完美的脸蛋上，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的肌肤暴露在空气中透出淡淡的红粉之色――娇艳欲滴，薄薄的双唇如玫瑰花瓣般娇艳诱惑，微微露出的一排贝齿更是增添了一番‘可爱’之色，让人忍不住想上前咬上一口。
　　再往下，初见规模的某处地方散发着一股诱惑的气息，没有一丝杂色的玉足轻轻踩在地面上，十枚樱花般的趾甲点缀其中，与那白皙如丝绸般滑嫩的脚背交相辉映，当真可以称得上‘新荷脱瓣，玉笋纤纤，惹人留恋’！
　　此刻点点金色的阳关透过窗户的缝隙照耀在了少女的身上，一股温柔夹杂着平和还带着些淡淡诱惑之意的气息悄然弥漫在了四周...

###第十八章 A班与B班（求推荐，求收藏！）###
('　　直到一道如同百灵鸟般悦耳的声音在江璃的耳边响起，她才回过神来。
　　“你刚才在看什么呢，这么入迷，喊你好几句都没反应？”换好了衣服的江晓晓走到江璃的面前，略带狐疑之色地看了看她一眼后，便说道：“快点吧，实战课马上就要开始了，现在就你跟我还没出去呢。”
　　纳尼！(°`°〃)！
　　扫了扫四周，她才发现，好像在自己刚刚走神的那短短十几秒之间，更衣室直接空掉了，速度要不要这么快啊，不是说女孩子换衣服都是很慢的嘛...都是骗人的，一切都是假的！
　　匆忙的换好衣服之后，江璃便跟着对方离开了更衣室。
　　走到电梯旁，看了看站在她前面穿着一身白色训练服的美少女，江璃不由得回想起了刚才的情景，一时间，她的心里颇不平静，额，准确的说是‘惊涛骇浪’！
　　特么的，‘不小心’看到自己妹妹换衣服的过程也就罢了，关键还特么的看入迷了，这里好像一点解释的空间都没有的说←_←，药丸啊，骨科啊！
　　一想到以后天天都是如此，瞬间江璃便有种十分头疼的感觉，我特么不想要这么多的福利好不好，福利太多，我安兹・乌尔・江璃承受不住啊，混蛋！
　　嘛，算了，以后习惯就好了，江璃安慰自己道，嗯，习惯，习惯成自然！然而，这种事情让她怎么习惯啊！
　　坐着电梯，来到了十楼之后，江璃和身旁的江晓晓正准备出去，前方隐约间传来了一阵嘈杂的声音。
　　“难道元嘉老师又请假了！”听到前方的动静，江晓晓脸色微微变了一下，随后便加快脚步走出了电梯。
　　为什么这里要用‘又’呢？而且，看着样子，这种情况应该发生了不只一次了吧？所以，这个学校的老师究竟是肿么回事呢？r(s3t)q！
　　江璃深深的为这所学校以后的发展担忧了起来，专招奇葩的老师来授课，这样真的好吗？
　　路上，江晓晓简单跟她说了一下这件事情之所以会经常出现的原因。
　　在青木高中，一共有三个年级，每个年级分为A、B、C、D、E、F、G、H、I九个班级，这个分级并不是随便分的，而是根据各个学生超能力方面的‘天赋’来划分的，A班、B班、C班为第一等级；D班、E班、F班为第二等级；G班、H班、I班为第三等级。
　　每个等级三个班级之间，学生们的实力相差的并不是太多，比如说A班、B班、C班其学生的实力基本处于同一水准线，就算有很大的差距，也只是个别极为优秀的学生罢了。
　　不过，A班的教室设施以及学校方面提供的福利要比B班的要好，同理，B班比C班好。
　　而这个班级的排序并不是固定的，每年的年末会进行一次‘班级排名争夺战’，每个班级派出十名学生参战，一人只能战斗一场，最后按‘输赢的多少’来划分来年的A、B、C三班，同样，第二等级以及第三等级的班级也是这样划分的。
　　目前为止，江璃所在的班级已经持续霸榜两年了，除了高中一年级之时遗憾落败之外，剩下的两年都是以胜利者的姿态荣登了宝座。
　　所以，难免的三个班级之间摩擦很多，时不时的就在学校来一场‘真人PK’。
　　而那位名叫元嘉的老师，貌似是一个自带‘请假’光环的男人，十次实战课，他有七八次都会请假...十分巧合的一点是，B班实战课的老师也是一位加持了‘请假’BUFF的男人。
　　再加上A班与B班实战课十次有五次都是在同一个楼层上，所以...每隔一段时间，两个班级之间就会展开一场如火如荼的‘真人PK赛’！
　　当然，其他楼层也不是没有训练室，或者说空的还很多，但是十楼的各种训练设施是整个实技大楼里最好的，两个班级都想在这儿训练，如果双方老师在场的一话，一般都是两个班级各占一半的场地，然而，这种情况，少之又少，毕竟双方的实战课老师都号称‘请假狂魔’来着...
　　所以――此刻这种情况的发生也就不奇怪了。
　　不一会儿，两拨人出现在了江璃的视野之中。
　　一拨人的领头是一名穿着黑色训练服，肤色像大理石一样洁白，身材矫健的少年，当然，或者说是一名小白脸更合适，最起码在江璃的眼中，这名少年十分符合小白脸的气质！
　　另外一方则是一名身材高挑，带着一抹异域风情的火辣少女。
　　“楼修远，你给老娘听清楚了，这里是我们A班的地方，怎么，上几次被修理的还不够，身体痒了还是怎么了？也不撒泡尿照照你们的德性，趁早给我滚出去！真当老娘提不起手中的大刀了嘛！”这名身材火辣的少女指了指前方，脸上带着一抹怒意地说道。
　　“滚出去，卓灵旋，是要在你那里滚滚吗？”指了指女子的胸前，楼修远一副戏谑之意地说道。
　　下一秒，在他后方的人群中便传出了一阵哄笑之声。
　　“你――找死！”少女的脸色闪现出了一抹羞恼之色，正当她准备动手之时，后方传来了一道清脆的声音。
　　“灵旋，先等等！不要着急动手！”
　　“班长！”身材火辣的少女扭过头，见到江晓晓的身影之后，脸上立马便露出了一抹委屈之色，“班长，你看看他们尽欺负我一个弱女子，你可要为我做主啊！”
　　“好好好，我知道咱们旋儿受委屈了。”江晓晓有些无奈地应了声，看的出来，对于眼前这名火辣少女，她还是有点头疼的。
　　弱女子？跟在后方的江璃听闻少女的这句话，嘴角不禁抽动了一下，要不是我刚才目睹了你的精彩表演，我还就真信了！
　　“哟，这不是A班的班长大人嘛，好久不见啊！”看着从远处走来略带清冷之色的少女，楼修远收起了脸上那抹玩世不恭之色，眼中闪过了一抹郑重之意，似乎对于眼前的这名美少女十分忌惮。
　　“楼修远，你想怎么办？老规矩？”江晓晓抬头看了看前方的男子，眼中隐晦地闪过了一抹厌恶之色。
　　“没问题，不过，这次我想加个彩头！”楼修远嘴角一弯，露出了一抹邪笑，“以前我们都是赌谁赢哪个班级就可以使用这块地方一个月的功夫，这次我们把赌注换成一年怎么样？”
　　“一年？”江晓晓眉头一皱，没有立刻答应下来，其眼中闪过了一抹思索之色，看样子，对方是有备而来啊...自己这面要说还没被对方知晓的战力...募地，似乎是想到了什么，她的脸上露出了一抹微笑，既然是校长亲自安排进来的，而且还特意安排到了她们A班，想必实力应该很不错吧！

###第十九章 自然系很强？###
('　　“江璃妹妹，你的实力怎么样啊？”江晓晓向着后方退了几步，靠在江璃的身边，小声地问道。
　　我的实力...额，这该怎么回答呢？等等，妹妹！(?Д?*)?！我特么是你哥哥好不好，额...姐姐？
　　想了想，江璃便一脸谦虚地回答道：“那个，不出意外的话，他们班应该没人是我的对手。”
　　江晓晓：“...”
　　江璃：“...”
　　这股莫名沉默的气氛是什么鬼啊！我这特么这还是往谦虚了说的好吧，其实，我一个人就可以吊打他们一个班级的学生什么的，好像说出来也没人信啊！郁闷中...
　　“你确定，江璃同学？”江晓晓眨了眨双眼，一副狐疑之色地看了看面前貌似一脸认真模样的小女孩，(??ˇ?ˇ??)――认真？嗯，应该是的！
　　“我确定！”江璃一脸黑色地说道，特么的我看起来就这么不像一个高手吗？...额，其实，有时候光凭外表并不能准确的判定一个人真实的实力！
　　“行，我知道了。”见对方的神情不似作假，江晓晓点点头，随后缓步上前，对着前方说道：“我答应你的条件，不过，现在离毕业也就三个月的功夫，我想一年的赌注就没必要了吧？就三个月好了。”
　　“额...”这下轮到站在前面的楼修远尴尬了，特么的我刚刚只是想静静的装个逼好不好，大家都当不知道这个语病不是很愉快吗？现在...好像有点不太愉快了！
　　“好，这次我们三局两胜，每个人只能上一场，赢得人留在这里，怎么样，江晓晓？”楼修远抬起头，声音略显发闷地说道。
　　“没问题！”江晓晓点了点头，当即便道：“既然如此，那第一场就由我――”
　　“我来吧！”江璃分开人群，走到了众人的前方。
　　“你是？”看着突然出现在自己眼前，十分娇小，一脸卡哇伊模样的小女孩，楼修远的脑门上不禁浮现出了三个问号？？？，whatareyou弄啥嘞？这位看起来貌似还是小学生吧？
　　“小妹妹，你是不是走错了地方啊，这里是高中，不是小学，青木小学的话是在对面！”楼修远指了指身后某个地方，一脸好心地说道。
　　听到这话，江璃的脚步瞬间便停住了，小学生？我看起来就这么像一个小学生吗？！
　　一旁稳坐钓鱼台的江晓晓：....光看外表的话，其实，对方讲的也是很有道理嘛！
　　“班长，第一战能让我可以出场吗？”江璃眯起双眼，抬起头，一脸微笑着问道。
　　“可以是可以啦，不过，你确定？”江晓晓此刻非常理解对方的心情，嗯，高中生因为太过可爱和娇小被当成小学生什么的，确实很让人愤怒啊...
　　“我百分之一百确定！”江璃深觉，过会要不发泄一下，她这口气怕是会一直憋在心里啊，混蛋！就决定是你了，小白脸选手！
　　“她还真是你们班的人啊？”这下轮到楼修远惊讶了，话说，跟一个这么可爱的小家伙打，好像赢了也没什么成就感啊(瑕)~→，输了的话...额，还不如找块豆腐撞死算了，也不知道哪个倒霉的家伙会和这个小丫头交手...
　　“嗯，就你了！”
　　悦耳的声音响起在了楼修远的耳边，瞬间，他便愣住了，嗯，整个人处于一种懵逼的状态之中。
　　“我？”楼修远：...MMP的，所以，那个倒霉蛋就是我？好特么的尴尬...
　　“小妹妹，你可要想清楚了，我可是自然系的能力者，你确定不换一个对手？”他觉得，自己说过这样的话后，对方应该明白他的意思了吧，接下来――
　　然而，剧本并没有按照他想象中的路线发展，或者说，发生了不可预期的偏转...
　　听了他的话后，在他前方的小女孩眨了眨眼睛，想了想，然后十分平静地说道：“哦，那并不妨碍我吊打你！”
　　并不妨碍你吊打我？楼修远：....(￣△￣；)，小妹妹你是飘了还是咋地？这种话，你都说的出口，谁给你的自信？！
　　“既然如此，那我们手底下见真章吧。”楼修远的嘴角抽动了一下，颇为郁闷地说道。
　　“江璃，你真的有把握？”即将上场的刹那，江晓晓拉住了江璃的小手，脸上闪过了一抹关心之色，“过会，你要是打不过他，早点投降就行了，千万不要硬撑。”
　　“我知道了，放心吧，班长。”听到对方的话，江璃的心中不由得升起了一丝暖意，不过，为毛以前她的这位妹妹在她面前都是一副冰山女神的状态呢？温柔大姐姐状态什么的，难道只是针对于女孩子而言...女孩子！心酸落泪中...
　　很快，第一场比试在A班以及B班接近百名学生的围观下拉开了帷幕。
　　足有一个足球场般大小的场地上，楼修远向着四周挥了挥手，而后转过身，露出了一副自认为很帅气很装逼的笑脸对着前方说道：“小妹妹，看在你才刚刚来到这所学校的份上，我过会跟你交战的时候只会使用一半的实力，怎么样？”
　　“你还有三秒的装逼时间！”江璃静静地说道。
　　“？？？”
　　“两秒！”
　　“...”
　　楼修远沉默了，今天我到底是遇到了肿么样的选手呢？我们之间的差距很大好不好，心里就没点逼数吗，小妹妹？
　　“我觉得，我们可以――”
　　“时间到！”下一刻，江璃伸出右手，轻轻打了个响指，“圈！”
　　一个淡蓝色的光罩陡然出现在了场地的上空，把整个场地完全笼罩在了其中。
　　“这是什么东西？跟你的超能力有关？”楼修远眼睛一眯，略带惊讶之色地看了看四周。
　　“看样子你的超能力应该是‘超人系’的吧？很遗憾，我可是自然系的能力者，所以――”
　　还没等他说完，江璃便伸出如葱玉般的右手轻轻的向下压了一下，“三十倍重力！”
　　轰！
　　瞬间，楼修远便觉得自己的身上好像突然间背负上了几百斤的钢铁盔甲一般，下一刻，他的双脚一弯，如同一条咸鱼般跪倒在了地面之上...
　　场上一度非常安静，嗯，安静的不要不要的...
　　“哎，怎么回事，班长他干嘛突然趴在地面上了？”
　　“不知道，难道是他刚刚被地面上什么东西给绊倒了？”
　　“估计也是，真是的，这么重要的比赛，班长也不小心一点。”
　　...
　　“这就是你的超能力吗？江璃同学...你看起来很不一般啊！”看着倒在地面上的男子，江晓晓隐约间有了些猜测，那应该是某种特殊的超能力造成的吧，不过，到底是什么样的超能力呢？一点攻击的路线都看不到，真是奇怪...
　　听着四周传来的议论声，楼修远差点一口老血都要喷出了，我特么不是绊倒了好不好，你们自己下来试试，特么谁要是能站着，我给你叫爸爸！
　　这小丫头特么是个扮猪吃老虎的货好不好，被强大的重力压在地面上丝毫无法动弹的楼修远快要哭了，早知就就特么的不装逼了，现在好了，刚装完就跪倒...真不是一般的尴尬啊！
　　不，我怎么能在这里被一个小丫头给打败，这让我以后怎么混，给我起来！
　　咬紧牙关，努力挣扎了一分多钟之后，他终于艰难的从地面上爬了起来，嗯，在江璃逐渐放水的情况下站了起来，至于为什么要放水，江璃表示：我心中的怒气还没消下去呢，你就想跪倒了？！哪有这么便宜的事情，YOU跪倒的时机取决于我‘安兹・乌尔・江璃’好不好！

###第二十章 强悍的实力###
('　　摇摇晃晃地站起来之后，楼修远在原地急促地喘了几口气，特么的，好险，差点就‘真的’跪倒了，要不是他有着异于常人的顽强意志力(瑕)~→，现在怕不是真的躺在地上了。
　　至于一开始他脸上的那抹轻视之意此刻已经荡然无存，轻视？不存在的！毕竟大家都是‘龙傲天’级别的选手...
　　不过，特么的，太有欺骗性了吧？
　　看了看前面不远处一副卡哇伊模样的小女孩，楼修远：...MMP的，谁能想到这样一个小女孩一出手竟然这么强力，不过，那只是在自己没有准备好的情况之下才会出现的意外罢了，嗯，意外！要不然还能是什么？！
　　他可是自然系的能力者，只要认真起来，分分钟‘逆袭’，哎‘逆袭’？这个词用在这里怎么感觉有点毛病的样子...
　　“很好，看来是我是小瞧你了，不过，接下来，就是我的回合了！”
　　下一瞬，他的双手化为了白色的雾气，“白・蛇！”
　　白色的烟雾化为了两条七八米之长的白蛇，张开狰狞的大嘴，向着江璃所在的位置咬了过去。
　　“替换！”望着眨眼之间便冲到自己面前的两条白蛇，江璃不急不缓地举起右手，在空中轻轻的打了个响指，下一刻，她的身影便消失在了这里。
　　随后，伴随着一声沉闷的声响，两条巨大的白蛇撞击在了这儿，瞬间这儿的地面便完全碎裂了开来，无数碎石在空中飞舞...
　　“躲开了？”远处，楼修远的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，这么快的速度，这么大的攻击范围，对方到底是怎么躲开的？
　　她拥有提高自身速度的超能力？
　　“这就完了？”一道清脆的声音响起在他的身后，楼修远脸色一变，身体一转，略带警惕之色地看向了身后，只见一名穿着白色训练服的小女孩不知何时竟然出现在了他身后，距他不过就是一两米的位置，如果刚才对方要是用一开始那个诡异的‘重力’能力，想到这里，他的额头不禁渗出了一层细密的冷汗，该死的，对方的超能力到底是怎么个情况？
　　又能瞬移、又能对别人施加重力，特么的，她到底有几个这么牛逼的超能力啊，或者说，只是一个呢？！
　　就在这时，他敏锐地感觉到有什么东西从他的耳边飞了过去...
　　“起！”
　　随着江璃右手手指的摆动，几十颗散落在四周的小石子从地面上升起，飞掠到了江璃的面前，而后静止在了半空之中，下一刻，江璃右手向前一指，几十颗小石子如同雨水般袭向了前方。
　　“哈哈，没用的，我可是自然系的能力者，这种攻击对我一点作用也没有！”看着从前方袭向自己的小石子，楼修远不禁大笑了起来，看来对方还是不太了解‘自然系’能力者所代表着的究竟是什么啊！
　　这次他没有躲避，因为，他清楚的知道一点，这样的攻击根本就伤不了他，只要知道对方攻击的大概范围，让身体一部分元素化，对方根本就奈何不了他！
　　果不其然，下一刻，几十颗小石子穿过他的身体，砸落在了远处的地面上，几秒后，伴随着一阵沉闷的声响，不远处的地面上出现了一个个深深的小坑洞。
　　目睹这一幕的楼修远额头不禁冒出了一层细密的汗珠，自己要不是自然系的能力者，现在怕不是已经跪了吧？
　　这威力，跟经过特殊加工专门针对超能力者的‘超能弹’都有的一拼啊！
　　“我当然知道自然系的能力者不怕这个东西，不过，你应该还没到‘觉醒境’吧，也就是说现在的你并不能做到完全元素化...”说道这里，江璃嘴角一弯，露出了一抹意味深长的笑容。
　　“你想干嘛？”瞬间，楼修远的心中便涌起了一阵不妙的感觉。
　　“起！”
　　地面颤动了起来，下一刻，足足几千颗小石子离地而起，密布在了半空中，把楼修远所在的地方团团包围了起来。
　　看着空中密密麻麻排列着的小石子，楼修远：(°`°〃)，哎呀，怎么有种要糟了的感觉呢...
　　至于场外的众人，此时则大多处于一种极度懵逼的状态之中。
　　“她是我们班新转来的那个非常卡哇伊的小萝莉？”
　　“好像是的，如果我的眼睛没出什么问题的话，她应该就是我们班今早刚刚转来的那个十分可爱的小丫头...”
　　“话说，这是什么超能力，也太变态了吧...”
　　“我觉得，为了我的生命安全，以后千万不能招惹这位祖宗！”
　　“同感！”
　　...
　　刚刚B班没被江璃选上应战的两位选手此时不禁松了口气，特么的，这一轮下来，妥妥只剩半条命的节奏啊！看来，以后，不能以‘貌’取人啊！
　　好强的超能力，超人系‘异能型’的超能力吗？看起来似乎不比自然系弱多少啊，看着下面的战斗，江晓晓的脸上露出了一抹惊讶之色，想起对方之前所说的话，她的眼中不由得闪现出了一抹异彩，对方倒是说的没错啊，B班应该没人是她的对手吧！
　　“去！”
　　江璃的右手向着前方轻轻一指，下一刻，几千颗小石子动了起来，如同暴雨一般激射向处于中间位置的某位小白脸选手...
　　“白色疾风！”楼修远咬紧了牙关，双手猛地一挥，瞬间，无数白色的烟雾从他身体各个地方冒了出来，下一刻，白色的烟雾在他四周以惊人的速度旋转了起来，如同一个小型的龙卷风一般，把四周如同暴雨一般激射过来的小石子挡在了外面。
　　纾....
　　一阵阵沉闷的声响在场地上空乍响，其间不时有火花溅出，可以想象双方之间的碰撞是有多么的激烈...
　　几十秒之后，待白色的烟雾与半空中密密麻麻的小石子同时消失之时，一个满身带着伤痕，黑色训练服上到处都是破洞的男子出现在了众人的视野之中。
　　“修远班长！怎么可能，竟然会被伤成这个样子...”
　　“可恶！要怪只怪班长他现在还没办法做到完全元素化，要不然这点攻击怎么可能...”
　　“该死的，难道我们B班这次要输！”
　　...
　　“还没完呢！酸雾！”楼修远站直身体，怒吼了一声，下一刻，淡绿色的雾气从他的周身散发了出来，一股极其渗人的气息从绿雾之中散发了出来...
　　在其周围的地面似乎都在一瞬间变得坑坑洼洼了起来...
　　上方，望着这一幕的江晓晓脸色不由一寒，她的双手不禁握紧了看台上的栏杆，一丝寒气悄然弥漫在栏杆之上...
　　这只是班级之间的对抗赛罢了，没想到，对方竟然会使用这种能力，过会情况万一不对劲...她这面得做好随时出手的准备！

###第二十一章 热与冰###
('　　可以腐蚀周围东西的‘酸雾’吗？看着前方慢慢靠近过来的绿雾，江璃眼睛一眯，能把自身的超能力开发到这一步，还真是够可以的啊，不过，终究只是在成长的过程中罢了，结局早已注定！
　　“该结束了！”她伸出双手向着前方轻轻一握：“抽取！”
　　下一秒，前方一大片的范围内，那儿的空气似乎在一瞬间发生了什么变动一般。
　　当即，身处那儿的楼修远便感到自己的脖子上像是被一只手握住了一般，无法呼吸，这种感觉很难受，如同溺水一般，短短的几秒钟的时间，他便感觉到一阵阵强烈的眩晕之感不停地袭向了他的大脑，没过几秒，他只感觉眼前一黑，随后身体一晃，倒在了前面的地面上，同一时间笼罩在他四周的绿色雾气也缓缓消散了开来...
　　抽取了你附近的氧气，你特么能撑过来才是怪了呢，江璃拍了拍双手，一个转身，身影瞬间出现在了上方的看台之上。
　　“班长，第一战赢了！”江璃一脸平静地说道，嗯，心里的确平静了不少，虐人出气的感觉果然是很愉快啊！
　　下一刻，A班这里爆发出雷霆般的欢呼。
　　“江璃妹妹，你好厉害啊！来姐姐这里给你犒劳一下怎么样？”
　　“就是就是，不仅可爱，实力还这么强，姐姐真是爱死你了！”
　　“小江璃，你刚刚样子真是可爱极了，姐姐要当你的女朋友！”
　　....
　　厉害，这个我可以接受；女朋友，这个嘛，其实只要颜值身材什么的...哎，等等，我现在特么的好像有心无力啊！
　　唯独‘可爱’，江璃的心底是拒绝的，然而，在这欢呼声中，‘可爱’这个词出现的比例似乎远远高于‘厉害’...
　　这就很让人无奈了！
　　她原本那愉悦的心情瞬间便降到了谷底，升都升不起来的那种！
　　至于B班的大多数的人，此时都还保持着一副懵逼的状态，这就完了？你敢信！
　　怎么看刚才那局面都应该是‘放大招’的节奏吧，对方好歹也会‘困扰’一下的吧！！！
　　结果，特么的，他们班的班长刚放过大招，对方还没动手呢，自己就先跪了，这特么的有毒啊！
　　“第二场好像该我们这面挑人了吧？”没有管对方那一副不可置信的神态，江晓晓微微一笑，伸出白嫩的小手指了指B班那儿一个看起来高高壮壮，皮肤黝黑的少年。
　　“你应该就是才转来B班不久的那位同学吧？”她微笑着问道。
　　皮肤黝黑的少年抬起头，望了望前方略带清冷之色的少女，眼中惊艳之色一闪而过，这个女孩子长得可真好看，再配合着那独特的气质，等上几年，绝对是‘倾城倾国’级别的大美女，不过，眼下可不是想这些事情的时候。
　　要是情报没错的话，对方最强的超能力应该是自然系‘冰’吧，对于别人来说，这可能是一个非常棘手的能力，或者说，很难应对！
　　但是对于他而言，那可就未必了――毕竟他的超能力可是‘加热’啊...
　　就让我来看看已经逐渐走向没落的星耀帝国，其精英高中的优秀学员究竟是怎么样个水准吧！
　　平复下内心杂乱的思绪，下一刻，元凯缓步上前，对着面前的少女说道：“怎么，想跟我打一场？”
　　“B班当中，好像就只有你还能让我有点交手的想法。”说完这句话，少女一个飞跃，跳到了半空中，而后右手在空中轻轻一划，下一刻，一个纯白色的冰梯从半空连接到了下方的地面上，在冰梯之上，一个少女的身影急速向着下方划去...
　　“有意思！”看着这一幕，元凯一跃而上，从近十米高的看台上直接跳了下去。
　　几秒后，伴随着一声巨响，他的身体稳稳落在了场地之上，一个圆形深坑出现在了他的附近。
　　下一刻，看台上便响起了一阵唏嘘之声。
　　“我去，要不要这么猛！这家伙吃枪药啦！”
　　“厉害了，看起来这位新来同学的实力非同小可啊！”
　　“怪不得刚刚B班的班长会这么猖狂，原来是有后援啊！”
　　...
　　“有点实力！”看着稳稳落在场地一边的少年，江晓晓眼睛一眯，道：“那就开始吧！”
　　元凯咧嘴一笑，“不是早就已经开始了吗？”
　　“说的也是！”江晓晓舒展了一下身体，下一刻，在对方还没反应过来之际，她的身影便出现在了场地的一端。
　　“冰封！”随着一道白色的倩影闪过，一座栩栩如生的冰雕出现在了训练场之上。
　　见到这一幕，看台上的众人倒是出奇的没人露出惊讶之色，毕竟，这种情况出现过好多次了，他们都看的有些麻木了，惊讶？波澜？当你看了几百次这样的场景后――不存在的！
　　“结束了？我去，班长她的实力还是一如以往的强力啊，亏我还以为B班这位新来的选手能撑两个回合呢！”
　　“我就说那个人撑不了晓晓班长的一招吧，你们还不信！”
　　自然系‘冰’，应该是不愧是在自然系中都能排的上号的能力嘛，还真是够强力的，看着自己妹妹刚刚的‘一气呵成’的动作，江璃不由得赞叹了一声，这丫头的实力还是很不错的嘛！
　　不过，对方好像也不是软柿子，想要拿下，看来得费一些功夫才行啊！
　　几秒后，伴随着场上的一声惊呼，场上的战斗似乎发生了什么惊人的变化...
　　“我去，那家伙怎么回事？”
　　“冒烟了？”
　　“不对，那家伙不会是...班长她有麻烦了...”
　　...
　　白色的蒸汽从冰雕之上冒出，几秒后，一个全身散发着炽热蒸汽的男子出现在了众人的视野之中。
　　“自然系？”江晓晓的眼中流露出了一抹凝重之意。
　　“不，我是超人系的能力者！”身体微微有些发红，整个人如同一块烧热的巨大烙铁般的元凯咧嘴一笑，道：“顺带一提，我的超能力是‘加热’，可以改变自身的体温，所以，你冻不了我的，而且，还可以这样用――热风拳！”
　　周围的空气似乎在瞬间被点燃了一般，一股惊人的热风向着江晓晓所在的地方猛地袭来。
　　“冰矛！”
　　一根根大约一米长的白色冰矛瞬间凝聚在虚空之中，下一刻，随着少女双手的挥动，十几根冰矛激射向了前方。
　　一两秒之后，当热风与冰矛在半空中相遇，短短几秒钟的时间，八九根坚硬如铁般的冰矛便化为了冰水，流到了地面之上。
　　“怎么样，我的能力还不错吧！”看着面前化为冰水的冰矛，元凯大笑了一声，随后伸出右手，向着后方一握，一把大约一米之长闪耀着金属色光芒的大砍刀从虚空中冒出，被其握在了手心。
　　“高热斩击！”下一刻，他身体一弓，化为一道黑色的流光冲向了前方，在其手中握着的大刀上布满了一股炽热的气息，让其附近的空气似乎都微微扭曲了起来。
　　“同学，看来，有必要让你知道知道我们之间的差距啊！”江晓晓微微一笑，没有闪避，双手向着地面一指，“冰河时代！”
　　眨眼之间，整个训练场被白色的冰块所覆盖，成为了一片白色的世界，一股寒气弥漫在四周，让整个楼层的温度在一瞬间似乎都下降了不少。
　　“哈哈，没用的！”再次被寒冰所冻住的元凯这次只用了一两秒的时间便挣脱了开来，望着四周白茫茫一片的景象，他的眼中闪过了浓浓的惊惧之色，要不要这么夸张啊，特么的，一个这么大的训练场眨眼之眼就给冻住了，这名少女整个一个大规模杀伤武器的节奏啊！要不是自己这能力正好克制对方一点，估计早就凉凉的节奏了！
　　“没用？”少女嘴角一弯，露出了一抹莫名的笑容，“那现在呢――冰狱・绞杀！”
　　下一刻，覆盖在整个训练场上的寒冰动了起来，短短的几秒钟的时间里，天空中便形成了一个个巨大的菱形冰柱，如同包饺子一般向元凯所在的地方冲了过去。
　　“喝！”望着围在他四周的巨大冰柱，元凯一声怒喝，随即猛地挥起了手中的大砍刀，向着四周砍了过去。
　　纾...
　　一阵金属交鸣声后，他只觉得手臂一阵发麻，手中握着的大砍刀都差点有些拿不住了，看了看四周只是稍微融化了一点点的寒冰，元凯：==b，特么的，这是冰？跟钢铁一样坚硬的冰，千年寒冰吧？以自己目前的实力，好像还融化不了钢铁的说...所以，此刻，我该做的事情是――
　　“我认输！”下一秒，他便放开了手中握着的大砍刀，高举双手，表示认输。
　　男人，要拿得起放得下好不好，一时的胜败不足以论英雄！一一+！
　　继续打下去，他怕不是要‘喋血’的节奏啊，元凯觉得，‘喋血’什么的，并不适合自己的高贵身份，偶尔咸鱼一次，其实也是很好的嘛！
　　看台上的众人：...就问你能不能再坚持一下，说好的‘血战到底’呢？
　　“这就对了嘛。”江晓晓轻轻一笑，挥挥手撤去了周围的冰柱，而后一个转身，离开了这里。

###第二十二章 下的了厨房，上的了...###
('　　“喂，B班的，剩下一场还要不要比啊！”早先A班那名身材火辣，嗯，性格也十分火辣的少女一脸戏谑之色地向着对面喊道。
　　“不比了，我们认输！”最后一名留守在那儿的B班选手一脸无奈之色地摆了摆手。
　　废话，就算他打赢了，他们班不是照样输，而且，他还不一定能赢呢，打得赢打不赢好像没什么区别的说，还是安安静静的当一条咸鱼好了。
　　“那你们还不走，难道要我们请你们出去？”火辣少女扬起脑袋，一副趾高气昂地说道。
　　“你――”看了看一边还没苏醒的班长，B班的这位留守选手略带郁闷之色地挥了挥手，“我们走！”
　　“哼哼！让你们再跟本小姐较劲！”火辣少女轻哼了一声，随后似乎是看到了什么，眼睛一亮，一个转身，冲向了刚刚踏入看台上的清冷少女。
　　“晓晓班长，我就知道你一定不会输的！”
　　“停！”江晓晓略微无奈地伸出右手点在了对方那洁白的额头上，“灵旋，你能不能注意点影响啊！”
　　“什么影响啊？”火辣少女眨了眨双眼，露出了一副看似很无辜的神色，而后她扭过头，对着后方说道：“璃妹妹，要不要一起啊？”
　　一起？你是说一起抱抱吗？抱歉我没有那个习惯！还有璃妹妹是什么鬼啊！
　　江璃不动声色地走向了一边，开玩笑，她又不是妹控，怎么会有这种想法呢，嗯，绝对没有，先前看到自己亲妹妹的换衣过程什么的，只是一个意外罢了！意外！！！
　　于是‘平静’的第一天高中校园生活便这样过去了...
　　下午放学之后，江璃在青木高中的图书馆呆了一会儿之后，踏出校门之时，天上已经是繁星一片了。
　　走到了住的地方之后，她一边思考着晚上吃些什么，一边敲响了房门。
　　嗯，自己不会做饭，指望跟她一起生活的那个八九岁的小丫头？想想也不可能吧，所以，以后吃饭的问题也得考虑一下啊！
　　咚咚咚！
　　几秒后，伴随着一道吱呀之声，房门打开了，而后，一个穿着黑色围裙，带着猫耳，要多萌有多萌，要多可爱有多可爱的小女孩出现在了她的眼前，在小女孩那白嫩的小脸蛋上还沾着些白色的粉末，似乎是在做饭来着？...做饭，应该只是我的错觉吧？
　　江璃表示：这是不可能的事情！
　　还有，这是Cosplay？猫耳是什么鬼啊！一时间，江璃都不知道该吐糟哪一点了...
　　“璃姐姐，干嘛站在门口啊，快进来嘛！”夏冬娴熟地从门口鞋架上拿出了一双白色的拖鞋放在了江璃的面前，而后一个转身蹦蹦跳跳地走向了里面。
　　江璃：...我是不是进错了房间呢？
　　几分钟之后，看着面前摆着的十几道色香味俱全的各式菜肴，江璃：....这特么的剧本不对啊，八九岁的小丫头，手艺这么好？下得了厨房，上得了...额，这个真的上不了！
　　不不不，这只是我的错觉罢了！哎呀，这个梦好真实啊！
　　“璃姐姐，怎么了，这些菜你不喜欢吃吗？”夏冬眨了眨小眼睛，用软糯糯般的声音如是说道。
　　“没有，我很喜欢！”江璃略点僵硬地说道。
　　仔细看了看桌上的菜后，瞬间，她便有种懵逼的感觉，糖醋排骨、辣子鸡丁、东坡肘子、鳗鱼烩饭、咸菜焖猪肉、梅菜扣肉...
　　特么的这些都是自己爱吃的菜好不好？什么情况啊，这是――巧合？哪里来的这么多巧合啊！
　　“璃姐姐，你吃一口尝尝看味道怎么样嘛？”小萝莉在一旁催促道。
　　“好吧。”难道只是菜的外型看起来很漂亮，内在什么的，其实...嗯，应该是这个样子的吧？
　　夹了一块透着金黄色光芒的鱼肉放入口中后，爽滑细嫩，入口即化，其中还带着些脆脆的口感，鲜明浓烈的香气将芝士当中的醇厚浓郁的风味激发了出来，让鳗鱼的鲜美得以爆发，可以说，食材的风味和口感全都融合在了一起，没的说，一个字，赞！五星好评的节奏啊！
　　“怎么样，璃姐姐，好吃吗？”小萝莉在一旁追问道。
　　“嗯，非常好吃！”江璃对其厨艺表示了充分的肯定，看来以后吃饭这块倒是不用愁了，不过，一个这么小、娇生惯养的小丫头，厨艺特么的竟然这么好，这个世界终究是肿么了？江璃深深的思索了起来，所以，这是谁来照顾谁呢，莫名尴尬中...
　　“嘻嘻，那就好。”夏冬腼腆一笑，而后便坐在桌子上，跟江璃一起享用起了丰盛的晚餐。
　　吃完晚饭，帮着小丫头清理好了桌子以及碗碟后，江璃便道：“冬儿，你这手艺跟谁学的？”
　　“嗯。”小萝莉低下头沉思了一会儿――
　　“璃姐姐，我是跟你学的啊！”小丫头一副非常肯定的语气说道。
　　听到这话，江璃的嘴角不由的抽动了一下，我自己怎么不知道我还会做菜呢？说的这么肯定，我都以为我自己会做菜了呢？！(lllVωV)！
　　嘛，估计就算再问，这小丫头估计也说不出个所以然来，还是讨论一下别的事情吧...
　　看了看小丫头头上戴着的猫耳以及挂在身后一摆一摆毛绒绒的小尾巴，江璃觉得，这件事情有必要好好的问一问，“额，冬儿，你这个服装是怎么回事呢？”
　　“哎，璃姐姐，你不喜欢吗？”夏冬一副非常惊讶的神色说道。
　　江璃：哎，你怎么知道我喜欢...咳咳，这好像不是喜不喜欢的问题吧？虽然，她的心里还是感到愉悦的，废话，猫耳女仆什么的，很赞的好不好！
　　见江璃没有说话，似是想到了什么，夏冬脸色一红，小手交织在胸前，略显扭捏地说道：“哎呀，璃姐姐，那个裸体围裙什么的，人家现在还有点...”
　　球都麻袋！裸体围裙是什么鬼啊！我什么时候说过这样的话了？江璃差点有种要崩溃的感觉，我特么不是萝莉控好不好！
　　这要是某一天被那位红裙御姐看到了，自己怕不是要凉凉的节奏啊！
　　“那个，冬儿，我觉得正常的服装就很好！”江璃擦了擦额头上的汗水，连忙劝说道。
　　“正常的服装？”夏冬歪了歪脑袋，食指放在樱唇之上，一副不解地说道：“可是璃姐姐，这就是正常的服装啊，要不你也来试一试？”
　　江璃：...正常的服装会是这个样子的？我读书少，你可别骗我啊！
　　至于试一试什么的，江璃表示：这辈子都不可能！！！

###第二十三章 全灭的追击小队###
('　　很快一个月的时间便过去了，本着‘万事咸鱼’的态度，总的来说，这一个月江璃过的还是很平静的，就是偶尔会被很多女生围观，以及更衣室中的风景会让她的内心‘波澜起伏’，除此以外，稳如咸鱼的节奏！
　　这一天刚上完课，伴随着噔噔噔的高跟鞋声，穿着一袭黑色连衣裙，脚踩淡紫色高跟鞋的美女班主任便缓步走到了讲台前，清了清嗓子，云樱桦便对着下方说道：“今年最后一次合宿将在三天后举行，跟以往一样，一共是七天的时间，这几天大家就先准备一下吧。”
　　说完，美女班主任一个转身，留下了一个无限妖娆的身影后，逐渐消失在了教室的门口。
　　合宿？乍一听到这个消息，江璃一脸的懵逼，高中还有合宿呢？不是大学才有的嘛...果然，她以前上的是一个假的高中吗？
　　“班长，那个我们这面的合宿主要是干什么啊？”江璃摸了摸脑袋，有些疑惑地向着一旁问道。
　　“嗯，合宿吗？”江晓晓抬起右手捋了捋耳边的秀发，笑道：“看来江璃同学以前没有合宿的经验啊，怎么说呢，其实，就是为了加强我们之间――”
　　“是为了让我们更好的了解对方！”前方，穿着黑色小背心的火辣少女扭过头，一脸笑眯眯地插口道。
　　更好的了解对方，怎么了解，难道在...？好有歧义的话！
　　“灵旋，别捣乱啦！”伸出小手在对方那娇小的鼻子上轻轻的捏了一下之后，江晓晓便再次补充道：“其实，你大可以把这次的合宿当做一次校外游玩，我们高中这面的合宿其实还是很放松的。”
　　游玩吗？倒是跟大学的‘合宿’有很大的区别啊！
　　“我知道了，多谢晓晓班长！”江璃笑着道谢了一句。
　　“不用这么客气啦！江璃妹妹～～”江晓晓微微一笑，眼中闪过了一抹调笑之意。
　　瞬间，江璃的脸色便黑了起来，妹妹...我是你哥哥好不好，虽然，现在可能是姐姐的说，好苦恼的感觉(-‘`-;)！
　　晚上，回到了住的地方后，看着门口鞋架上放在着一双深红色高跟鞋以及空气中隐隐传来的一股幽香，江璃便知道，女王大人再次驾到了！
　　“璃姐姐！”听到门响，小丫头第一时间从客厅中窜了出来，而后像一只小动物般在江璃的身上蹭了蹭。
　　所以，这个打招呼的方式能不能换一换呢？江璃表示：我特么的很有压力好不好，你说什么压力？万一哪天觉醒了某些奇怪的属性该肿么办？
　　换好拖鞋，走到客厅中，果不其然，一名穿着红色长裙的女子出现在了那儿。
　　“哟，小妹妹，好久不见啊！”夏乔躺在客厅中的沙发上对着走进来的江璃微微一笑，而后举起了手边的酒杯，一饮而尽。
　　嗯嗯，好久不见，所以，能不能拜托你收敛一点呢，女王大人？
　　此时，对方一脸懒散模样的躺在沙发上，微微宽松的长裙稍稍敞开，露出了里面如凝脂般的雪白肌肤，凹凸有致的身材在长裙的映衬下增添了一番别样的诱惑之感。
　　再往下，红色长裙之下赤裸着一双白皙修长的美腿，染成红色的小巧脚趾轻轻踩在纯白色的地毯上，交相辉映，让人不忍移开视线，应该说不愧是极品御姐级的可人儿嘛，全身上下都混合着一种清纯与妖媚结合的独特魅力。
　　弄得江璃都不知道该看哪里了...额，不对，是哪里都不能看！
　　“小妹妹，你的目光好奇怪啊！”坐直了身体，夏乔略显诧异地看了看站在前方的小女孩，而后一个起身便向着门口走去了。
　　路过江璃身边之时，似乎想起了什么，她的脚步微微一顿，道：“对了，你们青木高中最近是不是要去合宿？”
　　“是啊，说是三天后来着，怎么了？”江璃略显奇怪的问道。
　　犹豫了一下，夏乔便道：“没什么，只是...算了，你多注意一点吧，最近滨海市这面有些不太平。”
　　“不太平，什么意思？”望着女子离去的背影，江璃眉头不禁一皱，难道最近这面又出什么大事了？希望这次合宿别出什么意外才好啊！
　　毕竟，她只想安安静静的做一条咸鱼，打脸什么的，好麻烦的！
　　与此同时，滨海市外围，某处森林里，一名穿着灰色风衣，背后背着把长刀的男子正与其周围几名穿着黑色风衣的身影对峙着。
　　被几人围在中央，全身笼罩在黑雾中的男子看了看四周，发出了一阵阴测测的笑声，“还真是看得起我啊，二名监视官，四名执行官吗？”
　　“你逃不掉的，这次滨海市这么多为英雄无故失踪，都是你做的好事吧？”其中一名******，手中拿着一把紫色长剑的男子一脸凝重地说道。
　　“你是？”穿着灰色风衣的男子笑着问道。
　　“安全局第六小队副队长，止明诚！”男子一边向四周挥了挥手，示意众人接下来该怎么做，一边对着前方说道：“你最后现在就束手就擒，要不然，我们不会客气的！”
　　“第六小队吗？”全身笼罩在黑雾中的乌泽咧嘴一笑，一脸戏谑地说道：“那还真是遗憾啊，凭你们第六小队的实力好像还拿不下我吧，再说，你们队长好像也不在吧，换成第一小队还差不多，我觉得，你们今天好像走不出这里了！”
　　“走不走得出，打过才知道！”手拿紫色长剑的男子一声爆喝：“动手！”
　　下一刻，六道人影猛地向着里面男子攻了过去。
　　“还真是不听人劝啊！”乌泽略显遗憾地摆了摆手，“既然你们不珍惜我给你们的机会，那可就不能怪我了，出来吧，我的仆人们！”
　　沙沙...沙沙...
　　寂静的森林里传出了一阵细碎的声响，而后，八道身影从森林的各个方位出现，化为八道黑色的流光出现在了灰衣男子的周围，随即便与‘异能课’第六小队的六名成员交战在了一起。
　　几分钟之后，身上满是血迹，手中长剑断为两截的黑衣男子略带惊惧之色地退到了后方，在其四周的地面上，此刻已经倒下了五个身影，那正是他这次带过来的五名队员。
　　“A级五十位‘闪光’完颜超、四十七位‘螳螂’斐信、三十九位‘冥剑’秦鸿朗...A级第十位‘蛮熊’戎天...这...这怎么可能！”男子吐了口血沫，眼中闪过了浓浓的不可思议之色，这其中有好几位都是最近失踪了的英雄，其中一些甚至已经死去多年，怎么会出现在这里！
　　“有什么不可能的！”乌泽缓步上前，舔了舔手中匕首上沾着的鲜血，露出了一副诡异的笑容，“我觉得，你也很不错啊，安全局第六小队的副队长，A级四十位‘紫剑’止明诚，你说，以后你的同伴要是被你攻击，他们会露出什么样的表情呢？真是期待啊！”
　　说道这里，他不禁大笑了起来。
　　“你的能力难道是――”陡然间，似乎是明白了什么，男子的眼中闪过了一抹惊恐之色，下一刻，他咬了咬牙，伸出右手悄悄把口袋中某个东西扔在了一旁的草地上，而后一声怒喝，化为一道残影向着前方冲了过去。
　　一两分钟之后，看着面前手中握着紫色断剑的男子尸体，乌泽的眼中闪过了一道异彩，“又是一位A级的嘛，嗯，这样的话，那个家伙就用不着了，不过，这样一来就是七个A级的嘛...还差一个啊...真是期待到底会是哪一位呢！”
　　简单的处理了一下现场之后，看了看森林深处的一幢华丽的建筑物，他的眼中闪过了一道光芒，“先去那里休息几天吧，然而再――”
　　下一刻，他的身影便消失在了这里。

###第二十四章 消息###
('　　三天后，载着A班大约五十名学生的大巴车缓缓驶出滨海市，向着某处地方前进着，至于B班、C班...好像只有A班的合宿地点会与其他班级分开来，嗯，毕竟是NO.1的班级，搞点特殊化还是可以理解的！
　　“我们这次是去哪里合宿啊，班长？”坐在大巴车上，江璃有些好奇地向着一旁问道。
　　“嗯...”坐在江璃身旁的江晓晓伸出一根洁白的手指抵在下巴上，想了想便道：“按照现在的路线，我们这次去的合宿地点应该是我们班去年去的那个‘迷雾山庄’吧，具体的位置，应该是在迷雾山脉的附近。”
　　“迷雾山脉？”作为一个学霸，嗯，‘各种理论知识’方面的学霸，对于那个地方江璃还是很熟悉的，由于其特殊的地理位置以及终年弥漫着的浓雾，那儿附近的电子设备一样都使用不了，再加上那儿也没什么重要的资源，所以，说是荒凉一片、渺无人烟一点都不为过。
　　不过那儿风景很好，据说是被某个大型财团买下，花费了大量的精力打造成了一个非常高档的度假区，只不过，那个地方一般来说只对一些上层人士开放，一般人根本就进不去。
　　这么一想，青木高中还是蛮有实力的嘛，应该说，不愧是有着几千年建校历史的名门高校，其内在能量还是不容小觑的。
　　“对啊，对啊，那个地方离这好远的，我们估计要晚上才能到呢，而且那儿几乎没什么人烟，江璃妹妹，到了那儿你可要跟紧姐姐我哦，万一被跑出来的怪兽给吃掉了，那可就不好了。”坐在两人前方的火辣少女探出小脑袋，略显俏皮地说道。
　　江璃：...怪兽？MMP的，特么的真当我是小孩子了！这种心情怎一个郁闷了得！
　　“大家先静一静！”穿着一袭白色运动衫的美女班主任云樱桦拍了拍双手，道：“这次我们去的合宿地点是我们之前去过的迷雾山脉那面的‘迷雾山庄’，因为最近滨海市这面不太安全，所以，这次由我和元嘉老师一起带队，希望大家下车之后不要乱跑，听好我们的安排再行动。”
　　元嘉老师？听到这个名字，江璃的嘴角不禁抽动了一下，就是那位都已经一个月了她都没见到过一次的，号称‘请假狂魔’的实战课老师？
　　抬头一看，一名几乎全身包裹在黑色长袍之中，只露出半个脑袋，有着一双死鱼眼的中年男子出现在了她的视野之中。
　　“这次大家好好听樱桦老师的话，不要乱跑！”男子有气无力地说了这样的一句话之后便沉默不言了。
　　好好听樱桦老师的话...潜台词就是――你们不用理我，我也不想管...所以，你只是来打酱油的吧，元嘉老师？
　　江璃一脸的黑线，早就知道她们班的实战老师不靠谱，没想到见面之后才发现，以前她还是低估对方的水准了，奇葩的不要不要的！
　　真是为青木高中的未来担忧啊！
　　同一时间，滨海市安全局大楼里，身穿一件单调的白色短袖衣，露出了一身爆炸性肌肉，满脸凶神恶煞之色的男子略显焦急之色地对着身旁说道：“课长，你就让我带着剩下的队员亲自去看看吧！明诚他们都已经快三天没消息了，我怕他们会――”
　　“先别急！”穿着一身黑色紧身衣的擎宇一脸严肃之色地摆了摆手，道：“光誉，就算我让你去，你知道现在该去哪里找他们吗？”
　　“我――”穿着白色短袖衣的刑光誉顿时哑口无言，对啊，上哪去找他们呢？但是，也不能就蹲在这束手待毙吧！
　　就在这时，房间的门吱呀之声被打了开来，而后一名男子小步跑进了进来，气喘吁吁地说道：“课长，有消息了，第六小队的那几个队员是在迷雾山脉附近失去踪迹的，调查课的同事刚刚在那面发现了明诚副队长遗留下来的东西。”
　　“什么东西？”一旁的刑光誉眉头一皱，心中有些不安地问道。
　　“这――”男子犹豫了一下，便道：“课长，你和光誉队长最好亲自看一看，这是一份视频！”
　　“视频？”两人相互望了一眼，眼中均有疑惑之色闪过。
　　“你先放给我们看看！”沉默了一下，擎宇便让男子把这份视频放给他们看看。
　　几分钟之后，看完了视频里面的内容，擎宇的眉头不禁皱成了川字型，虽然视频很模糊，而且声音也很杂乱，但是，他还是听出了几个关键的信息：一是，对方并不是一个人，其中似乎牵扯到最近失踪的几名A级英雄；二是，第六小队的情况貌似很不妙，很可能已经...
　　犹豫了一下，擎宇便道：“光誉，这件事情要不――”
　　“不用了！”邢光誉摆了摆手，道：“课长，没有什么特殊情况，这面还是需要您亲自坐镇的，况且这次只是几个A级的高手罢了，我想我还是能应付的过来的，如果后面遇到什么麻烦的话，我会及时联系你的。”
　　“好吧！”见对方坚持，擎宇便道：“这样吧，我让二队文德他们那面去帮你一下，这次你们估计会遇到好几个A级高手，单靠你们第六小队现在的状况，还不能确保万无一失！”
　　“好吧，那就多谢课长了，我先去准备一下！”刑光誉点了点头，随即便向着后方走了过去。
　　接着，就在擎宇正准备联系异能课二队那面的时候，一个电话突然间打了进来，看了看打过来的号码，瞬间，他整个人就不好了，因为这是――女王大人的号码！
　　头疼的不要不要的，然而，如果拒接，不管是何理由，他相信自己都一定会理解什么叫做‘多么痛的领悟’！
　　艰难的按下了接通的按钮后，他刚想说些什么，里面便传来了一道清脆的女声：“小宇子，最近滨海市英雄无故失踪的事情，你们那面有调查结果了吗？”
　　小宇子...擎宇的嘴角不由得抽动了一下，小德子的同款称呼嘛，这称呼是不是有点太...
　　犹豫了一下，他便说道：“有了一点线索，犯人现在应该是在迷雾山脉那面，我正准备让手下去那面看一看。”
　　“迷雾山脉？”电话那头沉默了一会儿，随即便道：“这次你亲自带队去处理这件事情。”
　　“我亲自？等等――”听着电话那头嘟嘟嘟的声音，擎宇：...这种泪流满面的冲动是肿么回事呢？
　　我是滨海市安全局‘异能课’的课长吧？擎宇对自己的高贵身份表示了深深的怀疑，特么的，我就是一个随叫随到的小弟啊，大佬？不存在的！
　　十分钟之后，在第六小队队长邢光誉一脸疑惑的神色中，擎宇缓缓说道：“走吧！”
　　“哎，可是，课长，你刚才不是说？”邢光誉一脸的懵逼之色，课长刚才不是说让第二小队他们帮忙的吗，现在怎么亲自出马了？这种事情值得课长亲自出马，是不是有什么其他的原因呢？
　　“我刚才有说过什么嘛，光誉？”擎宇一脸‘温和’地说道。
　　邢光誉：==b！
　　“没有，课长，你刚才什么也没说！”邢光誉一脸认真地说道。
　　“那就好，我们走吧！”擎宇满意地点了点头，而后便走上了第六小队的装甲车。

###第二十五章 山庄惊变###
('　　迷雾山脉附近的迷雾山庄之中，此时却是如同一处人间炼狱，山庄的大门前、房间中、后面的花园里...到处都是殷红的血迹与零落的尸体，一股极其浓郁的血腥之味飘散在四周，让人有种不寒而栗的感觉。
　　在山庄的正门前，一名穿着灰色风衣的男子站在那儿，仰起头深深的吸了一口气，下一刻，其脸上露出了一抹陶醉之色，“啊，果然，这样的气味才更加令人舒服啊！”
　　募地，一张写满字迹的信纸从空中飘落，印入了他的眼眶之中。
　　模糊之间，似乎是看到了什么东西，披着灰色风衣的乌泽连忙伸出右手抓过空中的信纸细细看了起来。
　　几秒后，放下手中的信纸，他的眼中不禁闪过了一道异样的神采，“青木高中学生的合宿吗，带队老师――A级二十六位‘鬼手’元嘉和第十三位‘魅影’云樱桦，嘎嘎嘎，真是了不得的猎物啊！看来，最后一个位置已经有了人选啊！”
　　一阵阴测测的笑声回响在寂静的山庄之中，阴森至极...此时的迷雾山庄更像是一只张开了血盆大口的怪物，只等着猎物进入其中。
　　大约行驶了八九个小时的路程，当天空完全被繁星所点缀之时，载着江璃等人的大巴车终于到了此次合宿的最终目的地――迷雾山脉附近的‘迷雾山庄’之中。
　　大巴车稳稳地停在了迷雾山庄大门前的停车场后，A班的学生们便陆陆续续地走下了大巴车。
　　“哎呀，这里的景色还是这么漂亮啊！”一下车，靠在江晓晓身边的火辣少女卓灵旋便一脸陶醉之色张开了双臂，露出了一副非常享受的模样。
　　看了看四周的风景，江璃心里暗暗赞叹了一句，作为高档的度假区，这里的风景的确是没的说，白茫茫的大雾像一块巨大的纱罩，把远处的群山笼罩在了其间，点点星辉洒落在其上，让附近的一座座大山像是被这星光披上了一层层的星纱一般，神秘而又悠远...
　　一股夹杂着些泥土与花草般的‘清新’气味弥漫在四周，让人忍不住陶醉其中，只是，不知道是不是她的错觉，江璃总觉得，这其中似乎还夹杂了一丝淡淡的血腥之味...
　　睁开双眼，看了看四周，江璃的眉头不禁一皱，不对，这里好像真的有些不太对劲，太安静了，这里似乎只有他们的声音，除此之外，一丝的声响也没有，就算是在深夜，这种情况也很不正常。
　　江璃的心中暗暗提高了警惕，希望，这些只是她的错觉吧...
　　“好，大家都已经下来了吧！”穿着一袭白色运动衫的美女老师云樱桦，捋了捋耳边的秀发，开始清点起了下来的学生人数。
　　十几秒之后，似乎是清点完毕，她拍了拍双手，而后便道：“现在已经是深夜了，大家过会进去的时候声音小一点，不要吵醒其他人。”
　　“知道了，樱桦老师，我们会注意的！”
　　“就是就是，我们快点进去吧，都坐了一天的车，我都快累死了！”
　　“樱桦老师，我们能进去了吗？”
　　...
　　听着下方传来的声音，云樱桦有些无奈地摊开了双手，“好啦好啦，真是服了你们了，走吧！”
　　随着越发靠近山庄的大门，那股血腥之味越加的强烈了起来，等前进了大约三四百米的距离，足以看见前方那足有五六米之高、两三米之宽的棕红色大门之时，江璃的心中已然确定了一点，这个山庄真的有问题！
　　“樱桦老师，麻烦你护送学生们先回大巴车里！”穿着黑色风衣的元嘉似乎是发现了些什么，一改原先的懒散模样，连忙伸出双手阻止了学生们的前进，而后一脸凝重之色地对着一旁说道。
　　另一边，显然也发现了其中一些问题的云樱桦略带警惕之色地看了看四周，缓缓说道：“元嘉老师，你自己也小心一点！”
　　“怎么了，干嘛停在这里啊？”
　　“不知道哎？”
　　“好像是山庄里面有什么问题...”
　　...
　　底下的学生们纷纷议论了起来。
　　就在这时，伴随着一阵咯噔咯噔与嗡嗡嗡之声，数十道黑影划破夜幕冲向了学生们所在的地方。
　　这是――
　　看着突然从四周窜出来的黑影，众人不禁面色一变，那是三四十台无人机以及五六十个高达一米、如同玩偶般的小型机器人。
　　当然，这些并不是重点，重点是，在这些无人机以及机器人的身上都装着一个个闪耀着银白色光芒的枪筒，下一刻，伴随着一道道轻微的声响，火光乍现――
　　“不好！”看着这一幕，护卫在众学生中间的云樱桦与前方的元嘉当即脸色大变了起来，这要是真被这些东西给扫射一圈，这里的学生至少得有一半永远倒在这儿，而他们俩却无法阻止这一幕，毕竟这些无人机和机器人太分散了，也太多了，以他们俩的超能力根本无法做到全面拦截。
　　就在这千钧一发之际，陡然间，空中出现了一个淡蓝色的光圈，同时地面上，一股寒气悄然弥漫了开来。
　　“反射！加速！”
　　“冰河时代！”
　　眨眼之间，上空中正喷吐着火花的无人机被一颗颗早已射出去的子弹正面击中，伴随着一声声巨响纷纷坠落了下来，至于地面上那五六十个人偶型机器人，此时已然变成了一座座栩栩如生的冰雕。
　　“呼――”看着站在前方双手弥漫着寒气的清冷少女以及其身旁高举右手、一脸可爱之色的小女孩，云樱桦和前方的元嘉对视了一眼，两人眼中均流露出了一抹庆幸之色，这次还真多亏了她们两个人，要不然...
　　“精英高中的学生就是不一样啊，厉害，真是厉害！”响亮的掌声响起在四周，而后一个穿着灰色风衣全身笼罩在黑雾之中，背后背着把长刀的男子缓缓出现在了众人的面前。
　　在其后方还站在八道身影，从其不经意间流露出的气息来看便知道他们这八个人每一个都不是庸手。
　　“你是谁！”看着陡然出现在前方的男子，云樱桦的眼中闪过了一抹凝重之色，这些人很强，特别是中间那个高高壮壮，披着黑色兽袍，一脸狰狞之色的男子，给她的感觉十分之危险！
　　“我是谁？”披着灰色风衣的乌泽戏谑一笑，“我是谁并不重要，重要的是，我要你们全都留在这儿，动手！”
　　随着他的一声爆喝，站在他身后的八道身影当即便动了起来，化为八道流光冲向了前方。
　　“该死的！元嘉老师，我们一人一半，绝对不能让他们突破我们俩的防线！”云樱桦一边做出了攻击的姿势，一边对着前方喊道。
　　看了看前方冲过来的黑影，元嘉一脸凝重之色地点了点头，道：“樱桦老师，你自己也小心点，这些人我总感觉有点熟悉的样子！”
　　下一刻，他身体一弓猛地冲向了前方，在其身上披着的黑袍也在这一瞬间被掀起――
　　在其身体两侧，足足六只手臂显现了出来，每一只手臂手中都拿着一件巨大的兵器，刀、枪、剑、戟、锤、盾，六件巨大的兵器在其周围挥动着，如同自远古来的妖魔一般。
　　下一秒，他便挥起手中的兵刃与前方的四道黑影激战在了一起。
　　另一边，云樱桦一声轻斥，身上缓缓冒出了白色的蒸汽，下一刻，她的身影便消失在了原地，紧接着瞬间出现在了前方与那儿的四道黑影交战了起来。
　　“两位还真是名不虚传啊！能进的了A级前五十的存在果然没那么简单嘛...”位于后方的乌泽，看着眼前这一幕，不禁轻笑了一声，随即他的眼中露出了一抹异样的光芒，“不过，很可惜，你们打不过我的这些仆人，因为，他们是没有知觉的，而且，他们其中的某些人比你们要更强一些...”

###第二十六章 激战（求推荐，求收藏！）###
('　　后方，看着前面正与那些黑影激战在一起的两位老师，江晓晓银牙一咬，转过身对着一旁穿着浅红色运动衫的火辣少女说道：“灵旋，你带着同学们先撤回到大巴车里！”
　　“班长，你跟我们一起走吧！”卓灵旋缓步上前，拉住少女的右手，眼中闪过了一抹急切之色，“班长，这些人不是我们可以应对的，就算是班长你――”
　　“你说的我都知道，但是――”江晓晓深吸了一口气，眼中闪过了一抹坚定之色，“不试试又怎么知道呢，我心里有数，过会如果真的应对不过来我会回去的，放心好了，灵旋。”
　　摸了摸少女的秀发，江晓晓微微一笑，伸出右手指了指后面，道：“你带领同学们先回车上，找到大巴车后面一个黑色箱子，把箱子放在车前面的那个圆形金属槽里，再按下箱子中间的那个红色按钮，到时候，就可以利用那个东西联系到滨海市安全局那面了，我这么说你应该知道DD”
　　就在这时，一道绿色的身影冲破防线，眨眼之眼便冲到了两名少女的面前。
　　“冰封！”江晓晓眼神一凝，伸出右手向着前方一指，几缕寒气飘过，瞬间，那道身影便被冻成了一座栩栩如生的人形冰雕，停在了那儿。
　　“灵旋，作为班级的副班长，你应该清楚目前来说怎么做才是最好的选择！”放下双手，江晓晓抓住了眼前少女的肩膀，一字一顿地说道。
　　看了看前方那越加激烈的战况以及面前少女眼中那抹不容置疑之色，卓灵旋咬了咬牙，一脸认真地说道:“班长，那你自己小心点，我会尽快联系上安全局那面的！过会要是...”
　　“放心好了，班长这还有我呢，出不了事的。”一道带着几分稚嫩之意的声音从上空传来，在两名少女的耳边响起。
　　两人抬头一看，半空中，一名穿着一身淡金色公主裙，小巧的玉足上穿着一双淡蓝色帆布鞋，一脸卡哇伊模样的小女孩正一脸调笑之色地看着她们俩。
　　“飞...飞...飞起来了？”看着飞在空中的江璃，卓灵旋的眼中闪过了浓浓的惊讶之色，‘御空而飞’，一般来说只有‘觉醒境’的高手才能做到，当然某些极为特殊的超能力者也可以做到。
　　只是，让她惊讶的并不是这一点，对方身后既没出现翅膀，也没有什么多余的动作，更是一丝吃力的感觉都没有，就像是真正的‘御空而飞’一般。
　　“江璃同学，你给我的意外还真是不少啊，不过，这里有我一个人就够了，你还是跟灵旋她们一起去车上吧。”看着上空中的小女孩，江晓晓脸上微微变了一下，下一刻，她便恢复了一脸平静的神色，抬起头，一脸笑意地对着上空说道。
　　“可是，我还是比较喜欢呆在这里。”江璃缓缓落下地面，对着面前的少女说道：“还是说，我有什么不能留在这儿的理由呢？”
　　听着对方饱含深意的话语，江晓晓话语一顿，看了一眼面前的小女孩，她的脸上闪过了一抹无奈之色，“既然江璃同学想留在这里，那就随便你好了，不过――”
　　说道这里，她略带一丝赌气意味地说道：“过会要是出了什么事，可别怪我没事先提醒你啊，江璃同学！”
　　“明白了，班长！”听着对方这略带赌气意味的声音，江璃很是无奈地摇了摇头，要是别的人，她还懒得管呢，关键这个人可是自己亲妹妹啊，这种情况之下她又怎么能放心对方一个人留在这里呢。
　　“晓晓班长，江璃同学你们两个一定要安全地回来哦！”擦了擦眼角的一滴泪水，卓灵旋一个转身，带领着剩下的学生向着大巴车所在的方向跑了过去。
　　“呐，江璃同学，其实你刚刚应该走的！”待众人的身影逐渐消失于黑暗之中，江晓晓扭过头，一脸复杂之色地说道。
　　江璃眉头一挑，一脸平静地问道：“这么说，你刚刚跟她讲的方法不管用？”
　　少女摇了摇头，又点了点头，：“江璃同学，你应该知道，迷雾山脉这儿的特殊性吧，大多数的通讯设备在这儿都使用不了，当然，有极少的通讯设备还是可以在这使用的，但那些仪器我们学校是不可能有的，或者说，没那个必要。”
　　“所以，你交给她的那个办法应该是点过那个按钮，那辆大巴车便会瞬间封锁，按照原路返回是吧？以‘斯卡里’公司最近几个月才生产出来的这种号称‘黑壳’的大巴车性能，只要我们这面能拖延半个钟头的功夫，他们就应该安全了吧。”江璃眼睛一眯，缓缓说道。
　　‘斯卡里’公司，跟‘泰雷兹’公司一样，是星耀帝国最大的三个军火研发公司之一，早上看到这辆大巴车的外观以及车身的标志，江璃便大概猜测出这辆大巴车的详细功能了，大致可以用两个字来概括，一个是‘硬’，这种号称‘黑壳’的大巴车，车身很硬，几个A级高手同时出手，短时间之内都不一定能破开车身；第二个就是‘智能化’，这种型号的大巴车搭载了‘斯卡里’公司最新研制的科技芯片，可以做到全程无人驾驶，自由应对各种潜在危机。
　　另外遇到危险时，按照一定的步骤，可以启动‘逃离’模式：锁死车身，以最快的速度原路返回。
　　当然，其缺点也是有的，比如说启动很慢，而且启动之后大概半个钟头的时间之内车的速度都不会太快，所以阻拦一段时间很有必要。
　　江晓晓有些意外地看了看面前的小女孩，随即似是想起了什么，她的眼中闪过了一抹复杂的之色，“看来江璃同学的知识很是丰富啊，竟然这么清楚这种...就跟我的那位...”
　　提到这里，她的神色不禁一黯，似乎是想到了什么不开心的事情。
　　下一刻，她深吸了一口气，平复下了内心那杂乱的思绪，继续说道：“按照我交给灵旋的办法，他们应该能逃出去了，当然，前提是――我们这面要挡下他们半个钟头的时间才行！”
　　只是他们吗？江璃心中暗暗叹息了一声，果然是这样嘛，自己这个妹妹还真是不让人省心啊，事事都要强，但是，像今天这种明知不敌还要留在这里的做法，说实话，江璃仍是觉得有些异常，晓晓她什么时候变得这么不冷静了，难道是有什么特殊的原因？
　　不过，就目前来说，还是还考虑眼前的事情吧！

###第二十七章 怪异之处###
('　　“你对我们那两位老师就这么没信心？”江璃笑着反问道。
　　“信心嘛？”江晓晓摇摇头，轻叹了口气，而后微微一笑道：“呐，江璃同学，你知道嘛，其实呢，我一共有三个超能力：自然系‘冰’，超人系‘灵脑’也就是通常所说的‘提高大脑的可用度’，目前来说我可以做到过目不忘、零时闪算等等一些相对来说比较基础的能力，所以，大多数的资料，我看过之后就不会轻易忘记了，倒不如说，就跟刚刚才看过的一样！”
　　“至于我最后一个超能力也是超人系的，名为――‘灵视’，简单的来说，有点类似于神话传说中‘千里眼’的效用，只是没那么夸张罢了，然后呢，如果我没有看错也没有记错的话，那八个人中有七个都是A级高手，而且，全都是A级前五十的存在，其中还有一名位列A级第十位！相信你也清楚，越靠前的排名水分也就越小，基本上各个阶级前百的存在，排名就等于实力，樱桦老师和元嘉老师目前分别位列A级第十三、A级第二十六，他们俩挡不了太久的，所以目前最好的办法就是DD拖延一段时间之后，我们要找准时机尽快脱身，。”
　　停顿了一下，她转过身，对着身旁的小女孩笑道：“不知怎么的，看到江璃同学，我就有一种很亲切的感觉，就跟我们认识了好久一样，所以――过会，我们要一起回去哦！”
　　少女捋起耳边的秀发，向着她展颜一笑，这一刻的风情，让一旁的江璃都忍不住呆了一下，回过神，江璃微微一笑，其眼中闪过了一道莫名的神采，“放心好了，这次，我们一定会一起回去的！”
　　咔嚓...咔嚓...伴随一阵细碎的声响，位于两人前方的那座人形冰雕碎裂了开来，下一刻，伴随着一声怒喝，一个绿色的身影从无数冰渣中募地冲了出来。
　　仔细一看，与其说这是一个人倒不如说是一只大型的螳螂，眼睛大大的像两个绿色的小灯笼一般，双手似两把大镰刀，黑亮而有光泽，闪耀着一股金属色的光芒，在其背后还长着两对纱布般的透明翅膀。
　　“A级四十七位‘螳螂’斐信！”望着破冰而出的螳螂人，江晓晓的眼中闪过了一抹凝重之色，下一刻，她伸出右手向着前方一指，“冰矛！”
　　二三十根纯粹由寒冰构成的冰矛从少女的四周激射而出，带着一股惊人的寒气冲向了前方。
　　嗡嗡嗡！
　　螳螂人身后的透明翅膀急促震动了起来，下一刻，他便化为一道绿光飞到了半空之中。
　　想躲？江璃眼睛一眯，伸出右手向着下方微微一压，“百倍重力！”
　　嗡！
　　一阵隐晦的波动后，半空中的螳螂人像是受到了什么巨大的压力一般，下一刻，他便从空中一头栽倒在了地面之上。
　　随即，二三十根冰矛准确无误地刺向了他身体的各个部位。
　　铛铛铛！...
　　火花四溅，刺向螳螂人的冰矛在一刹那化为了冰屑，而趴在地面上的螳螂人身上只是出现了一些淡白色的小点，仿佛刚才那凌厉的攻击对其一点作用也没有。
　　“一点效果也没有嘛，不愧是A级前五十的高手！”见自己的攻击毫无作用，少女的脸上没有一丝失落，反而透露出一抹淡淡的战意。
　　“江璃同学，你那面继续施加重力，不要让他起来，其他的就交给我吧！”邱准时机，她一声轻喝：“冰狱・绞杀！”
　　密布在四周地面上的寒冰瞬间动了起来，短短的几秒钟时间里便形成了一个个巨大的菱形冰柱猛地刺向了被压在地面上暂时无法动弹的螳螂人。
　　轰！
　　一声巨响，整个地面都轻颤了一下，十几个巨大的菱形冰柱化为了无数冰屑从空中缓缓落下，如同飘荡在空中的雪花一般，有种别样的美感。
　　“解决了吗？”看着前方冰层中渗出的鲜血，江晓晓急促地喘了口气，抬起右手擦了擦额头滴下的汗水后，她缓步向着前方走了过去。
　　掀开厚厚的冰层，她便看见，螳螂人的胸口被几根细小尖锐的冰柱穿透，殷红的鲜血从其胸口不断冒出，染红了附近的地面...
　　“终于解决一个了吗？”江晓晓暗自松了口气，就在这时，被数根冰柱插入胸口的螳螂人动了，在少女不可思议的眼神中，螳螂人身体一倾，那对闪耀着寒光的镰刀迅速划向了她的脖颈――
　　“不好！”看着那对近在咫尺、脸颊上几乎可以感受到其透露出寒芒的漆黑色镰刀，江晓晓的眼中闪过了一抹不妙之色，不好，这个距离太近了，根本就没办法躲过，至于冻住对方拉开距离，时间也来不及，看来只能‘兵行险招’...
　　就在这时，她突然感觉眼前一花，而后便出现在了另一处地方。
　　“没事吧？”
　　刚刚站稳，她的耳边传来了一道清脆的声音，“没...没事！”愣了好几秒钟，她才反应过来，刚刚是对方救了自己，真可谓是‘千钧一发’啊！
　　“江璃同学这次真得好好谢谢你了！”平复下了内心的思绪之后，江晓晓向一旁的小女孩道谢道。
　　“晓晓班长，我们之间好像就没必要这么客气了吧？”江璃微微一笑，随后便道：“对了，刚刚是怎么回事？”
　　想起刚刚的事情，江晓晓面色一凝，缓缓说道：“江璃同学，我现在有点怀疑，跟我们交手的这些人恐怕不是正常的人类！”
　　“不是正常的人类？”看了看胸口被几根冰柱插入，鲜血滋滋往外冒，却像没事人一样的螳螂人，江璃的眼中闪过了一抹思索之色，可不是，正常的人类要是现在这个模样，恐怕早就已经凉凉了，但是，两人面前的这个螳螂人，依旧‘活泼’得很啊！似乎完全感觉不到知觉，说是一个活死人也不为过！
　　就在江璃思索这件事情到底是怎么回事之时，少女那略带清冷之意的声音在她耳边悄然响起：“江璃同学，接下来我们恐怕得早做打算了！”
　　“嗯？什么意思？”
　　看了看面前少女一脸凝重的神色，江璃眼睛一眯，募地发现了一丝不对劲的地方，不知何时，四周突然间变得极为安静了起来，原先那激烈的打斗声似乎在某一刻彻底消散而去，此刻这儿安静的让人有种‘毛骨悚然’的感觉。
　　抬头看了看前方，下一刻她便知道了答案，就目前的局面来说，事情好像变得有些糟糕了起来！
　　不知何时，前方的战斗已然停止了，而他们班的两位老师，穿着白色运动衫的美女老师云樱桦被一名浑身长满黑色绒毛，接近两米之高的壮汉按倒在了地面之上，她那娇嫩的双手被对方反向压在了身后，其上还戴着一副闪耀着七彩光芒的手铐。
　　至于另外一位穿着黑色衬衫的元嘉老师更是不堪，身上衣袍破破烂烂，脸上满是血迹，整个人已经倒在了地面之上，像是晕死了过去。
　　江璃：...所以，接下来该是我‘安兹・乌尔・江璃’出手的时候了吗？一一+！

###第二十八章 蛮熊###
('　　望着前方这惨烈的一幕，深吸了一口气后，江晓晓握紧了拳头，随后缓缓松开，指了指前方，略带凝重之色地说道：“江璃同学，关于你的超能力‘改变重力’，你能操纵的范围有多大？是不是只要在这个光罩里的人你都可以对他们施加重力？另外，能不能同时对几个人使用？”
　　“没错，只要他们在这光罩中都可以做到，你是想？”江璃眼睛一眯，有些明白对方的想法了。
　　“过会，就都靠你了，江璃同学！”说完她便缓步走向了前方。
　　球都麻袋！我特么的好像什么都没说吧？看着自己妹妹一副想要放大招的模样，江璃颇为无奈地摇了摇头ㄟ(，)ㄏ，算了，算了，放就放吧，放过之后，接下来的烂摊子自己再一个人处理吧。
　　“百倍重力！”江璃伸出右手轻轻向着下方一压，瞬间，一股隐晦的波动便笼罩在了整个光罩之中。
　　远处，八名穿着各式服装的人影身体猛地一顿，下一秒，好几个身影都被这突如其来的重力给压到在了地面之上，动弹不得。
　　另一边，向前走了几步之后，少女的身上缓缓溢出了一缕缕白色的雾气，其眼睛也在不经意之间变成了一片深蓝之色，远远望去，一股‘绝世’的风采悄然出现，下一刻，她停下脚步，深吸了一口气，随后樱唇微微张开，轻轻的吐出了一口寒气，‘零度空间！’
　　...
　　早先时间，随着战斗的打响，越打下去，云樱桦的心中就越是惊讶，因为，她发现，围在她身边的这四个人不仅很难缠，而且似乎有些不太对劲，到底是哪里不对劲她也说不出来，只是，隐约间她觉得这些人的身上似乎有种死气沉沉的感觉，就好像这些人只剩下了单纯的‘肉身’，没有自身的‘灵魂’一般，十分之怪异。
　　“不行，不能再这么下去了！”抬头看了看山庄大门前一副毫无防备状态的男子，咬了咬牙，她的眼中闪过了一抹坚定之色，既然如此，那就这么办好了DD擒贼先擒王，先拿下他们的领头人再说。
　　几记重拳暂时逼退了四周的几人，深吸了一口气之后，她的眼中闪过了一抹厉芒，“二档！”
　　瞬间，一缕缕白色的蒸汽从其身上缓缓冒出，下一刻，一道黑光闪过，她的身体在刹那间便出现在了山庄的大门前。
　　看着仍旧还没反应，似乎是压根没有想到自己能冲破重重阻碍到达其所在地方的男子，云樱桦的眼中闪过了一抹喜色，“钻风拳！”
　　嗡！
　　四周的空气在这一击之下都扭曲了起来，此时，她的拳头就好像覆盖上了一层层螺旋气流，带着一股惊人的威力向着男子胸前打了过去。
　　轰！
　　一阵惊天巨响之后，地面上出现了一个深深的大坑洞，如蜘蛛网般的裂纹顺着坑洞向着四周迅速蔓延了开来。
　　只是，云樱桦的脸上并没有一丝的喜色，或者说，她的脸色十分之难看，因为，她感觉得到，自己倾尽全力的这一击，并没有打到对方，而是直接穿过了对方的身体，打在了对方所在的地面之上。
　　没有实体？怎么可能！
　　一击落空，急忙闪避到一旁的云樱桦看着从另一边再度冒出，像没事人一样的男子，其眼中闪过了一抹不可思议之色，这难道就是对方所拥有的的超能力DD隐身？不对，应该是隶属于超人系的‘虚化’能力吧，简单的来说就是――可以使自己的身体暂时虚化的一种超能力。
　　这种超能力以前她也见过，只是，限制很多，绝不可能像这样一般逆天，可以直接无视别人的攻击，这个男子到底是怎么回事？她的心中不由充满了一股沉甸甸的压力。
　　“我是不是被人小看了呢？”化为黑雾在一旁再度出现的乌泽摆了摆手，咧嘴一笑，缓缓说道：“A级第十三位的‘英雄’还真是不一般啊，这速度跟你的称号‘魅影’还真是够匹配的，不过我不得不说，你想的也太天真了吧，我承认，单论个人战斗力的话，我的确不如你，但是――如果论躲藏本事的话，你连我的脚后跟都碰不到，好好享受接下来‘真正’的战斗吧！”
　　‘真正’的战斗？虽然不知道对方这句话是什么意思，但是，本能地云樱桦感觉到了一丝危险的意味！
　　下一刻，一股巨大的压力陡然出现在了她的后方。
　　没有多想，几乎是本能地，她身体一退，急忙向着一边闪避了过去。
　　轰！
　　巨大的撞击声后，地面上出现了一个深深的大坑洞，无数蜘蛛网般的裂纹出现在了四周。
　　退到一边的云樱桦只感觉自己的心脏一阵狂跳，刚刚只是擦过对方的拳风便让她感到脸颊一阵火辣辣的疼痛之感，这只能说明一点，对方的攻击力实在是太可怕了！
　　抬起头，她才发现，刚刚跟她交手的一名看起来高高壮壮的男子此刻已经完全变了个模样DD
　　脸形像狗，头大嘴长，脑袋上还长着一对尖尖的耳朵，身上布满了如钢针一般的黑色绒毛，双手之上那锋利的爪子闪耀着点点寒芒，与其说这是一个人，不如说这是一头巨大的黑熊更为恰当一些。
　　这头黑熊高达六米，浑身散发着一股渗人的气息，微微张开的大嘴中七八颗利齿如同钢铁铸造成的一般，光是站在这儿就给人一种巨大的压迫之感。
　　看着面前这恐怖的身影，突然间，似乎是想到了什么，云樱桦的脸色陡然间大变了起来，“变身系‘动物型’古代种――噬牛熊！你是，前几年就消失了的A级英雄‘蛮熊’戎天！”
　　男子没有回答她的话，或者说‘此刻的他已经无法回答了吧’，一道巨大的嚎叫声后，男子向着她这儿急速冲了过来，随着男子的跑动，地面似乎都在轻微的颤抖着，闷雷一般的声音乍响在四周。
　　好快的速度！看着对方那足足提升了好几倍的速度，云樱桦不禁瞳孔一缩，她现在算是明白对方的意思了，‘真正’的战斗吗？她的嘴角不由露出了一抹苦笑，看来今天，没那么容易从这里离开了。
　　不过，幸好，晓晓那丫头还算机警，做出了最恰当的选择，让班级里大多数的学生得以安全逃了出去，接下来，自己这面怎么也得为她们两个小丫头争取一些逃跑的时间啊！
　　另外，A级第十与第十三之间的差距到底有多少，她也想在今天好好的领教一下！

###第二十九章 零度空间###
('　　看着对方挥出的拳头，深吸了一口气后，云樱桦目光一凝，全身的精气神在一瞬间达到了顶峰。
　　“飓风拳！”
　　四周的空气彻底扭曲了起来，无数道气流如万匹奔腾的野马般汇聚到了她的右拳之上，一股惊人的压迫感从其拳头之上缓缓散发了出来。
　　“喝”！
　　伴随着一声轻斥，云樱桦身体一弓，犹如一枚激射出去的炮弹，冲向了前方。
　　电光火石之间，两人的拳头激烈地碰撞在了一起，只听到一阵骨骼相撞的巨响和看到一片气浪在两人的四周翻滚着。
　　咔嚓！一声轻响，两人中间的空间似乎都出现了一丝裂痕，巨大的碰撞声让周围的空气都生出了一道道涟漪，一股惊人的冲击波顺着两人交战的地带迅速向着四周扩散了开来。
　　僵持了一两秒之后，云樱桦只感觉右臂一阵发麻，随即一股磅礴得无可匹敌的巨力猛地传来，还不待她有所反应，这股巨力便是犹如潮水洪涛般狂涌而来，瞬间倾泻在她的右臂之上。
　　下一刻，她的身体便倒飞了出去。
　　“噗DD”身体在空中一转，强行稳住了身体之后，她的口中猛地喷出了一口鲜血，擦了擦嘴角的血沫，看着前方那巨大的身影，云樱桦的脸色一阵苍白，果然，虽然看似只是短短三名的差距，但――A级前十的英雄终究还是不一般的嘛...
　　身体再度晃动了几下之后，云樱桦只感觉眼前一阵发黑，强忍着想要倒下的冲动，她刚准备有所动作，募地，一道残影闪过，她的双手便被对方那如钢铁般的手掌按在了背后，下一刻，还没容她反应过来，一丝冰凉的感觉便出现在了她的双手之上。
　　瞬间，她便感觉身体一阵脱力，一种说不出来的虚弱之感袭向了她的全身，下一秒，一个巨大的身影便出现在了她的身后，而后将她重重的按倒在了地面之上。
　　“七彩仙金！”看着背后双手之上出现的七彩手铐，云樱桦的眼中不禁闪过了一抹绝望之色，今天他们恐怕是要栽在这儿了...
　　另一边，穿着黑色衬衣的元嘉挥出手中的兵刃暂时逼退了围在他身边的三道身影后，其眼中闪过了一抹思索的光芒，不行，现在这个局面太被动了，必须速战速决！
　　邱准时机，他双目一凝，从其眼中激射出了三道绿色的光芒，下一秒，绿光便击中了位于他四周的三道身影，随即，那三道身影猛地一僵，动作瞬间便慢了下来，同一时间，云嘉的眼中也闪过了一抹疲惫之色。
　　‘迟缓光线’，这便是他的第二个超能力，被其眼中绿光射中的人三秒之内，动作会变得如同蜗牛一般，谁是任他宰割也不为过。
　　当然，这个能力十分消耗精神力，以他如今的水准也只能使用五六次而已。
　　但是，这就足够了！这短短的三秒钟足够他灭杀面前的一个人或者两个人！
　　下一刻，他身体一弓，一个冲刺出现在了一个看起来微微有些发福的中年男子身旁，看着一脸呆滞神色，好像完全没有反应过来的男子，他的眼中闪过了一抹厉芒，“死吧！”
　　瞬间，他手中的各式兵刃便化为流光砍在了对方的身上――
　　只是，想象中的画面并没有发生...
　　他整个人以及手中的武器都被黏在了对方的身上――动弹不得！
　　“这是――黏土！你是前段时间失踪的A级英雄‘黏土’万宏飞！”元嘉的脸色当即大变了起来，这下可糟糕了，绝杀的攻击变成了自己的‘坟墓’，不得不说，这还是相当憋屈的一件事情。
　　如果只是他们两个人在这里，他还倒不担心了，毕竟对方只是A级第四十三位的选手，缺陷很明显，攻击力远远不如他，只要僵持一段时间，最后胜利的肯定会是他。
　　关键是，现在这儿并不是只有他们两人，一旦自己被困住，其下场可想而知。
　　该死的！面对自己现在的处境，元嘉不由暗骂了一声，今天的运气也太差了吧，等于是送上门让人打的节奏啊！
　　三秒的时间转眼间便到了，随着一柄巨大锤子在元嘉的头上落下，下一刻，他的意识便陷入了黑暗之中...
　　“喂喂喂，这么快就结束了吗？”看着倒在地面上的两人，乌泽缓缓上前，其眼中闪过了一抹戏虐之色，“A级前五十的英雄就这水准嘛...还真是不尽兴啊！”
　　下一刻，似乎是感觉到了什么，他的眉头微微一皱，“嗯？怎么搞得，我怎么感觉周围好像有点凉啊，难道是我的错觉？”
　　“零度空间！”
　　少女那清冷的声音在四周悄然响起，随即，一片雪白的世界便出现在了乌泽的眼中――
　　冰冷的寒气如同猛兽一般在附近肆虐，短短的三四秒时间里，整个山庄前方一大片的空地上便成为了一片白色的世界，极致阴冷的寒气弥漫在四周，三个穿着各式服装的身影没有来得及躲避被冻成了一个个栩栩如生的冰雕，下一刻，冷冽的寒风吹过，冰雕破碎，化为无数冰屑在空中飞舞着...一首死亡的圆舞曲在这里悄然上演着！
　　一边，望着这一幕的江璃眼中闪过了一抹惊讶之色，自己妹妹这个大招真够可以的啊，这寒气，威力比之前何止提升了几倍啊！
　　如果说‘冰河时代’所代表的温度是零度的话，那么‘零度空间’所代表的温度就是负一百度，说是‘大范围秒杀性技能’一点也不为过，不过，其释放的速度有待提高，要不然这次就不会只解决了三个人了。
　　当然，这次之所以只灭掉了三个人，这其中也有她的一部分原因，刚刚在最后关头，那几个人之中有一个人似乎完全不受重力影响...或者说，不受‘百倍重力’的影响，而且还在最后关头用嘴里吐出的丝线拉走了差点被冻住的另外几个人。
　　所以才会造成现在对面还有六个人的局面，而她们这面，可以继续战斗的似乎就只有江璃一个人了，1VS6，很强势的一波对战！
　　扑通！
　　放完这招之后，少女仿佛失去了所有的精气神一般，身体一软，脸色苍白的跪倒在了地面之上。
　　江璃连忙上前，抱住了少女那娇软的身体，看着对方眼中那抹深深的疲倦之色，她的眼中不禁闪过了一抹心疼之意。
　　“江璃同学...这次我们好像没有成功啊，你说――”
　　“接下来，就交给我吧！”江璃对着少女温柔一笑，伸出娇嫩的小手盖在了对方的双眼之上，“睡吧，等你醒来，一切就都结束了！”
　　不知为何，听到这句话，江晓晓只觉得内心一阵温暖，就像是小时候自己哥哥对她说的一般――‘放心好了，一切都有我呢’，这种久违的感觉让人莫名觉得安心呢...下一刻，她轻轻的“嗯”了一声，随后便闭上了双眼，嘴角流露出了淡淡的微笑...

###第三十章 少女###
('　　看着笼罩在前方空地上的一大片寒冰，乌泽的额头不禁渗出了一抹冷汗，要不是对方这招数不是怎么太熟练，或者说，负担太大以致释放的速度稍慢，他刚刚怕不是要变成一座冰雕的节奏啊！
　　这小女孩的潜力还真是够可怕的，假以时日，说不定也能成为一位鼎鼎有名的英雄，不过，她没那个机会了！
　　想到这里，乌泽的嘴角一弯，脸上不由露出了一抹冷笑，扼杀天才嘛...看起来倒是一个很不错的体验啊！
　　就在他想要动手的那一刻，前方再度传来了一道略带着几分稚嫩之意的声音DD
　　“真是难办啊！”放下怀中的少女，江璃缓缓站起身，一脸平淡地对着前方说道：“你们让我稍微有点不太愉快啊！”
　　“愉快？”看着前方这名穿着白色连衣裙的，长得一脸萌萌哒模样的小女孩，乌泽不禁大笑了起来，“小丫头，你是跟我在说话吗？你愉不愉快我是不太清楚啦，不过，只要我愉快不就行了吗？毕竟，只有强者才有愉快的资格！”
　　“你说的没错，强者才有愉快的资格！”江璃微微一笑，樱唇轻启：“灵装・解放！”
　　耀眼的光芒在虚空中闪现，把附近照耀的如同白昼一般，一股股无形的波动如潮水般向着四周扩散了开来，周围的空气似乎都在某一瞬间出现了停滞，待一切归于平静，一名身材娇小、全身上下缠绕着点点星辉的少女，出现在了天空之上――
　　这是一名约莫只有十七八岁的少女，身穿一袭散发着不可思议光芒的裙子，似丝绸般柔软却又带着些金属色的光芒，腰间系着如同天女羽衣般的银白色腰带，裙摆细细密密缀满了小小的铃铛，风一吹便叮咚作响，淡紫色的流苏随风舞动，如同九天仙女降临在人间一般。
　　少女有着水晶般绝美精致的面孔，在其上点缀着玛瑙色的清澈眼睛，小巧无比的鼻子以及带着些醉人之色的樱唇，一切都是那么的精致，那么的‘绝艳’！
　　此刻，在月光与星光的映衬下，少女的身上似是被加上了一层星纱，如梦似幻，透露出一股神秘与悠远般的气息...
　　“变成系‘灵装型’的能力？”看着半空中那绝艳少女，乌泽的眼中闪过了一抹惊艳之色：好漂亮的女孩子...随即便转化为了一抹淡淡的不屑之色，“你以为只要变得更可爱了，我就会手下留情了吗？小丫头你还是太天真了啊！”
　　不过，银色的灵装？看着面前少女身上的银白色长裙，乌泽的眼中不由得闪过了一抹疑惑之色，变身系‘灵装型’不是只有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个颜色分类吗？
　　赤色最低，紫色最高，银色的灵装...还真是够奇怪的，不过，从对方身上的气息来看，估计也是雷声大、雨点小，不足为惧！
　　更可爱了！江璃面色一僵，脸色有些发黑地说道：“我决定了，过会我要好好的‘吊打’你一顿！”
　　吊打我？乌泽的嘴角不禁抽动了一下，小姑娘，请问你是飘了还是怎么了，变个身...额，准确的说法是DD变得更加漂亮了一些，实力就能一步登天了？
　　如果这个世界只要可爱可以解决任何问题，那玩个犊子啊！对于他这种颜值极度欠缺的选手，还混个毛线啊！
　　“你们四个，解决这个小家伙！”乌泽挥了挥手，示意除了正制住云樱桦的那名壮汉，其余四个人一起上。
　　下一刻，在他周围的四个人影便动了，瞬间化为四道残影向着前方冲了过去。
　　闪耀着荧光的紫色长剑、萦绕着黑色火焰的巨剑、带着一丝电光的拳头、弥漫着寒气的飞镖纷纷向江璃所在的地方攻击了过去。
　　还真是一点耐性都没有啊，江璃眼睛一眯，右手向着前方轻轻一挥：“双翼风刃！”
　　嗡！虚空轻颤了一下，四道淡绿色的风刃在空中留下了几道淡淡的轨迹之后，像是飞翔在空中的小鸟一般，以极其刁钻的角度破掉了几人发出的攻击并以雷霆之势击打在了他们的胸口，下一刻，伴随着几道沉闷的声响，刚刚冲向江璃这儿的四道人影倒飞了出去。
　　几秒后，随着一阵巨响，他们的身体重重砸落在了不远处的地面之上。
　　“果然，已经不是正常的人类了吗？”看着再度摇摇晃晃站起来，耳鼻当中满是鲜血，有的甚至胸口已经塌陷掉的几人，江璃的眼中闪过了一抹玩味之色，打不死嘛...这么说这些人都是尸傀？还是其他的什么东西？
　　看起来对方似乎拥有一个非常棘手的超能力啊，不过，这样才更加的有意思不是吗？！
　　“这个小丫头也是自然系的能力者？而且这实力...怎么有点不太对劲的感觉啊？”看着眨眼之间便被对方击飞出去的四个人，乌泽的眼中闪过了一抹惊疑不定之色，怎么可能，四名A级前五十的英雄连一招都没撑过，明明对方的气息看起来也就增长了一点点而已，怎么会...看着前方少女眼中的那抹玩味之色，乌泽的心里暗暗感到不安起来，不知为何，他总感觉自己好像搞错了某件很重要的事情一般。
　　“戎天！你也给我上，这次不要留手了，全都给我尽全力！”深吸了一口气，压下了心中的烦闷之感后，乌泽便对四周的几个人下达了这样的命令。
　　“吼！”放下了手中按着的女子后，浑身异常强壮的中年男子大喝了一声，下一刻他便再度化身为一头接近五六米之高的巨大黑熊，而后向着江璃所在的地方猛地扑了过来。
　　同一时间，刚刚被江璃击飞出去的四个人再度化为四道黑色的流光向着她这儿冲了过来。
　　“还真是不长记性啊！”江璃微微一笑，缓缓举起了右手，如玉石落地般清脆的声音在空中响起：“末日风刃！”
　　四周的空气在这一瞬间为之一凝，随之出现嗡嗡嗡的响声，几秒后，在江璃后方的天空完全变为了一片绿色的海洋...
　　仔细一看，便会发现，那是一片片蓄势待发的淡绿色风刃，因为太过密集，以至那处的天空看起来就像是覆盖上了一层淡绿色的幕布一般。
　　乌泽：(￣△￣；)，哎呀怎么有种要遭了的感觉呢？
　　下一秒，随着江璃右手轻轻一指，无数片淡绿色的风刃组成了一道淡绿色瀑布从天而降，带着切割空气的尖锐的啸声，凶猛无比的疯狂劈落了下来。
　　恐怕就算是一群巨大的恐龙在这，也会眨眼间被这密集无比的风刃绞成肉泥。

###第三十一章 S级###
('　　隔了一两秒之后，伴随着一阵巨大的崩坏声，整个地面似乎都为之一颤。
　　锵锵锵的撞击声在空中不时乍响，地面上像是正在被一把把钢锯切割着一般，火花四溅，无数碎石在空中飞舞，短短一会儿的功夫，地面上便出现了一道道纵横交错的巨大裂痕。
　　至于位于‘风刃瀑布’下面的那五位选手，除了那头身上沾满血迹，巨大的熊躯之上满是狰狞的伤口，几乎已经看不清模样的黑熊，其余四道身影此刻已经看不清具体的‘形状’了，一股浓郁的血腥之味悄然密布在了四周的空气当中，场面一度十分之惨烈。
　　另一边，当‘风刃瀑布’落下之后，离得稍远，位于山庄大门前的乌泽只觉得耳边一阵嗡鸣，像是耳边突然响起了一阵巨大的擂鼓声一般，直让他脑中一闷，差点跌倒在地。
　　至于在他一旁，被『七彩仙金』束缚住双手，暂时无法使出自己力量的云樱桦此刻眼睛瞪的大大的，已经完全处于一种呆滞的状态中了，这是自己的学生？刚刚让她都感到束手无策的对手就这么轻易的被自己这位看起来非常卡哇伊的学生给打败了？
　　我是不是在做梦啊？云樱桦只觉眼前这幅画面一阵的不真实之感，能吊打好几名A级英雄的高中生，还是有点强的！
　　回过神，然后，看见眼前的光景之后，乌泽瞬间便呆住了，超越理解范围的恐惧感让他不禁咽了咽口水。
　　在他的前方，圆形的喷泉池、巨大的花园、林立在四周的一颗颗大树以及一些标志牌等，全都在一瞬间被‘摧毁’，只留下了零碎的痕迹依稀还能看得出那儿以前到底是什么东西。
　　说是犹如万道剑气肆虐过的场景一点也不为过。
　　原本光滑平整的地面此刻像是被万把锯子切割过的一般，蜘蛛网般的裂痕纵横交错，狰狞而又可怖。
　　“你到底是什么人！”看着前方一副随意之色，显然还留有余手的美少女，乌泽的眼中闪过了浓浓的忌惮之色，没想到今天竟然会让一个不起眼的小丫头给弄得功亏一篑，而且这么些年自己费劲心力弄来的八名仆人，此刻只剩下一位还剩半口气，其余七位都已经‘烟消云散’了。
　　说实话，他的心中很是憋屈，但是，他却非常清楚的知道一点DD自己现在已经没有与对方战斗的筹码了，找准时机尽快溜走才是正确的做法，至于今日之辱，等自己找到更好的仆人，来自再报也未尝不可！
　　“我是什么人，你不是很清楚吗？”江璃轻笑了一声，略带玩味之色地说道：“怎么想跑了？”
　　乌泽瞳孔一缩，手上的动作为之一顿，该死的，竟然被对方注意到了，他心里暗骂了一声，随即加快了手中的动作，下一刻，一片黑雾便弥漫在了他的四周，开始缓缓向着他的身上蔓延而去。
　　“拦住她，戎天！”对着前方的男子吩咐了一句，看着自己已经逐渐变淡的双脚，乌泽不禁松了口气，总算没被对方给打断...
　　抬起头，看了看前方的少女，乌泽略带恨意地说道：“下次，我不会就这么轻易就输掉的，小丫头，我记住你了！”
　　“不用下次了，因为这次你肯定逃不掉！”江璃轻一脸肯定之色地说道。
　　看着呼啸而来的黑熊，她眼睛一眯，一股惊人的气息从其身上缓缓扩散了开来，下一秒，附近的虚空如同湖水般掀起了阵阵涟漪。
　　下一刻，冲向江璃这儿巨大黑熊身体猛地一僵，似乎是感觉到了前方有什么巨大的危险一般。
　　“S级！”感受着前方那可怖的气息，乌泽的眼中闪过了浓浓的惊惧之色，要不要这么夸张啊，一个这么可爱的小丫头竟然是S级的大佬，这个世界究竟是怎么了？他感觉到了这个世界深深的恶意。
　　至于一边躺在地上的云樱桦，整个人都处在一种‘失神’的状态之中，此刻，她也感觉到了这个世界深深的恶意，有没有搞错啊，你一个S级的大佬跑来上高中，体验高中生活的吗？！
　　关键是，对方丝毫没有一点大佬该有的样子，嗯，仔细一想，变身后好像稍微有点了，至于变身前――(??ω??)...不存在的！有的只是可爱而已！
　　“吼！”被江璃散发出的气息所震慑住的巨大黑熊，经过短暂的迟疑之后，再度呼啸着向着江璃所在的地方扑了过来。
　　“要不要这么执着啊？”看着呼啸而来的巨大黑熊，江璃很是无奈地挥了挥右手：“龙卷！”
　　一道小型的龙卷风瞬间便出现在了前方，紧接着巨大的黑熊便被带入了高空之中...
　　“替换！”
　　江璃的小手在空中轻轻打了个响指，下一瞬，她的身影便出现在了乌泽的面前。
　　“没用的，你现在的任何攻击都是伤不了我的！就算你是S级的高手也拿我没办法！”看着自己几乎已经完全淡化的身体，乌泽不禁大笑了起来，如果再早一些，自己恐怕还真逃不走，毕竟对方可是一位货真价实的S级强者，就算自己这面有一百个A级高手估计也赢不了对方，不过已经晚了...
　　然而，下一刻，他的脸色便僵了起来，因为，他发现，自己的身体好像动不了了...而且，原本已经‘淡化’了百分之九十的身体，好像突然间又回到了起点，也就是没有‘淡化’的时候，这就比较尴尬了！
　　到底是怎么个情况啊，乌泽快要哭了，特么的我不想要一波三折的剧情好不好！
　　“是不是很奇怪为什么会变成这个样子？”江璃笑眯眯地问道。
　　乌泽略带呆滞地点了点头：我的确是很疑惑的说！
　　江璃伸出双手指了指上空的淡蓝色光罩：“看没看到上面的光罩？”
　　乌泽机械地点了点头。
　　“那就好，是这样的――”停顿了一下，江璃缓缓说道：“在这圈里，一切都是我说了算，所以，很遗憾，你这次逃脱失败了，我们也不用下次再见面了！”
　　乌泽：...==b
　　“对不起，刚才我好像有些得意忘形了，那个您能不能把我刚才说的话――”
　　“不能！”江璃一副非常认真地语气说道。
　　乌泽：...还能不能愉快的聊下去了，这个难道不是应该给我个台阶下吗？好特么的尴尬啊！
　　“放心好了，我会好好招待你的！”江璃眯起双眼，缓缓抬起了双手，一脸笑容地说道：“毕竟，做人得说话算数吧？”
　　乌泽：...Σ(っ°Д°;)っ球都麻袋！！！
　　下一刻，这儿便掀起了一阵巨大的声响。

###第三十二章 封牌###
('　　与此同时，距离迷雾山庄大约几千米的某处山路上，一辆如钢铁巨兽般的卡车正在那儿急速地行驶着。
　　车里，几名穿着黑色风衣的身影正满脸凝重之色地在那儿交谈着些什么。
　　“课长，从刚刚下面那处草地上的痕迹来看，明诚率领的那批第六小队的成员估计...”说道这里，第六小队的‘队长’刑光誉的眼中不禁闪过了一抹悲痛之色。
　　“光誉，放心好了，这次我们会为第六小队牺牲的那些队员讨回一个公道的！”
　　拍了拍身旁男子的肩膀，擎宇轻叹了口气，随即便道：“从我们这一路上得知的一些信息来看，对方应该是逃到上面迷雾山庄那儿去了！”
　　“迷雾山庄？”平复下内心的思绪，咀嚼着这几个字，邢光誉的眼中闪过了一抹思索之色，“课长，从我们现在掌握的情报来看，对方好像是故意挑迷雾山庄这块的，你说上面是不是已经――”
　　“有这个可能，而且可能性很大！”望着前方隐隐约约间可以看见的巨大庄园，擎宇的眼中闪过了一抹忧虑之色，“这次毕竟是好几个A级高手一同行动，再加上现在常驻在迷雾山庄那儿的那位英雄有事暂时离开了一段时间，现在那里面防御十分之空缺啊，所以，你说的那种情况有百分之九十的几率会发生，我们要做好相应的准备才行！”
　　就在这时，似是发现了什么，前方一名男子扭过头说道：“课长，前面那个好像是今天一早从滨海市出发，载着青木高中这次合宿学生的那辆大巴车！”
　　青木高中？擎宇揉了揉有些发酸的额头，喃喃自语道：“这么说来，上面果然是发生了什么吗？”
　　“而且，课长，这辆大巴车好像处于‘逃离’模式当中？”刚才扭过头报告情况的那名男子继续说道。
　　“‘斯卡里’公司刚刚才投入使用的‘黑壳’吗？青木高中...不愧是老牌名校，资金还真是够雄厚的啊！”擎宇站起身，对着一旁吩咐道：“赶紧让那辆大巴车停下来！”
　　“是，课长！”后方，听到这话的几名男子立刻便动了起来，他们挥舞着双手开始在手中的电脑上急速动了起来...
　　几分钟之后，伴随着一阵急促的刹车声，全身覆盖着黑色外壳的大巴车车身微微晃动了一下，随即便恢复了正常。
　　紧接着，伴随着一阵细微的声响，车门缓缓打开了，而后，一个穿着浅红色运动衫的少女一个跃步，从车上跳了出来，稳住身形看见了前方如钢铁般的巨大卡车后，她便迈开双脚，如同一阵风一般跑了过来。
　　“那面...那面...”少女脸色张得通红，似乎是想说些事情，只不过，由于跑的过急，一时间有些喘不过气。
　　“小妹妹，你先别急，是不是上面除了什么事情？”擎宇一脸和蔼之色地问道。
　　卓灵旋点了点头，脸上闪过了一抹焦急之色，“大叔，刚刚我们到上面迷雾山庄的时候，有九个人从山庄里面向我们袭击，听老师他们的口气，这几个人好像都是A级高手，请你们能快一点上去救救...”
　　“九个A级高手吗？”擎宇眼睛一眯，对着身后挥了挥手道：“留下几个人照顾这些学生，其余人跟我走！”
　　与此同时，迷雾山庄的大门前，一名穿着灰色长袍的男子如同一条死狗般瘫倒在了地面之上，在其边上站着一位穿着银白色长裙的少女。
　　“两张魔法牌吗？”看了看从男子戒指中搜刮出的两张魔法牌，江璃略带满意之色地拍了拍双手，“一张金色，一张银色，虚之牌与雾之牌嘛，这次收获倒还可以啊！”
　　等等！
　　募地她想到了一点稍显奇怪的地方，这名男子的能力似乎与这两张魔法牌之间...难道这其中有什么关联？
　　一挥手让躺在地上的男子站起来之后，江璃眯起双眼，指了指手指间夹着的两张魔法牌问道：“我问你，你是不是可以使用这个东西？”
　　“使用？”乌泽睁开双眼，略带迷糊之色地看了看面前的少女，似乎有些不太理解她的话。
　　不是使用吗？看着对方一副不解的神色，江璃便知道，魔法牌对于其他人应该是有别的用途。
　　“那你带这个是留干什么用的？”江璃继续问道。
　　“那个，能不能先放了――”
　　“还想提条件？”江璃笑着伸出了右手，轻轻一挥，咔嚓...前方的地面上顿时出现了好几个巨大的深坑，像是被陨石撞击过的一般。
　　乌泽：==b...
　　下一刻，他便快速地说道：“参悟用的！”
　　看着对方一副‘不参悟还能拿来干什么用’的表情，江璃眉头微微一皱，当即便道：“说清楚一点！”
　　听到这话，乌泽的脸上露出了一副莫名其妙的神情，特么的有没有搞错，这还要怎么说清楚啊，大家都知道的事情好不好，然而...看了看面前少女眼中闪过的那抹笑意之后，他瞬间便知道自己该怎么做了，嗯，大丈夫要能屈能伸！
　　“一般来说，起源古牌...”
　　几分钟之后，听完对方的详细解释，江璃算是明白魔法牌对于其他人的效用的，简单的来说，参悟相应的魔法牌可以提高他们各自对自己超能力方面的使用。
　　比如说：一个人的超能力是自然系‘风’的话，那么参悟‘风之牌’可以提高其超能力方面的应用，当然，如果自身的超能力是别的，就无法参悟，‘相应性’很重要！
　　搞清楚了事情的原委，江璃倒是不禁松了口气，同时她的心中隐隐有了些担忧，这么看来，魔法牌...或者说‘起源古牌’，对大多数的超能力者还是很有用处的，以后想要得到，估计也不是那么容易的一件事情啊！
　　“那个，我已经说完了，大人，您大人不计小人过，可以放了我吗？”乌泽一副小心翼翼地语气说道，嗯，该低头的时候就要低头，要不然，过会百分之百完犊子的节奏啊！
　　“放了你？”江璃微微一笑，道：“可以啊，不过，在这之前我得先做一件事情才行！”
　　“什么事情？”瞬间乌泽便有种头皮发麻的感觉，好有什么糟糕的事情将要发生在他身上一般。
　　“我觉得，你最好忘记一些事情比较好！封牌！”
　　金色的光点凝聚在江璃的手心，下一刻，一张金色的卡牌出现在了她的手中。
　　【封牌（THESEAL）】
　　【象征：封闭、枷锁以及本源。】
　　【简介：封锁记忆、力量、灵魂。】
　　“记忆封锁！”随着江璃的一身轻喝，金色的卡牌轻颤了一下，随即化为了白色的光点缓缓浸入到了前方灰衣男子的脑袋之中，下一刻，男子便晕了过去。

###第三十三章 解决###
('　　“搞定！”拍了拍双手，看着面前躺在地面上被『七彩仙金』束缚着双手的美女老师，江璃心中‘毫无波澜’，嗯，必须毫无波澜的说！
　　“樱桦老师，抱歉了！”
　　“记忆封锁！”随着江璃的一声轻喝，下一刻，白色的光点从她的手心飘出，缓缓浸入到了对方的额头之上，一两秒之后，穿着一袭白色运动衫的美女老师便晕倒了过去。
　　“总算是搞定了，这要是再有几个人可就真的不好办了。”看了看不远处被她放在一颗大树边上的少女以及稍远一些还没有苏醒过来的男子，江璃不禁长舒了口气。
　　『封牌』无疑是非常强大的一张卡牌，被其封锁记忆的人，一般来说，很难想起被封锁的这部分记忆，甚至一生都不一定能想起来。
　　但是同样的，它的限制也是很多的，比如说：封锁对方记忆的时间跨度范围，一天可以使用的次数，以及使用成功率等问题。
　　幸好，这次需要封锁记忆的选手一共就两位，而且他们的实力比之江璃都要弱上不少，所以，这次算是完美的使用成功了。
　　至于为何封锁他们两个人的记忆，江璃表示：我特么还想安安静静的上个学呢好不好，要是暴露了身份，上个狗蛋啊！还怎么愉快的当一名咸鱼少女呢？认真脸(??????)！?
　　突然间，一道细微的声响在江璃的耳边响起，她回头一看，不远处刚刚差点跪倒的那位化身为黑熊的高壮男子，在一声怒吼之后，再度变身，化为一头巨大的黑熊向江璃所在的地方扑了过来。
　　见状，江璃的眼中不由得闪过了一抹惊讶之色，挨过一轮‘风刃瀑布’，这么快就能动弹了，不愧是动物型‘古代种’的能力者啊，这生命力跟恢复力还真不是一般的强！
　　不过，特么这家伙到底明不明白我们之间的差距呢？江璃表示，我也很无奈啊，不想打脸，结果每次都有人送上门求着打脸，ㄟ(，)ㄏ！
　　就在她准备动手之时，一道刺眼的白光闪过，下一刻，一个全身覆盖着钻石的男子从一旁冲出与巨大的黑熊对撞在了一起。
　　轰！
　　立时，两人相撞的地方便形成了一阵巨大的冲击波，下一秒，伴随着一声巨大的哀嚎，巨大的黑熊被身上覆盖着钻石的男子撞飞了出去。
　　“好强大的力量，这个能力DD”略微回忆了一下，江璃便想起面前这名全身覆盖着银白色钻石的高壮男子是谁了，S级英雄‘钻石’擎宇，滨海市‘安全局’异能课的课长，据说实力非常强悍，特别是其变态的防御力，一般的S级选手都伤不了他分毫，可以说是S级英雄当中一位非常棘手的存在。
　　撞飞了巨大的黑熊之后，擎宇略感畅快地舒展了一下身体，这种正面交锋的感觉，爽的不要不要的！
　　唯一一点比较可惜的地方就是对方只是A级，要是S级，说不定真能跟他大战三百个回合来着，毕竟A级与S级之间根本就没一丝的可比性，至于越级挑战什么的，妥妥白日做梦！
　　A级与S级之间存在着一道无法逾越的巨大的鸿沟，哪怕是再惊才绝艳的人也无法跨越！
　　抬起头扫了扫前方那如同暴风肆虐过的场景，他的眼中闪过了一抹疑惑之色，不是说有八个A级的吗？怎么现在，只有一个来着...而且就这一个似乎还只剩半条命的节奏...
　　下一刻，他的目光便停留在了唯一还站在这儿的那名少女身上。
　　看清了少女的样貌之后，他的眼中不禁露出了一抹惊艳之色，好漂亮的女孩子，兼具可爱与威风凛凛的样貌以及那如‘九天仙女’般的‘出尘’气质，让人一看之下便忍不住生出一丝自惭形愧之念。
　　而且，从对方身上隐隐间散发出的气息来看，这是一名S级的强者！
　　滨海市什么时候来了这么一位惊艳度破万的S级大高手啊？
　　关键是，对方到底是什么人，他一点印象也没有，就像是凭空冒出来的一般，一点痕迹也没有。
　　星耀帝国虽然很大，但是，其中的S级高手并不是很多，而他们大多都在帝都‘公安部’那面或多或少有些资料，简单来说就是‘有迹可循’。
　　但是，眼前这名少女，擎宇敢保证，他是第一次见到这个少女，也就是说，对方在帝都安全局总部‘公安部’那面根本就没一丁点的信息！
　　她是从别的国家过来的吗？星耀附近的几国有这样的S级强者吗？或者对方是刚刚才迈入这个境界的...擎宇暗暗思索了起来。
　　张了张口，他便说道：“不知阁下来我们星耀帝国有什么事情，如果需要我们这面协助的，我们一定会尽量帮助的，不过，在此之前这里的事情阁下是不是能解释一下呢。”
　　来你们星耀帝国？我特么就是土生土长的星耀帝国中人好不好，不过，估计就算她说出来，对方也不一定会相信。
　　摆了摆手，江璃便道：“这里的事情我已经帮你们解决了，要是没什么事情的话――”
　　“课长，不能让她走！”江璃的话还没说完，一旁传来了一声怒吼，擎宇眉头一皱转身看向了后方。
　　只见一名男子满脸悲痛之色地拿起了地面上的一柄断了的紫剑以及其旁一个紫色的水晶挂坠，“阁下，他是不是你杀死的！”邢光誉一脸愤怒之色地对着前方吼道。
　　“额...”这下轮到江璃头疼了，MMP的，今天我的运气值是处于负数状态的吧？喝凉水都能塞牙的节奏啊！
　　没错，他的确是我杀死的，但是，特么的在这之前他就已经跪了好不好，我只是让他早日解脱好不好！无奈啊！
　　然而...看了看一便还处于晕倒状态之中的灰衣男子，江璃的嘴角不由得抽动了一下，特么的好像就算我现在说出来也没人信的说...
　　“看来这件事情的确跟阁下有关啊！”见江璃脸上闪过那抹无奈之色，擎宇的眼中闪过了一道厉芒，他双手暗暗攥起，缓缓说道：“那我就要请阁下到我们滨海市‘安全局’那面坐一坐了，如果阁下真的没有嫌疑的话，就请跟我们走一趟吧，我保证，我们一定会秉公办理的！”
　　秉公办理...江璃表示：特么我不是不相信你们的职业操守，关键是，我要是跟你们回去了，过会露馅的可能性大的不要不要的！所以，目前来看，最恰当的办法只能先跑路了。
　　毕竟对安全局这面，江璃没什么恶感，无缘无故吊打对方好像有点不太好的说。

###第三十四章 疑惑之处###
('　　“总之，这件事情跟我没有关系，等他们几个人醒过来，你仔细问问就应该知道了！”说完，江璃双手一挥，身影立时便出现在了半空之中。
　　“想走！”见对方似乎想逃，擎宇目光一凝，当即爆喝了一声，伴随着一阵细微的咔嚓之声，在他所站的地方瞬间便出现了一道道深深的裂痕。
　　下一刻，他便飞身上前，化为一道残影向着空中飞了过去。
　　我擦，要不要这么执着啊？大家愉快的交流一下不就行了？老是让我打脸，无奈啊！
　　看着下方追过来的男子，江璃轻轻挥了挥手，“大龙卷！”
　　天空立时便黯了下来，云层像是被一头巨龙搅动着一般，不停地翻滚着，沉闷的雷声从空中传来，带起了一阵阵惊人的狂风。
　　地面上，被无数风刃削过只剩下半截的一颗颗大树不停地震动着，山庄大门前那片草地上的小草像是高高举起的无数矛枪在飞舞晃动...
　　猛虎一般的龙卷风席卷着大地，扑面而来DD
　　泥土、碎石、大树断掉的枝干...全都被卷入到了高空之中。
　　扶摇直上的龙卷风发出像连续爆炸似的响声肆虐在四周，如同世界末日般的景象呈现在了众人的面前。
　　“已到达觉醒境的自然系能力者果然不可小觑！”止住身形，望了望空中那如同‘灭世’般的景象，擎宇的眼中闪过了一抹郑重之意，自然系，不愧是四大系之首，单论其破坏力还真是甩其他系几条街的节奏啊！
　　如果对方这招要是使用在城市里，想到这里，他的额头不禁冒出了一丝冷汗，看来这件事情不能硬来，要不然，万一惹恼了对方，那后果...
　　“课长，就这么让她走了吗？”顶着狂风，望着渐渐消失在众人眼中的少女，刑光誉略带不甘之色地说道。
　　擎宇拍了拍对方的肩膀，略带无奈之色地说道：“你也看出来了，对方似乎并不想跟我们交手，我们要是再咄咄逼人，万一这次我们拦不下她，所带来的后果你想过没有，再说，我觉得她说的话应该是真的，我们过会好好的审问一下那个人再说吧。”
　　深吸了口气，刑光誉缓缓松开了紧握着的拳头，略带抱歉之意地说道：“课长，这次是我冲动了，您放心好了，我知道该怎么办。”
　　“那就好！”看着狂风逐渐散去，而那名少女的踪迹也已经消失在了空中，擎宇苦笑着摇了摇头，随即便道：“走吧，先干正事吧！”
　　十几分钟之后，载着青木高中A班学生的大巴车稳稳地停在了山庄的大门前，随后一名穿着浅红色运动衫的少女从车上飞跃了下来，看着不远处树下的两名女孩，卓灵旋的眼中不禁溢满了泪水，她一边哭着一边跑向了前方。
　　“晓晓班长，你骗人，下次我再也不相信你了！”少女略带着些赌气意味地说道。
　　“好啦好啦，这次是我不对啦。”江晓晓笑着伸出右手擦了擦少女眼角的泪水，眼中闪过了一抹温柔之意。
　　“还有你，江璃同学，你是不是早就知道这件事情了？”卓灵旋咬了咬嘴唇，一副炸毛小猫咪般的神色望向了她。
　　“没有没有，纯属意外！”江璃一副信誓旦旦地神情说道。
　　“是吗？”卓灵旋一副狐疑神色地看了看她一眼后，轻哼了一声，随后再次如小麻雀一般叽叽喳喳了起来...
　　看着这一幕，江璃不禁一笑，这次的事情总算是安稳解决了，既没暴露身份，又解决了问题，和平万岁！咸鱼的生活终于可以继续下去了！
　　一旁，看着对面一副萌萌哒模样的小女孩，江晓晓的眼中闪过了一抹疑惑之色，真是奇怪！刚才靠在对方的身上怎么会有哥哥的‘味道’呢，那个感觉真是好像、好怀念...而且，刚刚迷迷糊糊之间，她隐约间似乎看见一名绝世少女屹立在虚空之间，她又是谁呢？为什么这名少女会给她一种非常熟悉的感觉呢，就好像她们已经认识了好久...好久...
　　另一边，擎宇面带疑惑之色地对面前一名身材妖娆，穿着一袭运动衫的女子问道：“樱桦，后面你真的什么都没看见，你再好好的想一想？”
　　“我都说了多少次了，我后面真的一点印象也没有，而且你又不是没看见，我刚刚那个状态，像是能撑到最后的样子吗？”云樱桦有些没好气地对面前的男子说道。
　　“知道了，那你――”
　　“知道就好，别来烦我了！”说完，云樱桦一个转身便向着前方走去了。
　　擎宇：...(-‘`-;)！
　　特么的，我这个课长是假的吧？那位女王大人也就算了，毕竟是‘女王’级别的风云人物，特么的自己这位同父异母的妹妹对自己的态度怎么也这么随便呢？
　　我的身上难道没有一种上位者的气息？擎宇表示：一切都是假的，我这个课长估计也是假的！
　　不过，话说回来，幸亏这次他来了，要不然自己这个妹妹在自己管辖的地方万一出了什么事，想起自己那位堪称极品人物的老爹，他就有一种胃疼之感，对方要是知道，他怕不是要被吊起来抽个三天三夜的节奏啊！
　　滨海市，安全局，一处略显偏僻、光线昏暗写着‘拷问室’的地方，渗人的惨叫声不断在这里响起...
　　几秒后，随着一阵哐当之声，足有两米之高的铁门被打了开来。
　　下一刻，便从里面走出了几名男子，当先一人，穿着一身白色长袍，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，一双漆黑的眼珠时而闪过一抹邪魅之意。
　　外表看起来好象有些放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。
　　“飞扬，问出什么东西了吗？”擎宇上前问道。
　　“有我出马，你还不放心啊！”名叫‘飞扬’的男子邪魅一笑，随即便道：“你还别说，这个家伙的能力还真是有些棘手，万一让他突破了，你们异能课...不，我们滨海市整个安全局估计都有的受了！”
　　“有这么夸张？”擎宇眉头一皱，略感不解地问道。
　　“你听完就知道我说的夸不张夸张了！”随后，男子便跟他细细讲了起来。

###第三十五章 棘手的能力###
('　　良久，听完男子的描述，擎宇不禁爆了句粗口：“我去，这家伙的能力要不要这么逆天啊，我之前怎么从来没有听说过这个人啊，这家伙到底是从哪里冒出来的！”
　　“我也没听说过啊！不过，据他交待，之前滨海市这面失踪的那些英雄好像都跟他有关！”白袍男子摊开双手，一副很无奈地神情解释道。
　　“这家伙，还真是能作啊！我说怎么平白无故的怎么好几名成名了的A级英雄都失踪了呢，原来是被这家伙给...”说到这里，擎宇的眼中不由得闪过了一抹恼怒之色。
　　不过，这次能提早抓住这个家伙还真是够幸运的，万一让这家伙不小心升到了S级，想到这里，擎宇浑身不禁冒出了一层冷汗。
　　这名被他们成功抓住...额，准备的说是‘捡漏’捡过来的男子一共有三个超能力，一个是可以使自己的身体暂时虚化，让对方的攻击暂时落空；一个是可以在自己周边形成一片黑雾，来迷雾别人的视线以及抵御对方的攻击；至于最后一个超能力――‘操纵死者’！
　　简直就是一个BUG能力，在对方死去十分钟之内，可以用这个超能力让对方成为自己的所操纵的‘尸体人偶’，不过有限制，这个男子是A级所以只能操纵A级或者A级以下的人，同理如果他升入S级，就可以操纵S级或者S级以下的人，简单的来说就是同级或者下级才可以操纵！
　　至于操纵数量的话，最多可以控制八具尸体人偶，人偶的状态和生前一样并能行动自如，简单的的说，就是这些人偶保留了生前的战斗意识，只是不会思考，繁杂的命令接受不了，从而不可避免的实力会下降一些。
　　还有就是，这些尸体人偶虽然实力下降了一些，但是，其本身会变成一种不老不死的状态，简单的来说，就算砍掉他们的脑袋或者破坏其心脏他们也不会死，除非把他们消灭的干干净净，要不然，一点用处都没有！这也是很棘手的一点！
　　最后就是，这些尸体人偶刚刚成型之时，只能发挥生前实力百分之五十左右的水准，经过不断的磨合，最高可以提高到生前百分之九十左右的水准，虽然不是百分之百，但是也足够逆天的了！
　　如果只是八个A级的强者还好说，虽然有些棘手，但是以滨海市安全局的实力，还是可以应对的，或者说问题不大。
　　但是如果是八个S级的强者，甚至是更上一层的呢...这个能力，越朝上越可怕，这也是擎宇感到庆幸的一丝地方，万一这次没抓住让对方让其继续‘逍遥’下去，那以后带来的后果，无疑是非常严重的！
　　“怎么样，擎宇，想好怎么处理这个家伙没？我可提醒你，这家伙的棘手程度远远超过了一般的A级强者，万一有个什么闪失，你也不想以后为这件事情头疼吧？”白袍男子收起了原先脸上那抹玩世不恭之色，双手插在了口袋中，略带凝重之色地说道。
　　“过两个月，那个人不是也要被压入冥龙宫之中吗？我会跟局长那面提一下的，到时候顺道让这个家伙一起进去就行了！”思索了一下，擎宇如是说道。
　　“冥龙宫吗？”白袍男子眼睛一眯，徐徐说道：“这个方法倒是可行，那里面真可以说是进的来出不去，毕竟近万年的时间之中能从那里逃出来的好像也就一个人吧！”
　　“没错，而且，要不是因为那个人拥有的超能力比较特殊，他根本出不了那个地方。”擎宇放下双手，略带严肃之色地说道。
　　“或者说，最底下的那位大人没有出手，要不然，估计没人能从那里逃出来吧？”白袍男子摊开双手，一脸随意之色地说道。
　　“飞扬！”擎宇面色一凝，看了看四周，随即小声低语道：“这种机密的事情怎么能在这里说！你小子下次也注意点场合行不行啊？！”
　　“知道了，知道了，你这家伙，不管过了多久，都还是不太会变通啊！”看着对方一脸紧张的神色，白袍男子耸了耸肩，略感无趣地说道。
　　“变通？”擎宇脸色一黑，随即脸上露出了一抹‘和蔼’的笑容，“飞扬啊，我呢，上天才见过夏乔来着，她好像还不知道你在这里吧？你说她天天使唤我，我呢，感觉找个人分担一下也是很好的，你觉得呢？”
　　擎宇盯着对方的双眼，露出了一副‘我觉得我们应该一起分担’的神情。
　　听到这话，白袍男子面色一僵，脸色有些僵硬地说道：“那什么，宇哥，咱俩谁跟谁啊，那个我在这儿的事情，还是不要告诉夏乔姐了，你说呢，宇哥？”
　　宇哥？夏乔姐？擎宇不禁嘴角一抽，就问你能不能有点节操啊，特么这种话你也好意思说得出口，能不能要点脸啊！
　　果然，像我这么诚实守信的人没出路啊！r(s3t)q！
　　“那什么，宇哥，我还有事，咱们下次再聊！”见对方不说话，白袍男子摆了摆手，而后像一阵风似的消失在了这儿。
　　“我特么DD”看着眨眼之间消失在自己面前的男子，擎宇：...mmp的，要不要跑的这么快！你就这么怕...额，好像我也没资格这么说哈...(￣ω￣;)！
　　迷雾山脉附近的一条公路上，一辆整体呈现一种漆黑之色的大巴车正在那里稳稳的前进着。
　　自从刚刚美女班主任说了一句话之后，大巴车上便彻底沸腾了起来。
　　至于说的是哪一句话DD“鉴于今天发生的事情，我刚才用安全局那面的设备跟学校那面联系了一下，这几天我们的合宿地点改为第一年合宿的时候去的那个地方。”美女班主任这么说道。
　　然后，不知因为什么，车里便沸腾了起来，嗯，相当‘沸腾’的感觉，说是立马乱哄哄的一片也不为过，搞得到现在为止，江璃都是一副莫名奇妙的神情，到底是什么地方，怎么都跟打了鸡血一般？
　　“班长，这次我们更改的合宿地点是哪里啊？怎么大家都这么兴奋啊？”江璃略显奇怪的向着端坐在一旁的少女问道，没办法，气氛太热烈了，他感觉车上同学的兴致好像非常高的样子，额，女生的兴致很高，男生嘛...好像一个个开启了‘血之狂暴’的节奏，精神头好的不要不要的。
　　“这个嘛...”江晓晓微微一笑，竖起了一根白皙的手指放在了嘴唇边，略带神秘地说道：“到了你就知道了，相信江璃同学你一定会感到惊喜的！”
　　惊喜？江璃表示：为何我现在只感觉一阵心慌的，难道是我的错觉，嗯，一定是这个样子的，毕竟大家的样子都是非常开心的嘛！

###第三十六章 景色宜人###
('　　大约又过了两三个小时的路程，当天空中第一抹晨光微微透过夜幕之时，大巴车稳稳地停了下来。
　　跟随众人走下大巴车之后，江璃深吸了口气，而后转过身细细敲了敲这次合宿的地点。
　　幽幽青草、淡淡花香、古风的日式石亭、清雅的自然环境，走近一看不禁令人有种心旷神怡之感，不得不说，这次更改过后的合宿地点环境还真是不错啊。
　　再往前，便是几幢略带日式风格的大理石建筑物，在中间一个建筑物上面的金色牌匾上写着几个苍劲有力的大字‘天龙温泉旅馆’...
　　所以说，这里是温泉旅馆啊，怪不得大家这么兴奋，这也是可以理解的嘛，泡泡温泉，大家‘坦诚相见’一下，完了再吃吃饭什么的，嗯，享受人生的节奏啊！
　　然而，对于此刻的江璃来说，她瞬间有种想逃走的感觉，惊喜...不存在的，只有‘惊’没有‘喜’！
　　毕竟她只是一条咸鱼而已，与女孩子...额，一群女孩子洗澡什么的还是有点难度的，况且这其中还有她的妹妹好不好，哥哥妹妹一起洗澡什么的，骨科药丸的节奏啊！
　　“怎么了江璃同学，你的脸色怎么不好看啊！是不是因为刚刚的战斗感到有些疲倦了呢？”站在一旁的江晓晓一脸关心之色的问道。
　　“过会我们大家一起去泡泡温泉相信就应该能缓解一下了。”她继续说道。
　　江璃：...==b，不不不，泡过之后，我安兹・乌尔・江璃百分之一百会更加的疲倦了，嗯，心灵上更加的疲倦了。
　　“好了，房间已经给大家分配好了，每个人过来拿自己房间的牌子，休息一会儿之后，回到餐厅那面用餐，都听到了吗？”穿着一身白色运动衫的云樱桦拍了拍双手，如是说道。
　　“知道了，樱桦老师。”
　　“明白明白，樱桦老师，你就放心好了，我们不会耽误事的！”
　　“走啦！走啦！”
　　...
　　紧接着众人便上前拿起了各自房间的号码牌，而后向各自的房间之中走了过去。
　　十几分钟之后，看着眼前这足有两三百平方米之大，装饰的极为奢华的的房间，江璃满意地点了点头，不得不说，学校在住宿这块做的还是非常可以的，一个人住在这儿倒是避免了很多不必要的麻烦。
　　嗯，接下来就呆在这儿不出去好了，至于大家‘相亲相爱’一起洗澡澡什么的，嗯，一不小心睡过了没听到敲门声的借口也是可以的。
　　就在这时，她的身后突然传来了一道清脆的声音，“江璃同学，你站在门口干嘛啊？”
　　“哦，我是DD”募地，江璃沉默了，因为她看到了自己妹妹手中提着的行李箱，一丝不好的预感不禁浮现在了她的脑海之中。
　　沉默了一下，江璃便上前问道：“班长，那个难道你也住在这个房间？”
　　“是啊？有什么问题吗？”江晓晓抬起头，略显奇怪地问道。
　　有什么问题嘛...问题很大好不好啊！江璃只觉一阵心累，这都是什么鬼啊！跟自己妹妹一起洗澡然后一起睡觉什么的，谁特么想要这种剧本啊！有毒啊！
　　“那个，班长这个房间就我跟你两人？”擦了擦额头上的汗水，她一脸‘郑重’地问道。
　　看了看面前的女孩，停顿了一下，少女微微一笑，略显俏皮地说道：“怎么啦江璃同学，就我们两个住在这里不好吗？”
　　江璃：...(￣ω￣;)，我觉得你要是知道了我的真实身份，就会觉得这样真的很不好！！！
　　“好啦好啦，不逗你了，灵旋也住这里，她应该马上就会过来了。”江晓晓笑着说道。
　　听到这话，江璃不由得松了口气，哎，等等，这里好像不是该松口气的时候吧，毕竟同居的美少女人数从一变成了二的说...←_←！
　　“好啦，江璃同学，换好衣服后，我们还要去吃饭呢，抓紧点吧。”
　　拉着江璃的小手走回房间，顺手关上房门，把行李箱打开之后，江晓晓便在那儿挑选起了换身的衣服。
　　至于江璃DD目不斜视中，要不然，她此刻还能干什么？偷看自己妹妹的行李箱？不存在的，她又不是妹控什么的！认真脸！(??ω??)！
　　“江璃同学，你说这件衣服和这件哪件颜色更好看一点呢？”少女那如夏日风铃般清脆的声音募地在她的耳边响起。
　　“我觉得DD”当江璃的目光转向一旁之时，瞬间她便有种‘目瞪狗呆’的感觉，有没有搞错啊，又来这样的骨科福利场景！
　　此时，少女已褪下身上的衣裙，只留下淡蓝色的内衣以及白色的丝袜，在房间四周略显暖黄色灯光的照耀下，少女原本那如陶瓷一般白皙的肌肤上像是披上了一层淡金色的星纱一般，如梦似幻...
　　黑色的地毯上，少女那只有男人手掌般大小的玉足轻轻踩在那儿，十只玉笋般的脚趾微微翘起，像是十朵花瓣盛放着一般，让人恨不得拿在手中细细把玩，微微往上，她那白皙纤细的美腿之上套着一双薄薄的白色丝袜，与黑色的地毯形成了一种强烈的冲击感，隐隐间透露出一抹淡淡的魅惑之感，清纯与魅惑的气质奇异地交织在了一起，让人不禁沉沦其中。
　　此刻，房间中不知何时弥漫开了一丝淡淡的幽香，不似玫瑰般浓郁热烈，如同丁香一般纯洁清新，若有若无的飘散在四周的空气之中...一时间，江璃不由得‘醉了’...
　　“江璃同学？”扬了扬白皙的手掌，江晓晓略显奇怪地问道：“你刚刚在想什么呢，这两件哪件比较好看啊？”
　　“没什么，没什么，那个白色比较适合你！”说完这句话后，江璃连忙把头撇向了一旁，特么的，什么鬼，刚刚我是又看入迷了吗？骨科啊，药丸啊！
　　一两分钟之后，随着少女换好了衣服，江璃不由得松了口气，接下来我还是――
　　就在这时，房门发出了一道细微的声响，而后，一个穿着浅红色运动衫的火辣少女走了进来，‘纭的一声关上门房门之后，少女便蹦蹦跳跳的走到了房间正中央，而后，拉开了手中的行李箱...
　　球都麻袋！这幅熟悉的既视感到底是肿么一回事！
　　下一刻，江璃‘美梦成真’...额，不对，是‘预感成真’！
　　一时间，衣裙飞扬，景色美不胜收...

###第三十七章 紫色的卡牌###
('　　三下两下换好了衣服之后，像是想起了什么，卓灵旋转过头，盯着江璃微微一笑：“江璃同学，你不换衣服吗？要不要我帮你一把啊？”
　　江璃：...换你个妹子啊！你那种眼神让我怎么放心让你换呢？
　　“不用了！我过会自己换！”江璃严词拒绝了对方的提议，开玩笑，看对方眼中那抹‘跃跃欲试’的目光，她就知道，让对方帮着换衣服神马的，为了‘世界的和平’，还是别试了。
　　“好啦，灵旋，别闹了！”走上前敲了敲少女的小脑袋，在少女一声‘痛呜’声中，江晓晓轻笑了一声：“走吧，我们先去吃饭再说！”
　　随后，几人便离开了房间之中。
　　走过长长的走廊，不一会儿，略带欧式风格的巨大的餐厅便出现在了江璃的眼中。
　　浅灰色的菱形的仿古砖、带着些细密纹理的烤漆木桌、垂挂于乳白色天花板上的水晶吊灯...一股极致奢华的气息扑面而来。
　　此时，餐厅之中已经聚集了不少人，四周看了看餐厅里面提供的食物后，江璃觉得，最起码，吃的方面还是很好的，嗯，住的方面其实也挺好，就是――不是单间这条必须差评！不是单间她很困扰的好不好！
　　吃完丰盛的早饭，回到房间，趁着房间中没人，江璃快速打开了自己的行李箱，下一刻，她便愣住了：女仆装、护士服、水手服、教师服、女警服...而且这其中似乎还夹杂着毛绒绒的猫耳猫尾巴什么的...特么的这是正常的衣服吗？江璃一口老血都要喷出来了，就问你能不能有一件正常点的衣服呢？
　　果然，当初让那个小丫头帮着收拾衣服是一个错误的选择吗？自己盲目的信任，出发之前没有打开来检查一下好像也是一个错误的选择的说，所以，现在该怎么办呢？
　　江璃不禁俯额一叹，特么的，这几天我到底该穿什么衣服呢？至于箱子里的衣服，她觉得，为了‘世界和平’什么的，还是‘原封不动’为好，毕竟，这些服装很不符合她的身份好不好！
　　“哇，江璃同学，没想到你还有这癖好呢？嗯嗯嗯，没想到江璃同学的业余爱好这么特殊啊！”一道略显活泼之意的女声募地在江璃的耳边响起。
　　瞬间，江璃便有种要糟的感觉，特么的有没有搞错啊，要不要回来的这么巧？我今天的运气值又变成负的了？
　　下一刻，一名穿着白色长裙的少女缓缓走到了她的面前，蹲下身，看了看她箱子里面的衣服，沉思了一下，而后，少女抬起头一脸‘平静地’对着江璃说道：“那个江璃同学，我们合宿的时候尽量还是穿正常点的衣服比较好，至于个人兴趣爱好什么的，那个，其实在家的时候偶尔穿穿――”
　　“班长，那个其实，这是有原因的！”江璃擦了擦额头上的汗水，当即便解释道：“其实，我是拿错了箱子，这是我妹妹的东西！”
　　“所以，你妹妹的尺码跟你是一样的？”江晓晓露出了一脸‘我都明白’的神色，拍了拍江璃的小手，她便安慰道：“其实呢，有这种个人兴趣也不是什么大事，我也很理解，那个...总之，加油吧！”
　　“对啊，对啊，你这种兴趣我也很喜欢哦！”穿着一身粉色T恤的卓灵旋在一旁插嘴道。
　　神特么的个人兴趣的，还加油，加个毛线的油啊！江璃的脸色瞬间便黑的不要不要的，我英明、睿智、伟岸的光辉形象啊！
　　与此同时，滨海市南面的‘通海山庄’之中，一名穿着淡蓝色睡袍的小女孩躺在在沙发上，嫩藕芽儿般的脚趾一勾一勾的，两只脚百无聊赖地上下晃啊晃，像是在荡秋千一般，“现在，璃姐姐应该已经换好衣服了吧？嗯，这次我精心挑选的衣服一定很适合璃姐姐！”小丫头一副非常肯定的语气说道――莫名自信中...r(st)q！
　　“哎，好无聊啊，早知道就和璃姐姐一起去玩玩好了！”夏冬鼓起麻薯般的小脸蛋露出了一副‘好无聊’的神情，“哈...好困啊，这几天怎么回事，怎么老是感觉有点困啊...嘛...算了，先去睡觉好了。”
　　从沙发上坐起，小丫头一边打着哈气，一边向着里面的大床上走了过去。
　　不一会儿，她便进入了梦乡，此时，一缕微光陡然在房间中闪现，没过几秒，卧室中便被紫色的光芒所笼罩，让整个卧室中充满了一股奇异的气息，下一刻，一张满带神秘与悠远气息的紫色卡牌从小丫头的额头之上浮现了出来，在空中静静的漂浮了一会儿，紫色的卡牌便再度化为紫色的光点进入到了小女孩的身体之中...
　　此刻，位于‘天龙温泉旅馆’当中的江璃则是处在一种‘水深火热’的状态之中，刚刚迫于无奈...嗯，的确很无奈，总不能真的穿箱子里面的衣服吧，所以，她只得向站在一旁的卓灵旋借了几件稍微正常点的衣服。
　　至于为何不找自己妹妹借衣服穿，江璃表示：风格很重要！相较于漂亮可爱的裙子、各种颜色的丝袜，中性服装更适合她！
　　虽然，站在一旁的两位少女一致认为，她穿裙子比较可爱，比较符合她的身份！！！
　　坚持本心很重要好不好！不能被外界的因素影响了，认真脸！(??ˇ?ˇ??)！
　　然后，她就被两人拉着，前往浴池中洗澡澡去了...嗯，‘痛并快乐’的进入到了女池之中...
　　“江璃同学，你干嘛站在这不动啊？”江晓晓一边褪下身上的衣裙，一边向着江璃这儿靠了过来。
　　两人之间的距离越拉越近，最后当少女停下脚步之时，江璃只觉一阵似丁香般的幽香直窜她的鼻间，痒痒的，还带着一丝沁人心肺之感。
　　几乎是下意识地，她向着后方退了一步。
　　“晓晓班长，你看，她还害羞了呢，我们大家都是女孩子好不好，江璃同学，你得摆正好自己的心态啊！”卓灵旋募地从后方扑来，而后双手一伸搂住了江璃的身体，在那里一脸嬉笑着说道。
　　摆正好自己的心态？我还要怎么摆正啊！
　　此刻的江璃处于一种‘完全不敢动弹’的状态之中，你说为什么，因为DD已经碰到了的说，至于是什么碰到了，嗯...如丝绸般柔软、滑嫩的某物正在她的手臂上不停地蹭着，此刻她觉得自己的右臂像是陷入了一团棉花中一般，那触感DD赞赞赞的说！
　　所以，妹子能不能不要蹭了呢，我安兹・乌尔・江璃有些承受不住如此‘厚礼’，江璃表示：此刻的我还是有些苦恼的。

###第三十八章 泡温泉###
('　　“好啦好啦，不要闹了啦，灵旋！”褪下衣裙，披上一件堪堪遮住身体的白色浴袍，江晓晓抬起右手在少女的额头轻轻敲了一下，随后转过身便微微一笑，道：“江璃同学，快点换衣服吧，我们等你一起进去！”
　　江璃：....(￣ω￣;)，所以，我是必须进去了？必须和自己的妹妹外加一群漂亮妹子‘共浴’？这种心情怎一个‘惊喜’...不，是DD‘郁闷’了得，不然还能是什么？
　　快速的换好衣服，而后不等两人反应过来，江璃便以迅雷之势消失在了换衣室之中。
　　江晓晓：...
　　卓灵旋：...
　　两人只觉眼前一花，然后，站在她们俩面前的江璃便消失了踪迹。
　　请问这是怎么个操作呢？两人的额头上纷纷浮现起了三个大大的问号，whatareyou弄啥呢？
　　迅速离开这处‘是非之地’的江璃表示：要是我跟你们两人一起进去，还怎么当一条咸鱼呢？这种情景，当一条安安静静的咸鱼无疑是最好的选择。
　　进入浴池，简单的勘察了一下环境，嗯，只是‘简单的勘察’而已，江璃便快步走向了一处人少的地方，而后蹲下身，缓缓泡在了温泉之中...
　　“呼DD”江璃不禁长舒了口气，这感觉，还真是舒服啊，吊打了几波敌人，再静静的泡泡温泉什么的，愉快的不要不要的！
　　就在这时，她忽然感到四周的水面掀起了一阵波澜，伴随着一阵玫瑰花般的幽香，夹杂着甜美与魅惑之意的声音在她耳边悄然响起：“江璃同学，你怎么一个人在这里啊？”
　　睁开双眼，立时，一位‘不着片缕’的极品御姐出现在了她的眼前。
　　此刻女子那一头靓丽的黑发已经湿透，随着她的动作，甩出了成排的圆润水晶，密布着颗颗水珠的雪白肌肤就象是玉石一样晶莹剔透，柔美光滑的好像丝缎，让人忍不住想上前细细抚摸。
　　由于女子的身材略显高挑，再加上她此刻整个人是一种‘站立’的状态，所以，其上半身那优美圆滑的曲线完全暴露在了江璃的面前...
　　瞬间她便呆住了，话说，这是我的菜啊，不对不对，现在好像不是想这些事情的时候啊！特么的这年头当一条咸鱼怎么就这么难呢！
　　“有什么事吗，樱桦老师？”江璃急忙低下头，看向了一旁，一脸‘平静’地问到。
　　“江璃同学，你干嘛一个人在这里啊，不去跟大家一起玩玩吗？”指了指前方，云樱桦一脸关心地说道。
　　一起愉快的玩耍？如果前面没有‘在浴池’这个前提条件，江璃觉得，还是有这个可能性的。
　　看着面前的美女老师似乎有再度靠近一些的意图，江璃连忙摆了摆手，说道：“那个，樱桦老师，我只是稍微有点累了，想安静的休息一会，没事的，过会我就上去了。”
　　“好吧。”想起刚才对方才经历过一场恶战，云樱桦表示理解地点了点头，随即便道：“那我就先过去了，江璃同学，你好好休息一会吧。”
　　看着如同一条美人鱼般逐渐远去的美女老师，江璃不由松了口气，这特么的累，嗯，心灵层面的‘累’！
　　下一刻，她闭上双眼，再度沉浸在了美妙的温泉之中。
　　只是，才安静了一小会的功夫，水面便再度掀起了一丝波澜...
　　听到动静，江璃只觉一阵的心累，明明我这地理位置选的挺好的说，怎么老是有人来呢？主角光环的加持作用←_←？想咸鱼都咸不起来，神特么想要这样的主角光环啊！
　　睁开双眼，一条只有六寸之长的小白蛇出现在了她的视野之中。
　　看到她，小白蛇的眼眸中似乎闪过了一抹喜悦之色，下一刻，它便扭动着身体，灵动地游走到了江璃的面前，而后亲昵地在她脸颊上蹭了蹭，好像是见到了久违的老朋友一般。
　　“白蛇？”看了看眼前雪白如玉，娇小无比，额头上还有着一对晶莹小角的小白蛇，江璃的眼中闪过了一抹疑惑之色，这里怎么会冒出一条这么可爱的小白蛇呢？还有它这么亲昵自己到底是什么鬼啊？
　　“哼哼哼，总算找到你了！束手就擒吧，江璃同学！”
　　就在江璃略感头疼之时，带着几分俏皮之意甜美嗓音从她的头顶传来，下一刻，一名少女映入了她的眼眶之中。
　　少女双手叉腰，微微侧着脸，脸颊上沾着几根打湿了的头发，透露出一丝俏皮可爱之感，从江璃的角度看去，似乎还带有几分英气，有种帅帅的感觉。
　　此刻，少女的身上只披着一件白色浴袍，随着她手臂的摆动，凝脂般的肌肤从浴袍中显露出了大半。
　　细细一看，可能是因为经常锻炼的缘故，少女那小麦色般的肌肤上泛着几分光芒，看起来非常的有弹性，充满了一股健康和活力的美。
　　微微往上，少女那‘初见规模’或者说‘远超同龄人’略显沉甸甸的胸部，将她胸前的白色浴袍几乎要撑得裂开了一般，一种青春青涩夹杂着丝丝魅惑之意的气息从少女的身上悄然散发了出来。
　　江璃：...(°`°〃)，‘震惊’状态加持中，我去，平时还没看出来啊，这妹子身材还真是够可以的，特别是某个地方，远超高中生的水准啊！
　　“江璃妹妹，你在看什么啊，是不是感觉姐姐的身材很好啊！”卓灵旋眨了眨双眼，细长地睫毛扑闪扑闪地扇动着，一副局促之意地说道。
　　在她的后方，一名穿着同样款式浴袍的少女停住脚步，一脸‘好好解释一下’的表情看向了她。
　　此时，这名少女身体稍稍前倾，微微敞开的浴袍，露出了少女那如天鹅般白皙修长的脖颈以及精致光滑的锁骨。
　　这让江璃的眼睛再度被‘吸引’？...不，是连忙调转向了一旁。
　　“那个DD”就在江璃想要说些什么的时候，似是看到了什么，卓灵旋的眼中不由闪过了一抹亮光：“好漂亮的小家伙啊！”
　　“小家伙？”顺着少女的目光，看到了温泉中的小白蛇之后，江晓晓的眼中闪过了一抹疑惑之色，这里怎么会有蛇呢？而且，这条蛇看起来似乎太过‘灵动’了一些。
　　“江璃同学，这是你养的吗？”卓灵旋走到江璃的身边，弯下腰，一副很是喜爱之意地看向了前方的白色小蛇。
　　“不是！”江璃摊开双手，颇为无奈地解释道：“刚刚我正在这里泡温泉，然后，它就突然出现在这儿了。”
　　“突然出现的？”江晓晓眼睛一眯，露出了一抹思索之色。

###第三十九章 从小事抓起！###
('　　“小家伙，来姐姐这里啊！”卓灵旋走上前，勾起手指头，一脸笑眯眯地对着前方说道，然而，小白蛇昂起头来很是高冷的斜撇了她一眼后，便迅速窜到了江璃的后面，而后灵巧地爬到了她的手腕之上。
　　卓灵旋：...(￣ω￣;)，所以，我这是被一条蛇给嫌弃了？这种莫名郁闷的心情是肿么个回事呢？！
　　“看来，姐姐我这是被讨厌了啊？”少女收回双手，露出了一副很受伤的神情：“按理说，姐姐我也是花容月貌、花见花开的人物，怎么就被这小家伙给讨厌了呢，江璃妹妹，看来姐姐在可爱这方面果然还是不如你啊！”
　　听到这话，江璃的嘴角不禁抽动了一下，就问你能不能再自恋一点！还有可爱什么的，我此刻该说――承让了嘛？！你以为我想可爱吗？江璃表示：天生就可爱，我也很无奈啊！ㄟ(，)ㄏ！
　　“不过，这小家伙到底是什么品种的蛇啊，看起来怎么有点不一般啊？小家伙，来姐姐这里，给你好吃东西哦？”卓灵旋再度伸出双手，一边挑逗着面前的小白蛇，一边略带好奇之色地向着身旁问道。
　　“咝咝...”趴在江璃手腕处的小白蛇似乎对少女的所说的话感到有些气愤，当即便吐了吐蛇芯，对着少女投以了一个‘高傲’的蔑视眼神。
　　“她好像能听懂我们的话啊，这小家伙是成精了吧？”看着对面小白蛇的眼神，卓灵旋的眼中闪过了一抹惊讶之色。
　　“不好说啊，说不定它还真的成精了呢。”盯着小白蛇额头上的晶莹小角看了一会儿之后，江晓晓眼睛微微眯起，一抹疑惑之色一闪而过，这‘角’，怎么那么像...不过应该不可能吧...
　　天空中，一袭青衫凌空而立，在其四周，空间似乎完全‘静止’了一般，没有一丝的空气在流动，望着下方的小白蛇以及白蛇此刻所依存的小女孩，青衫女子轻轻的叹息了一声，这声叹息中夹杂着重逢的喜悦也有久远的回忆，“璃姐姐，还真是跟你说的一样，再次的见面真的过了好久好久，有姐姐在你这我也放心一些了...”
　　女子的声音逐渐变淡，下一刻，她的身影便缓缓消失在了这儿，就像是从来没有出现过在这儿一般。
　　下方，就在江璃几人议论这突然出现的小白蛇之时，前方某处突然传来了一阵细微的声响，而后声音似乎有种越变越大的趋势...
　　随后，女池便躁动了起来，嗯，旁边的男池似乎显得更加‘躁动’一些...
　　“那些家伙，还真是不长记性，明明第一年的时候都已经好好的教训了他们一顿，没想到，临近毕业又来这出！”瞧了瞧远处的动静，卓灵旋摆了摆手，眼中闪过了一抹无奈之意。
　　“班长，要不你再像那次一样，把他们冻住呗，我觉得，他们需要好好的冷静一下！”少女扭过头，一脸局促之意地对着后面说道。
　　“打住，上次的教训你还没记住啊，后来我们这面到底费了多少时间才把那些冰块给清理干净啊，我的能力在这里不好使用，交给樱桦老师处理就好了！”江晓晓伸出白嫩的手臂，敲了敲少女的小脑袋，有些没好气地说道。
　　“你们到底在说什么啊？”江璃一头雾水的说道。
　　“哎，江璃同学，我们都已经讲得这么明白了，你怎么还是不懂啊！”卓灵旋走上前，拍了拍她的肩膀，略带无奈地说道：“还不是隔壁那些男生搞的鬼，泡个温泉都不让人省心，真不知道他们脑子里整天都在想什么。”
　　“什么啊，原来是这样啊！”听完对方的话，江璃便明白到底是什么事情了，原来是那面男生准备偷窥这面正在泡温泉的女生，这种事情以前他好像...并没有做过！一丝怀念的感觉都没有！认真脸！(??ω??)！
　　这种事情其实也不是什么大...等等，现在自己的身份好像是女孩子的说，这么说...瞬间，江璃便知道自己该怎么做了！一一+！
　　这种事情怎么能容忍呢！勿以善小而不为，勿以恶小而为之！再小的事情也要郑重对待，所以，这件事情必须严肃对待，好好教育，没得商量！
　　哗啦啦！
　　伴随着一阵水声，当即江璃便站了起来，一脸认真地说道：“班长，这种事情怎么能宽容呢，这里就交给我好了！”
　　“江璃同学，你是不是有些太过认真了？”看着面前突然变得‘认真’起来的小女孩，迟疑了一下江晓晓便道：“其实，我觉得，这件事情还是交给DD”。
　　太过认真，必须的好不好！要不然我的心中怕是会有障碍啊！
　　“不用了，放心好了，班长，马上就搞定！”江璃一脸‘交给我吧’的神情说道。
　　“好吧，那你过会注意点分寸好了...”少女如是嘱咐道。
　　“不对不对，江璃同学，不要留手哦，姐姐我相信你的实力！”一旁的卓灵旋连忙插嘴道，看她的样子，满满的一股闹大了才好玩之意。
　　“圈！”下一刻，随着江璃双手的挥动，一个淡蓝色的光圈笼罩在了整个浴池之中。
　　“起！”
　　水面掀起了一丝丝波纹，而后在一众萌妹子惊讶的眼神中，无数水流迅速汇聚到了空中，形成了一片巨大的海浪...
　　与此同时，男生浴池那面正在如火如荼进行着某种‘演练’。
　　“快点啊，三雷，你爬的也太慢了吧！”
　　“就是就是！”
　　“我们得快点行动，要不然过会樱桦老师发现了，我们可就没机会了。”
　　....
　　听着下方吵吵嚷嚷的声音，位于十几米之高的墙壁上方，距离顶端只有三米之遥的一名小胖子撇了撇嘴，一脸不耐烦地说道：“急什么，要不是有我这能力，你们能有上来俯览风景的机会？”
　　仔细一看，便会发现，原本光滑的墙壁上此时出现了一个个黑色的小球，紧密地粘在了墙壁之上，然后，大家便抓着这一个个的小球‘勇敢、无谓’地‘勇攀高峰’！
　　精神头好的不要不要的！
　　“不要急嘛，只要再过一小会的功夫，我们就可以...”说道这里，似乎是感觉了什么，他的声音戛然而止，“你们有没有听到什么奇怪的声音啊？我怎么感觉墙壁好像微微有些颤动的样子啊？”
　　“声音，没有啊？”
　　“不对，好像有股海浪的声音啊，难道是我听错了？”
　　“肯定是你听错了，开什么玩笑，这里又不是大海，哪来的海浪...”
　　下一刻，说出这句话的男子便愣住了，眼睛睁得大大的，似乎看见了什么不可思议的事情一般。
　　同一时间，下方的众人集体沉默了起来，或者说‘因为太过惊讶已经完全处于一种呆滞的状态之中了。’
　　至于原因DD海浪真的出现了，而且是有十米之高的‘大海浪’，带着一股汹涌澎湃般的气势从墙壁的另一端倾泄而来，就像是一头发狂的猛兽一般。
　　位于墙壁最靠前的某处，也就是此刻距离海浪最近的那名小胖子此刻整个人都不好了，原先他是距离‘天堂’最近的选手，现在嘛...大概是‘地狱’来着，这就有点尴尬了...(lllVωV)！
　　‘勇攀高峰’的代价似乎有点大的说...
　　一声惊天巨响，无数小水珠在空中飞溅，随后便是一阵扑通扑通，如同下饺子一般的声音，没过几秒，一个个人影如同一条条咸鱼般在‘大海里’静静的翻滚着、游荡着...

###第四十章 睡觉的问题###
('　　另一边，随手解决完了这件事情之后，江璃心情舒畅地拍了拍手，偶尔玩玩大浪拍咸鱼的游戏，其实也是很不错的体验嘛，嗯，心情十分愉悦的说。
　　然后，她便看见，一位位‘不着片缕’或者说‘只着片缕’的漂亮妹子向着她这里看了过来，而她们的目光则让此刻的江璃感到了一丝淡淡的‘危险’。
　　瞬间，江璃便做出了十分明智的选择，“我泡好了，班长你们慢慢泡哈，我先走了！”
　　而后，她便飞身一跃，如同一只小鸟般快速消失在了这儿。
　　来到住的房间，江璃暗自松了口气，‘装逼有风险，装逼需谨慎’，果然是一句至理名言啊！
　　特么刚才那群妹子那‘热切’的目光直让江璃有种吃不消的感觉，果然，安安静静的当一条咸鱼才是王道嘛...
　　低头看了看依然挂在自己手腕上的小白蛇，江璃的眼中闪过了一抹无奈之色，伸出右手轻轻点了点它，江璃便道：“小家伙，你这是赖上我了？”
　　小白蛇眨了眨眼睛，伸出舌头舔了舔她那葱玉般的小手指，而后低垂着小脑袋轻轻蹭了蹭她的手臂。
　　“算了，算了，我们也算有缘，那我以后就叫你小白好了。”
　　小白蛇很是人性化的点了点头，而后顺着江璃的手臂窜入了她的怀中。
　　“你还真是够自来熟的。”摸了摸小白蛇的身体，江璃便开始思索起了刚刚的事情。
　　果然，刚才那个并不是错觉嘛，魔法牌可以叠加的能力是有上限的，这个上限的数字就是DD三个，她最先使用的【翔之牌】此刻已经失去了效用。
　　到目前为止，江璃使用的魔法牌顺序大致为：【翔之牌】、【风之牌】、【圈之牌】、【封之牌】，按照魔法牌能力叠加的限制DD三张，所以，自然而然的，【翔之牌】失去了原先的效用，如果她再使用其它卡牌那么下一个失去效用的就是【风之牌】，当然，如果下一个她使用的魔法牌还是【风之牌】，那么【风之牌】的顺序便会跳到最后，以此类推，使用一个新的魔法牌就会失去一个最前的魔法牌能力，这就是江璃目前摸索出的一个规律。
　　另外就是，通过昨天的战斗她还发现了一点，变身之后，似乎不使用魔法牌也可以发挥各项魔法牌能力的最大值，到底是什么原因，江璃也只能说，以后慢慢探索吧，毕竟魔法书上几乎就什么都没写，没用使用说明书，用起来的确是很纠结啊！
　　很快，房间的房门便吱呀一声打开了，一名穿着粉红色T恤的少女当即便朝着江璃这儿扑了过来，“江璃同学，你今天的表现很好哦，来姐姐给这里，给你奖励一下吧！啾！”
　　啾你个妹子啊！虽然内心有点喜悦，嗯，还有点冲动，但江璃还是做出了‘正确’？的选择，当即她便伸出右手抵在了对方的眉心，颇为头疼地说道：“灵旋同学，咱们能不能正常的交流一下呢？”
　　“我这就是很正常的交流啊！”少女停下手中的动作，一副‘事实就是如此’的表情看向了她。
　　江璃：MMP的，这就是正常的交流方法？我特么怕不是活在梦里啊！
　　“好啦，灵旋别闹了！”拉回了在江璃面前嬉闹着的少女后，江晓晓便道：“都累了一天了，我们还是早点休息吧，你说呢，江璃同学？”
　　“额，我觉得我现在不是很困！”想起睡觉这个非常重要的问题之后，江璃只觉一阵头疼，她们房间的这张床别说睡三个人了，十个人都没问题，可是，重点不在这里好不好！
　　跟自己妹妹一起‘相亲相爱’的睡觉？江璃觉得，这剧本不是一般的骨科啊！
　　“这和困不困有关系吗？”卓灵旋抬起头，一副茫然不解的神色看向了她。
　　江璃：...(￣ω￣;)，睡觉和困不困没关系？这其中难道不应该是对等的关系吗？
　　几分钟后，因为各种原因...嗯，各种各样的原因，‘被迫’？躺在床上的江璃，睁着双眼，心中‘毫无波澜’地直视前方的天花板，四周隐隐飘来的幽香以及手臂之上略感Q弹的感觉什么的，毫不在意的说...
　　等等，Q弹？(⊙?⊙)！
　　扭过头，她便看见，不知何时，在她左面的少女...额，也就是她的妹妹已经进入了梦乡，然后，‘小荷才露尖尖角’的某个部位轻轻的靠在了她的手臂之上，原来如此，瓦卡利玛西塔，Q弹的感觉原来是这么回事啊！
　　明白了，然而...特么的冷静不下来啊，混蛋！
　　向着一边靠了靠，双手不经意间划过少女的的手臂，光滑的肌肤触感从指尖传来，像是触摸到了丝绸一般，这美妙的触感让江璃的手指不禁动了动，少女肌肤的那股轻柔的弹性立马就舒服地传达到了指尖神经...
　　随后，江璃便规规矩矩的放下双手――咸鱼了，嗯，不咸鱼，还能怎么办？毕竟她可是一位‘三观很正’的少年...额，少女！
　　可是――‘天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其――双臂！’
　　很快，她的另外一只手臂便陷入到了一团棉花之中，不用看，光凭触感，江璃便知道到底是怎么个情况了，所以，这是二选一的节奏？樱桃...额，柠檬与西瓜；网球与足球之间的PK？
　　江璃表示：此刻的我还是有些苦恼的！
　　大约到了傍晚时分，身旁两位美少女悠悠转醒之后，江璃只觉得一阵心累，原因？嗯，总之，心灵上十分疲惫的说！
　　“江璃同学，你怎么看起来好像有点没休息好啊？”一旁睡过一觉，显得神采奕奕的江晓晓一脸关心地说道：“要不，你再休息一会吧？”
　　“对啊，你看起来好没精神的说！”活力四射的火辣少女卓灵旋坐在床边，大大咧咧地说道。
　　“不用了，我出去走走就行了！”江璃当即便拒绝了这个提议，特么的，再睡下去，我只会更加的疲倦好不好！
　　很快，七天的合宿生活便‘快乐’的过去了，嗯，对于江璃来说，大概是‘痛并快乐’着。

###第四十一章 计划###
('　　载着众学生的大巴车经过近半天的功夫后，停在了滨海市‘青木高中’的校园里。
　　当所有学生全部走下车后，穿着一身干练教师服的云樱桦拍了拍手，大声说道：“这次合宿到这里就算结束了，这也是你们高中生活中最后一次合宿，大家回去休息一下，三天后，准时到学校上课就行了。”
　　她的话音刚落，人群中便传出了一阵欢呼，而后，学生们便开始整理起了各自的东西。
　　简单的收拾了一下自己的东西，江璃正准备回去，一道清脆的女声便从她的身后传了过来，“江璃同学，你家住在哪面啊，要是顺路的话，我们跟你一起走吧。”
　　转过身，看了看发出这道声音的主人，是一位穿着一身浅粉色运动装，一脸笑意的少女。
　　站在她身旁的是一位穿着一袭白色长裙，非常有古典美人范的清冷少女...也就是她的妹妹。
　　“额，我住在通海山庄那面，你们不是住在海源小区那面吗，我们应该不顺路吧？”顿了顿，江璃便张口回应了一句。
　　“哎呦，看来江璃同学很清楚晓晓班长她住的地方啊。”卓灵旋眼睛微眯，一脸局促之意地说道。
　　“那个...我是之前听别人说的。”江璃略显尴尬地解释道，总不能说我以前就住在那儿，而且我们还是住在同一个房间...额，房子中的吧。
　　“听别人说的吗？不过，总觉得江璃同学的话很值得怀疑哦！”少女满脸不信之色地看了她一眼，而后食指放在嘴唇边，眨了眨眼睛，道：“不过，话说回来，通海山庄，就是滨海市南面那个建在海边的别墅区？”
　　“如果我没记错的话，应该就是那儿了。”江璃略带无奈地说道。
　　“看不出来，江璃同学还是个白富美嘛。”少女眨了眨眼睛，局促一笑。
　　白富美？瞬间，江璃的脸色便黑了下来，我特么是高富帅好不好！必须是！(??????)??！
　　“好啦，灵旋，别闹啦！”在少女额头上轻轻弹了一下，江晓晓走上前，缓缓说道：“江璃同学，要不你和晓晓一起走吧，她也是住在通海山庄那面，你们正好顺路。”
　　江璃：...逗我很开心吗？￣へ￣！她觉得自己得抽个空好好的‘教育’一下眼前这位少女。
　　“那个，班长，我觉得我们三个人一起走也是可以的，反正这两处小区离得也不是很远！”江璃一脸认真地说道。
　　“江璃同学，你就这么不愿意跟姐姐我一起走吗？”听到她的话，卓灵旋露出了一副非常受伤的表情。
　　江璃：...MMP的，不是不愿意，而是承受不住啊？为了自己的美好生活，她觉得，还是三个人一起走比较放心一些！
　　滨海市，一处高楼顶层的一个房间中，星光与月光透过窗户的缝隙照耀在房间之中，与房间中原本暖黄色的灯光交织在一起，淡淡的温馨与梦幻之感交织在房间之中，一名披着黑色睡袍，大约二十多岁的男子站在窗前，正拿着酒杯俯览着下方那美丽的夜景。
　　咚咚咚！
　　轻微的敲门声从后方传来，男子眉头一皱，略带不悦之色地说道：“进来！”
　　吱呀！
　　木质的房门被轻轻推开，而后一名穿着黑色女仆装，头上戴着一副白色耳机，身上充满着一股野性般气息的女子缓步走了进来。
　　“巴云大人！”女子半跪在地面上，抬起头，一脸恭敬之色地看向了前方。
　　“这么晚了，有什么事吗，紫妍？”男子转过身，缓缓坐到在了一旁的椅子上。
　　听着对方这略带不悦之意的话语，半跪在地面上的女子连忙说道：“大人，您要的那个人的资料已经找来了！不过――”犹豫了一下，她便继续说道：“大人，这个小女孩的资料可能稍微有点奇怪，您看看应该就知道了。”
　　“奇怪，怎么个奇怪法？我看看。”拿起女子手中的资料仔细翻阅了一下后，巴云的眼中闪过了一抹疑惑之色，“你们确定这是她所有的资料？”
　　“大人，不会错的，这是我们通过――”站起身，在男子耳边小声的低语了几句后，女子便退到了一旁。
　　“这么说，她最早的信息只有一个多月前的嘛，而且就连星耀手环也是那个时候才办好的...凭空出现吗？有意思，真是有意思！”放下手中的资料，巴云不禁大笑了起来，这么有意思的事情，还真是不往他的特意关注啊！
　　“那大人，我们下面该怎么做？”女子略带请示意味地问道。
　　“嗯...我想想...”站起身，在窗前走了几步后，他便停下脚步，说道：“再过一个多月，还有那件事情要办，现在我们应该尽量减少行动，以防安全局那面发现我们的踪迹，这样吧，等英雄协会那件事情解决完了之后，再来会会这个小丫头也不迟！”
　　“对了――”似乎是想起了什么，转过身，他便说道：“这次森罗殿那面都联系好了吧？”
　　“巴云大人，请您放心，所有的事情都已经准备妥当了。”停顿了一下，女子便缓缓说道：“这次森罗殿那面会派出‘雷蛇’宇文雷来阻挡滨海市英雄协会的那个老家伙，然后他们那面几个A级高手就会趁机从滨海市英雄协会那里救出雷蒙大人。”
　　“是那个老家伙吗嘛，也对，毕竟这次我们出的价钱可不低。”巴云轻笑了一声，徐徐说道：“这样看来，倒是能拖住那个老家伙一段时间了，不过，我们这面还是要速战速决为好，万一引起其他人的注意那可就不好了，他们只派A级高手出手还是很正确的，毕竟这里可是滨海市啊...”
　　说道这里，他便是一阵的困惑，区区一个中等城市，几乎样样都很平庸的小地方，竟然会有这么多的高手在这里，难道这里有什么其他的秘密？星耀帝国的高层到底是怎么想的，这地方除了‘滨海大学’比较出名之外，好像也没什么拿的出手的东西啊...他的眼中闪过了一抹思索之色。
　　思索了一会无果后，他便甩了甩头，暂时抛开了脑海中的这些杂念，略带凝重之意地说道：“在进入冥龙宫之前，我们一定得想办法把雷蒙那个家伙给救出来，可惜现在宫主他们都有事情，无暇分身，而且滨海市这面也不是我们的势力范围，不宜派出大量的人手，万一被魔女教的那些家伙...要不然我们也不用这么费心了。”
　　犹豫了一下，站在一旁的女子有些疑惑地问道：“大人，冥龙宫那面真的就这么可怕吗？”
　　“可怕？”似是想起了什么，巴云轻叹了一声，眼中闪过了一抹复杂的目光，“那地方，又岂是可怕二字可以形容的，一旦进去了，想要出来...不是说不可能，但是，几率微乎其微，至今为止，不也就一个人从那里逃出来了嘛，而且...”
　　说道这里，他便不再说话了，似是在忌惮着些什么。
　　看着面前男子眼中那抹深深的忌惮之色，紫妍便知道，那个地方的确如传闻般可怕，能与狼心帝国‘炼神狱’、止戈帝国‘迷神宫’、龙牙帝国‘陨龙池’、紫蕴帝国‘摘星楼’齐名的全世界最恐怖同时也是防守最严密的五大监狱并不是浪得虚名的啊！

###第四十二章 夜遇###
('　　天空像是被一块黑色的幕布遮住了一般，漆黑的有些可怕，寂静的街道上此时只有一阵细微的脚步声。
　　在灯光的映衬下，两名少女的身影缓缓显现了出来，其中一名约莫十七八岁，穿着一身浅粉色运动装，浑身上下散发着一股活力四射的气息，年龄虽小，但是身材却很丰满，凹凸有致，把浅粉色的运动装撑得‘鼓鼓的’，乍一看，还真不像高中生的水准...只是身材方面有点不太像，其他方面倒是毫无违和之感。
　　另外一位年龄稍小，大约只有十一二岁，略带几分稚嫩之意的小脸蛋精致而又细腻，水灵灵的眼睛好像会说话一般，在一身白色运动衫的映衬下，更增添了几分俏皮可爱之意。
　　“江璃同学，你好像心情有些不太好啊？怎么啦，才跟晓晓班长分开这么一会就想她了？”卓灵旋歪着脑袋，略显调笑之意地说道。
　　“没什么。”江璃摆了摆手，兴致有些不高地说道：“对了，你们家是住在‘通海山庄’哪面啊？”
　　“就是在那面啊！”伸出如莲藕般的右手指了指前方某处，而后似是看到了什么，她迅速放下右手向着江璃这儿靠了过来。
　　“怎么啦？”江璃有些疑惑地问道。
　　“哎，你说，这条小白蛇还真粘你啊，你这是打算收养它了？”指了指从江璃胸口窜出来的白色小蛇，她略显吃瘪地说道：“你说这小家伙怎么就只认准你了呢？对姐姐我的示好一点反应都没有。”
　　她一边说着，一边弯下腰，勾了勾小手，笑眯眯地说道：“来来，小家伙，要不要跟姐姐回家啊，跟你讲姐姐家里可漂亮了，好吃的也很多哦...”
　　然而，位于江璃胸口处的小白蛇只是昂起头微微撇了她一眼，嗯，很是人性化的投以了一个蔑视的眼神后，便晃着小脑袋在江璃的胸口上很是亲昵地蹭了蹭。
　　两个极端，区别的不要不要的！
　　这就很尴尬了....→_→！
　　江璃：...我该说缘分是求不来的吗？话说，这跟可不可爱一毛钱关系都没有吧？！
　　卓灵旋：...呜呜呜，姐姐我在‘可爱’这块输的一败涂地的说！DD嗯，她坚信自己是输在了可爱这方面，(瑕)~→！
　　就在两人即将走出这条街道之时，一阵嘈杂的声音从前方传来，而后几名穿着牛仔裤亦或是破洞装，头发染成五颜六色的少男少女从前方走了过来。
　　看见江璃两人的身影后，其中一名头发染成红色，穿着一身破洞装，大约十六七岁的少女走上前，满是戏虐之意地说道：“哟，我说刚刚出门的时候怎么有几只乌鸦在那里叫来着，原来是有贵客来着，怎么着，这么晚了去哪里鬼混来着？看来卓家的小公主也不是那么安分的主啊！”
　　“灵慧，让开！”卓灵旋面色一冷，略带寒意地对着面前的女孩说道。
　　“哎呦，生气了啊！”红发少女轻笑了一声，随后便靠上前，伸出手指点了点对方的肩膀，低声说道：“告诉你，我们家可不是那么好进的，别以为我哥哥对你稍微另眼相看了一些，你就能怎么样，你最好不要有什么非分之想，要不然，以你们卓家现在的处境...你自己好好想想吧！”
　　听到这话，卓灵旋眼睛一眯，缓缓说道：“我跟你哥哥一点关系都没有，再说，就算有关系，你又能拿我怎么样？”
　　“你DD”穿着破洞装的红发少女面色一僵，双手不禁攥了起来。
　　“怎么，想动手？也不掂量一下你能不能撑过我一招再说。”看着少女握拳的动作，卓灵旋一脸不屑地说道。
　　“好，很好！”红发少女缓缓松开握着的拳头，眼中闪过了浓浓的怨毒之色，而后她一个转身投入了后面一名略显壮实的男子怀中，一边指着前方一边在那里撒起娇来。
　　没过几秒，位于众人中间位置，那名梳着一头油亮黑发，穿着一身牛仔服，大约二三十岁，皮肤略微有些黝黑，身体显得异常壮实的男子便走了过来，仔细看了看面前的两位少女，他的眼中不由得露出了一抹惊艳之色，一个活力四射，一个天真可爱，看来，今天的运气还真是不错。
　　“两位DD”
　　还没等男子说完话，卓灵旋便一脸厌恶之色地张口道：“滚！”
　　“你DD”男子面色一变，立时，他的身上便涌现出了一股可怕的气息，在他脚下的地面几乎是瞬间便出现了一道道如蜘蛛网般的裂缝，迅速蔓延向了四周。
　　感受到男子身上散发出的气势，卓灵旋面色一凝，右手一挥，一把火红色的战矛出现在了她的手中，这名男子很强，这股气息甚至与晓晓班长不相上下，意识到这点，她悄然握紧了手中的战矛，同时她也暗暗思索了起来，面前这个人到底是谁呢？滨海市本土的几大家族中肯定没有这样的人物，外来的吗？与简家又是什么关系呢，或者说只是与简灵慧那丫头有关？
　　“慧姐，你说，宇哥他能应付得过来吗？毕竟，卓灵旋那妮子的战斗力可是有目共睹的，以前我们可没少吃瘪。”后方一名绿发少女看着前方正在那儿对峙的两人，眼中不禁闪过了一抹担心之色。
　　“放心好了！”红发少女露出了一副胜辉谖瞻愕纳裉，“宇哥之前可是跟A级前一百的几位英雄交手过，虽然双方都有所保留，但是那几位英雄对宇哥的评价很高，再说，宇哥的能力可是那个，变身系‘动物型’古代种的能力可不是那么简单能应付得过来的！”
　　就在两人之间的战斗一触即发之际，一阵清脆的拍手声从一边传了过来，“那这次的战斗就由我当裁判好了。”
　　看着走到两人中间一副‘我就是过来看戏表情’的女孩，卓灵旋眼睛一瞪，有些没好气地说道：“你就这么喜欢看姐姐我被人家欺负吗？小江璃，你这样，姐姐我可伤心死了。”
　　“过会你就知道了。”对着少女神秘一笑，江璃便走到一边，在对面男子一脸疑惑的眼神中拍了拍他的肩膀，瞬间，几乎透明的小光点便从江璃的手心进入到了男子的身体之中。
　　“好了，可以开始了！”拍了拍双手，江璃便退到了一边，经过卓灵旋身边的时候小声说了句：“过会下手轻点。”
　　然后，她便走到一旁，安安静静地当起了吃瓜群众。
　　下手轻点？听到这句话，卓灵旋非常‘无语’的看了看对面的女孩，有没有搞错啊，你确定是让我下手轻点，而不是对方？
　　至于另一边，穿着一身牛仔服的男子一副莫名奇妙般的表情看向了面前的小女孩，过来拍拍我是什么意思？看好我，给我鼓励来着？嗯，看来我还是很有魅力的嘛，雷宇心中暗暗想道。
　　随后，战斗便打响了。

###第四十三章 戏剧化的PK###
('　　“喝！”穿着一身褐色牛仔服的雷宇一声怒喝，双拳一握，猛地向着前方冲了过去，而后，在冲的过程中，他便发现，总觉得哪里有些不太对劲似的，有种浑身使不出劲的感觉，然后还没等他想明白，一把火红的战矛便在他的视野中逐渐放大...
　　另一边，看着突然冲过来的男子，卓灵旋双目一凝，正想全力挥出手中的战矛之时，猛地想起刚刚江璃说过的话，下意识地，她撤回了九分的力量――
　　火红的残影闪过，战矛准确无误地抽在了对方的身体之上，伴随着一阵骨头碎裂般的咔嚓之声，向她猛冲过来的男子倒飞了出去，而后重重的砸落在了远处的草地上。
　　看了看手中的战矛，再看看被她随手一击就打的倒飞出去的男子，卓灵旋：...￣△￣，这家伙也太弱了吧，特么的，一分力就倒下了？我刚才感觉到的气势怕不是假的啊！
　　至于后方正在观看着这场战斗的那些穿着奇装异服的少男少女，此刻，他们脸上的表情已经完全僵住了，什么情况，可以与A级前一百的英雄对战几百回合的选手被对方一击就给GAMEOVER了？我们是在做梦吗？
　　而且，看对方的样子，似乎很随意...嗯，就跟抽飞了一只蚂蚁一般简单...这就比较尴尬了...
　　“慧姐，你确定，宇哥真的有那么强...”红发少女的一边传来了一道略带疑惑之意的询问。
　　“我确定，刚刚宇哥只是大意了而已，这丫头肯定是趁着宇哥不在意才偷袭成功的。”简灵慧一脸肯定之色地说道。
　　难道这家伙最近又突破了？她的眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，不过，这突破的也太惊人了吧，进步的要不要这么快啊！
　　但是，等宇哥他认真起来，结果一定会一面倒的，她十分坚信这一点！
　　随后，结果果然如她期望的那般，一面倒的战斗，只不过，人选方面稍稍有些区别罢了...
　　“哼！刚刚是我大意了，你以为，你这点攻击能伤到我吗？”雷宇一个‘鲤鱼打挺’从地面上翻了起来，而后一脸‘龙傲天’表情地说道，只是他的话音刚落，一口鲜血便从他的口中猛地喷了出来。
　　场面一度非常尴尬的说！
　　“没事，我只是最近有点上火，吐口血降降火罢了！”擦了擦嘴角的血沫，雷宇如是说道。
　　众人：...降火需要用这个方法？要不要这么血腥的降火啊！
　　“喝！”他身体一弓，再度冲了过来，而后再次被抽飞了回去。
　　“喝！”
　　啪！
　　“喝！”
　　啪！
　　......
　　如此循环，直到第五次之后，他终于稳稳地倒在了地面之上，暂时无法起来继续战斗了。
　　站在男子后方那些穿着奇装异服的少男少女此刻已经完全处于一种懵逼的状态之中了，说好的吊打呢？额...被别人吊打，其实也可以称之为‘吊打’！没毛病，(瑕)~→！
　　一旁的卓灵旋已经无聊到快要打哈气了，说实话，这么‘无聊’的战斗，她还是第一次经历，连百分之一的实力都没发挥出来，对方就被打败了，这...似乎有点不尽兴的说，不过，她也明白，这一切都跟江璃那家伙有关，一想起对方开战之前所说的话，她便感到一阵的好笑，没想到最后的局面竟然会变成这样，可真是够‘玄幻’的！
　　“少爷，你没事吧？”一名穿着深蓝色唐装的老者募地从一旁出现，搀扶起了被击倒在地面上，如同一条咸鱼般的男子。
　　“唐老，我没事，我只是今天身体有些不适...”被搀扶起来的雷宇只觉脸上一阵躁红，特么的，这辈子他都没遇到过这么尴尬的事情，被一个漂亮的女孩子吊打什么的，这样的经历，说实话，他还是很不喜欢体验的，然而，天有不测风云的说，说好的PK，结果被吊打成了一条咸鱼...很尴尬有没有啊！
　　“少爷，这件事情是有人从中作人手脚，要不然，以少爷的实力怎么可能会被...”说道这里，唐装老者抬起头，看向了前方某处地方，略带怒气地说道：“小家伙，是你做的手脚吧？刚刚你拍少爷那下是不是把少爷的能力给暂时消除...不对，是封印了吧！”老者眼睛一眯，一股极为可怕的气势从他的身上缓缓散发了出来，四周的空气似乎都为之一凝。
　　什么，把我的能力暂时封印了？听到这话，刚刚站起来的雷宇整个人都不好了，特么的，亏得他以为对方刚刚拍拍他是要给他鼓励来着，这特么直接给他来个了加强版的削弱光环的节奏啊，一时间，他的内心十分之复杂，‘波浪起伏’！
　　“是又怎么样？”江璃摊开双手，一脸随意地说道：“老爷爷，我劝你现在呢，跟我道个歉，然后吧，我现在的心情也比较好，这件事情我就不计较了。”
　　听到这话，唐装老者一副不可置信地说道：“你是让我跟你道歉？”
　　“对啊！有什么问题吗？”江璃眨了眨双眼，一副很认真地问道。
　　表情十分之可爱，话语就有些...猖狂...不，猖狂二字都不能表述的说。
　　后方的众人：...MMP的，今天真的长见识了，要不要这么猖狂啊，打了别人再让别人道歉，这波操作还是有点猛的！
　　就连站在江璃身旁的卓灵旋似乎都有些无语了，拉了拉江璃的小手，她便低声说道：“喂，你有没有把握啊，这老家伙看起来很强啊，实在不行，我们就先服个软嘛，那句话怎么说来着‘君子报仇，十年不晚’，等姐姐我以后发达了，咱们再...”
　　“放心好了，灵旋同学，这里就交给我吧！”抬手打断了少女的话，江璃一脸随意之色地说道。
　　“好吧，姐姐我就在这好好看看你怎么收场的吧！”看着身旁小女孩一脸胜券在握般的表情，卓灵旋的眼中不禁闪过了一抹暖意，这种偶尔被人保护的感觉...其实也挺不错的嘛...
　　“很好，很好！”唐装老者眼睛一眯，一股可怕的气势从他身上缓缓散发了出来，此刻这名老者就如同一只苏醒了的远古凶兽一般。
　　位于老者后面正在那里观看着这一幕的那些少男少女纷纷不自觉地向着后方退了几步，位于众人前方的简灵慧向着后方退了几步后，其眼中不由闪过了一抹笑意，这下可有意思了，过会想必能看一出好戏了！
　　“少爷，你先去后面等一会，老奴会好好处理这儿的事情的。”老者指了指身后，一脸恭敬之意地说道。
　　“好吧...那你注意点...差不多就行了。”想起刚刚自己的那副窘态以及造成这幅窘态的原因，本来不想多过追究的雷宇眼中不由得闪过了一抹怒气，也罢，也是该让她们张张记性了，有些人可不是能轻易戏弄的！

###第四十四章 突然出现的老者###
('　　“小家伙，你要是现在跟我好好道歉的话，说不定，我过会会下手轻一点！”理了理身上的衣服，唐装老者面带一丝高傲之色地说道。
　　“你就是现在跪在地面跟我道歉，我也不会原谅你的！”江璃一副非常认真的表情说道。
　　“好，很好，我倒要看看我是怎么跪在地上跟你道歉来着！”老者冷笑了一声，而后双手一挥，一丝电芒隐约间在他的手心涌动。
　　“圈！”江璃伸出右手在空中轻轻打了个响指。
　　下一刻，一个淡蓝色的光圈便出现在了天空之中，把附近一大片的范围笼罩在了其中。
　　看着突然出现的四周的淡蓝色光罩，唐装老者眉头一皱，查看了几秒，发现周围并没有什么异动之后，他的嘴角不由得露出了一抹不屑的笑容。
　　“虽然不太清楚你在搞些什么，不过，这一切都已经没有意义了，雷球！”
　　滋滋滋――
　　深蓝色的闪电从老者的双手发出，迅速凝聚成了十几个闪耀着雷光的圆形小球。
　　“去！”
　　随着老者的一声轻喝，十几个雷霆小球化为数道流光向着江璃所在的地方冲了过去。
　　“自然系的能力者？嗯，不对，威力太弱了，看来只是低配版的节奏啊，真没劲。”望着老者手中的动作，江璃摊开双手露出了一副无趣的神色，似乎对前方那些闪耀着雷光的雷霆小球视若无睹一般。
　　“喂，别在那发愣了，快躲啊！”看着前方激射而来萦绕着雷光的圆形小球，卓灵旋的眼中闪过了一抹焦急之色，当即她便拉起江璃的双手准备向着一旁闪避开来。
　　“不要着急嘛，灵旋同学，心急吃不了热豆腐啊！”按住对方的小手，江璃笑眯眯地说道。
　　“啊，真是的，姐姐我真是搞不懂你这家伙到底是怎么想的，算了，随你好了！”少女颇为无奈地摇了摇头，脸上露出了一副很无语的神情。
　　当十几个雷球快要到达江璃所在地方的时候，没有任何征兆地，十几个雷霆小球在空中迅速分开，而后以迅雷之势把江璃前后左右各个方向通通堵死，下一秒，无尽的雷光便淹没在了这儿...
　　看着前方被耀眼雷光所笼罩的地带，唐装老者的眼中不由露出了一抹冷笑，这可是他的拿手好戏，在雷球快要冲到对方面前之时突然改变其行进路线，别说这两个小丫头躲不开了，就连一些成名了的A级英雄在他这招之下都吃了不少暗亏。
　　虽然这招可能威力大了些，会让这两个小丫头几个月都下不了床，不过，这也是她们应该付出的代价！有些人是不能轻易得罪的！
　　唐装老者收起了双手，露出了一副‘寂寞如雪’般的神态。
　　“喂，老家伙，你在那里摆什么pose呢？”上方某处传来了一道略带稚嫩之意的声音。
　　唐装老者抬头一看，不知何时，两名少女正俏生生地站立在虚空之中。
　　她们到底是怎么躲过自己刚刚那记‘绝杀’攻击的呢，而且，又是什么时候出现在自己身后，并且还站在虚空之中的呢？
　　老者面色一凝，眼中流露出了一抹凝重之色，这小家伙，好像有点不简单啊，看来接下来他这面得注意一点了！
　　“不过，你刚刚那攻击倒是蛮有意思的，突然改变攻击路线嘛...”扫了扫老者双手指尖那几乎微不可见的细小雷光，江璃便知道怎么回事了，敢情是用雷光当‘线’，发出去的雷球当‘风筝’来着，这操作还真是够可以的。
　　至于站在江璃身旁的卓灵旋，此刻整个人都是懵的，就在耀眼的雷光即将冲到她的面前之时，她只感觉眼前一花，而后再度睁开双眼，她便发现自己已经站在虚空之上了，惊讶的不要不要的，怀疑人生的节奏啊！
　　“虽然不知道你们刚刚是怎么躲过去的，不过，下次你们可就没这机会了！”老者眼中厉芒一闪，比刚才足足强烈了好几倍的雷光开始在他的手心间凝聚起来。
　　空中，看着老者的动作，江璃摆了摆手，一脸平静地说道：“首先呢，你没有出手的机会了；再者呢，我呢，现在也比较困，所以，还是速战速决好了！”她略带困意地打了个哈气，而后右手一挥，轻喝了一声：“起！”
　　咣当！咣当！...
　　地面似乎轻颤了一下，一阵嘈杂的巨响从远处传来，下一刻，一个个巨大的黑影便出现在了众人的眼中，细细一看，那是一辆辆重达百吨的大卡车，此刻，这些大卡车就这么‘诡异’地漂浮在了空中。
　　地面上，看到这一幕，那些穿着奇装异服的少男少女此刻已经彻底懵掉了，这要砸下来...他们这估计没人能幸免于难吧，毕竟这数量还是有些多的。
　　想到这里，众人的面色不禁变得难看了起来，万一对方没控制好，他们这些人岂不是要被砸成扁片的说...这幅恐怖的景象是一个高中生可以做到的水准？
　　就连站在最前方，刚刚被吊打了一顿的雷宇此刻身体都不禁微微有些颤抖，特么的，现在的高中生要不要这么逆天啊，他敢保证，就算他没有中招，双方正大光明的来一场，自己好像也赢不了那个小女孩的说...估计被吊打居多。
　　看着天空中静静漂浮在那儿的几十辆大卡车，唐装老者：...(￣△￣；)，我不是在做梦吧？这小女孩的超能力到底是什么啊，这么逆天！
　　下一刻，就在他想闪避之时，募地一股巨大的重力压在了他的身上，就像是突然穿上了一件几百斤之重的铠甲一般，沉重的压力让他几乎就无法行动。
　　这就比较尴尬了...躲都没法躲，成为了靶子般的存在。
　　“我说，你考虑清楚了吗，现在求饶的话，我或许可以考虑放你们一马，好了，给你们三秒的考虑时间！”江璃双手一挥，几十辆大卡车在空中飞舞了起来，一会儿向上、一会儿向下、一会儿向左、一会儿向右、一会儿整齐地落在了一起，那些重达近百吨的大卡车在她手中似乎就像是一个个小苹果般，随意的不要不要的。
　　下方目睹这一幕的众人：==b，这是在玩俄罗斯方块、推箱子的节奏吗？就问你能不能小心一点啊！万一砸到花花草草的多不好...

###第四十五章 荆州雷家###
('　　看着天空中这一幕，唐装老者彻底明白了一点，对方是可以吊打他的，嗯，稳稳的吊打！
　　但是，家族的荣誉必须捍卫！跪倒道歉什么的，绝对没得商量！
　　“不可能，你知道我们是谁吗？”老者一副‘我来头很大，你惹不起’的表情说道。
　　“两秒！”
　　“我告诉你，我可是荆州市雷家的――”
　　“一秒！”
　　“对不起，我错了，我不该这么冲动！”看着对方那危险的眼神，老者当即便露出了一副非常愧疚的神情，不愧疚不行啊，再不愧疚，他连带着自家的少主都要凉凉的节奏啊！特么，这个看起来一副萌萌哒模样的小女孩就是一个‘天不怕，地不怕’的主，为了不凉凉，妥协什么的有时候很有必要的说！
　　“你好像忘了我刚才说的话啊？”江璃微微一笑，手指向着下方压了压，道：“给你最后一次机会！”
　　老者的面色急剧变换了起来，看了看远处脸色依旧很苍白的壮实男子，一咬牙，下一刻，他便跪在了地面之上，缓缓说道：“刚才是我们不对，这里我给道歉了，请您高抬贵手！”
　　说完这句话，他的胸口急剧起伏了起来，双拳暗暗攥紧，低垂下去的脸上，满是狰狞之色，一双血红色的眼睛在其中越发的‘猩红’起来。
　　“嗯，这样才对嘛！以后，注意点，别倚老卖老的，至于你嘛――”指了指前方脸色苍白的红发少女，江璃扭过头，笑着问道：“灵旋同学，你打算怎么处理啊？”
　　“嗯，怎么处理吗？”看着前方脸色越发苍白，身体还在微微颤抖着的红发少女，卓灵旋摆了摆手，略感无趣地说道：“灵慧，这次看在我们两家关系还不错的份上，我就不计较了，下次如果你再这样，我可不会留手的！”
　　“我们走吧，江璃同学！”说完，少女便转身向着后面走了过去。
　　望着小女孩消失的背影，老者的心中不禁充满了一股浓浓的屈辱之意，该死的，等这次的事情办好之后，一定要请家族里面的人把这个小家伙给...
　　老者的后面，望着缓缓离去的两人，站在众人前方的雷宇不禁握紧了拳头，眼中闪过了一抹恼怒之意，这件事情没完！等我以后实力更进一步了，一定要找回这个场子！
　　至于位于他身旁的红发少女简灵慧，此时眼中满是浓浓的惊惧之色，她的心里暗暗思索了起来：没想到这个小女孩的实力这么强，她是滨海市哪个家族的子弟或者是从外面来的？这样的实力如果再进一步，恐怕十国的‘新星榜’都能有其一席之地吧。
　　待两人走出这条街道之后，卓灵旋转过身，对着身旁女孩微微一笑，道：“这次谢谢你啦，江璃同学，不过，刚才那个老家伙说的荆州雷家我有点印象，他们的势力还是很强大的，我看我过会还是跟爸爸他说一下吧，如果有可能的话――”
　　“不用。”江璃摆了摆手，打断了少女的话，缓缓说道：“我知道荆州雷家到底是什么样的势力，放心好了，他们我还不放在眼里。”
　　星耀帝国大致可以划分为九大省，像荆州市和滨海市同属于海澜省，距离嘛...隔得倒也不是太远，与发展相对落后的滨海市相比较，作为省会城市的荆州市无论是经济还是发展的速度亦或是其他方面都完胜滨海市，双方基本上就没什么可比性。
　　可能，滨海市唯一比荆州市强的地方就是，这儿的大佬级选手很多，而且‘安全’这方面也远远超过荆州市，这也是江璃一直以来很不解的一个地方，一个什么都没有的小城市，帝国那面干嘛派这么多人驻守啊，除非，这其中有什么秘密，而且，还是很古老很重要的那种，毕竟，从星耀帝国建国没多久，这儿就已经形成这样一种‘不太正常’的局面了。
　　而雷家作为荆州市老牌的几个大家族之一，可以说实力非常雄厚，特别是在海澜省这块，说是土皇帝之一也不为过。
　　不过，江璃并不担心，毕竟，她现在也已经是‘龙傲天’级别的选手了好不好，再说，滨海市这儿也比较特殊，只要有脑子没人敢在这里掀起大的波澜，最起码明面上没人敢。
　　就算有些小鱼小虾过来，以她如今的实力，也是分分钟解决的事好不好！认真脸！(??ω??)！
　　“江璃同学，有时候呢，做人不能太自恋哦，比如你刚才那样就有点太过了哦，你还真以为自己天下无敌啦，不过，可爱这方面，你大概真的是‘天下无敌’了。”少女抿嘴一笑，略带调侃之意地说道。
　　不不不，我的实力马上也要天下无敌了好不好，等等...不是也，是只有实力天下无敌！可爱什么的，绝对不是‘天下无敌’，前一亿都排不上！
　　再次走了几步后，脚步微微顿了顿，江璃便问道：“灵旋同学，你觉得我刚刚的做法是否有些逼人太甚了？”
　　停下脚步，沉默了几秒，卓灵旋点点头又摇摇头，略带一丝迷茫的说道：“这个世界，从来都是‘弱肉强食’，刚刚要是我们输了，估计下场更惨，我又为什么会觉得有些过分呢，大鱼吃小鱼，一切从来都是这么简单，对啊，明明很简单，很正常的事情啊...”
　　“灵旋同学，你这话里有话啊。”看着少女那明显低落的神态，江璃轻笑了一声，而后走上前，拍了拍少女的肩膀，道：“你家里的事情我也不好多问，不过，要是有什么需要帮忙的地方，尽管说，我相信晓晓班长她也会这么说的。”
　　“哎呀，江璃妹妹这是准备攻略姐姐了，嗯，你再努力一把，姐姐说不定就沦陷了呢。”少女调皮一笑，眼中闪过了一抹局促之意。
　　攻略？江璃：...==b，MMP的，就算攻略成功，特么的好像也有心无力的说，不对，我特么压根没这个想法好不好，必须的！
　　“还有，江璃妹妹，有一件事情我早就想说了，我们都这么亲密了，下次喊我灵旋就好了，加上同学两个字，我总觉得怪怪的啦！”卓灵旋转过头，身体微微上前，靠在江璃耳边小声地说道。
　　亲密？这是‘关系好的意思’吧，是吧？江璃觉得这个词好有歧义的感觉，不过，妹妹是什么鬼啊！
　　“我觉得，你可以把妹妹两个字去掉。”江璃嘴角一抽，一脸认真地说道。
　　“江璃姐姐？不对，不对，你明明比我小好不好！”少女挺起了自己的胸脯，一脸认真地说道：“不管是哪里，都比我小！”
　　瞬间江璃的脸色便黑了起来，特么的，这是姐姐妹妹的问题吗？并不是好不好！
　　还有什么小不小的，这句话我怎么听不懂啊...嗯，必须听不懂的说！

###第四十六章 衣服的风格问题###
('　　回到家，刚刚打开房门，一道娇小的身影便从房间中探出了小脑袋。
　　“璃姐姐，你先等会啊，晚饭马上就好，嗯，拖鞋的话，我已经放在门口了，你换上就好了。”
　　说完，伴随着一阵细碎的脚步声，小丫头便向厨房的方向小步跑了过去。
　　江璃：...(￣ω￣;)，这种复杂的心情是肿么个回事呢？
　　几分钟后，伴随着一阵诱人的香味，一道道饭菜便被小丫头端上了饭桌。
　　低头看了看餐桌上的饭菜，四周包裹着洋葱、菌菇、薯泥，散发着褐色光芒的烤肉；被金黄色酱汁所覆盖，上面点缀着些细碎的葱末，散发着一股海鲜特有清香，一看就知道很Q弹的虾饺；略显清淡，带着一股森林般的气息，嫩的能滴出水的小青菜...
　　可以说色香味俱全的说，话说，这么可爱、才八九岁大的小丫头手艺竟然这么好，这不科学好不好！
　　看着面前令人不禁食指大动的各式菜肴，瞬间江璃便感到了一丝的尴尬，毕竟，一开始，说是要她照顾这个小丫头来着，结果现在反被对方照顾了。
　　想想自己来的这段时间，好像除了睡觉、吃饭以外，哦――还有偶尔打扫一下卫生、顺带着偶尔帮小丫头揉揉脚什么的，其余的事情好像都是这个小丫头在做的说，毕竟，之前在家里，她就是这般甩手掌柜的作态，一不小心，当成在家里了的说，或者说，已经养成了习惯...这就比较尴尬了！
　　想了想，江璃便开口说道：“那个，冬儿，下次不用做这么多了，我们两个人吃的话，几个菜就够了。”
　　“哎，璃姐姐，你不喜欢我做的菜吗？”小丫头歪着头，露出了一副小动物般委屈的神情。
　　江璃：==b，所以，干嘛露出这种眼神啊，明明是一件很小的事情好不好，结果――对方的眼神分分钟让她觉得自己做了什么‘天怒人怨’的事情一般。
　　“不是，我的意思是太浪费了！”揉了揉有些发酸的额头，江璃缓缓说道。
　　“浪费？”小丫头低下头沉思了一下...嗯，真的就是一下而已，而后便抬起头，摆了摆手，道：“没事啦，璃姐姐，我的零花钱很多的，嗯，按照爷爷的说法，好像买下整个滨海市都绰绰有余的说！”
　　买下整个滨海市都绰绰有余？还只是零花钱，请问――你们家到底有多土豪啊！
　　江璃的嘴角不禁抽动了一下，“那没事了！”
　　还能有什么事，江璃表示：土豪的世界，就是那么任性，她也很无奈啊！ㄟ(，)ㄏ！
　　“对啦，璃姐姐――”似乎是想起了某件‘重要’的事情，小丫头盯着江璃仔细地看了看，而后，脸上露出了一抹淡淡的失望之色，“璃姐姐，我给你准备的衣服，你怎么没穿啊！”
　　哐当！
　　江璃右手一抖，手中握着的一根筷子掉落在了桌子上。
　　我没穿的原因难道不知道吗？那是正常的衣服，正常的衣服会有猫耳猫尾巴什么的？！
　　想起至今仍在自己箱子里原封不动的某些‘珍品’，江璃觉得这件事情有必要好好的说明一下。
　　“冬儿，那个正常的衣服吧――”指了指自己身上穿的衣服，江璃很是认真地说道：“这才是正常的衣服。”
　　“哦，我知道啦，璃姐姐！”小丫头点了点头，露出了一副‘我懂了’的表情，随后她便说道：“璃姐姐的意思是，衣服的风格要换着来是吧，我明白了！”
　　江璃：...(￣ω￣;)，这不是风格的问题好不好，我的话就一点效果都没有吗？捂脸中！
　　“璃姐姐，你这次合宿旅行去的是哪里啊？好不好玩？”小丫头吃了几口菜后，有些好奇地问道。
　　“哦，这次我们去的是――”
　　就在江璃讲着这次合宿事情的时候，她胸口的衣服微微动了一下，而后，一条浑身晶莹如玉的小白蛇从她的领口探出了小脑袋，向着下方看了看，小白蛇的眼中闪过了一抹喜色，下一刻，它便扭动着身体，顺着江璃的手臂上迅速地爬了下来。
　　“这是――好可爱的小白蛇啊！”饭桌上，看着从江璃胸口手臂上爬下来的小白蛇，夏冬的眼中闪过了一抹喜爱之色。
　　没有搭理小丫头的话，小白蛇十分灵巧的爬到了桌子上后，在饭桌上放着的十几盘菜前挨个嗅了嗅，而后似乎是找到了它喜欢吃的那几道菜，小嘴一张，那些食物便自动飞入了它的口中。
　　下一刻，小白蛇嘴巴一闭，细细地咀嚼了起来，看它脸上那抹‘享受’之色，似乎对于这些饭菜的口味还是很满意的说。
　　所以，这是怎么个操作啊，隔空取物？溜得不要不要的！
　　江璃觉得，自己身边的怪人怪事忒特么的多了，收养个小白蛇都这么‘与众不同’，你敢不敢普通一点啊！她只觉得一阵心累！
　　“璃姐姐，这条小白蛇好有灵性啊！”夏冬伸出小手正准备摸摸它的身体，像是感觉到了什么，小白蛇一个转身便躲过了她的小手，而后一副委屈之色地看向了江璃。
　　江璃：...不对啊，以前你不都是高冷目光的嘛，现在这幅略显委屈的目光是肿么个情况呢？对待不同的人，用不同的表情嘛...←_←！
　　吃完饭后，江璃正百无聊赖地坐在沙发上享受这难得的安宁时光之时，一股淡淡的奶香飘进了她的鼻子里。
　　下一刻，便是‘软玉入怀’之感，低头一看，小丫头靠在她的身上，用两只猫一样漂亮的大眼睛盯着她看了看。
　　“怎么了？”江璃身体一僵，略感奇怪地问道，话说，能不能不要靠的这么近啊，还有不要再蹭了啊！会引起某些不好的后果的好不好！
　　“璃姐姐，我好困啊！”小丫头打了个哈气，一副‘我想睡觉’的表情说道。
　　“哦，那你去睡觉好了，剩下那些没收拾好的，我来收拾好了。”江璃不动声色地说道。
　　“可是，我一个人睡觉会害怕的啦！”小丫头一副非常认真的语气说道。
　　江璃：...所以，这才是你的真实目的吧？
　　再次跟小丫头来了场长达半个小时的‘人生商谈’之后，望着对方离去的背影，江璃不由得松了口气，特么的，这几天她都没睡过一个安稳觉好不好，今天，必须‘好好、平静’地休息休息！

###第四十七章 称呼问题###
('　　合宿结束之后，时间飞速而逝，很快三个月的高中生活即将结束，额，准确的说是――终于要结束了！
　　自从合宿之后，江璃的人气便莫名地飙升了起来，嗯，在女生中急速飙升了起来。
　　直接造成的后果就是，接下来近两个月的时间，她都过的十分之困扰，嗯，各种各样的困扰，比如在更衣室被一群漂亮妹子围着说是让她帮忙看看她们的衣服合不合身，嗯，内衣合不合身！再比如，她的抽屉里多了些不可言述的东西...
　　很快，整个滨海市便热闹了起来，因为，十天之后便是滨海大学一年一度新生招生的日子了。
　　作为星耀帝国九大精英大学之一，滨海大学的招生考试可谓是‘声势浩大’，临近考试前的几天，整个滨海市出现了一种热闹非凡的景象，陆陆续续的人流从四周的各大城市如潮水般涌入，让滨海市‘安全局’各个部门都感受到了一股沉甸甸的压力，这期间最是容易出事的时候。
　　为了应对城市当中可能存在的安全隐患，滨海市安全局这面早早便做好了准备，各个街道上巡逻的人数以及次数都较之前增加了好几倍，而且一些警戒用的机器人也大量派出，在城市的各个街道上来回巡逻，确保城市中没有死角。
　　青木高中，临近毕业的某天，下午上完了最后一节课后，穿着一件乳白色衬衫，一头乌黑秀发束在身后的美女班主任云樱赡闷鹗种械氖楸九牧伺拿媲暗淖雷樱待下方彻底安静下来之后，她便一脸微笑地说道：“现在说恭喜大家顺利毕业好像还早了点，这样吧，等明天参观完滨海市英雄协会之后，我再跟大家正式说一句吧。”
　　参观滨海市英雄协会？听到美女老师的话，江璃略带疑惑之色地扭过头，伸出右手点了点身旁少女的肩膀，道：“晓晓班长，这是每年毕业班级惯例要做的事情。”
　　江晓晓扭过头对着江璃微微一笑，轻声说道：“没错哦，江璃妹妹，每年这个时候毕业的三年级学生都会由学校这面统一组织去滨海市英雄协会那面参观一下，这也算是我们学校这面的一点福利啦，毕竟一般人想要参观的话还没这个机会呢。”
　　嗯嗯，你说的我都明白，但是，妹妹是什么鬼啊！江璃觉得这件事情有必要好好的‘探讨一下’。
　　“班长，我明白了，只是那个...我觉得妹妹这个词....”
　　“哎啦，明明灵旋那妮子可以叫，我就不可以这么叫吗？”少女捋起耳边的秀发，莞尔一笑。
　　江璃：...(￣ω￣;)，这股如‘寒芒背刺’...额...‘直刺’的感觉是肿么个回事呢？
　　所以说，那是对方强行加上的称呼的好不好，想起自从上次‘英雄救美’之后，卓灵旋那妮子便妹妹长妹妹短的叫个不停，她就是一阵的心累，果然，提高妹子好感度什么的，风险很大的说，特别是，自己现在特么的还处在一种‘有心无力’的状态之中，无奈啊，r(st)q！
　　原本想着听着听着也就习惯了得说，额DD是对方说着说着就会自己改过来的说，结果，事实好像并不是这个样子的说，对方越叫越开心了，而且，还联动着自己妹妹也跟着叫了起来...
　　自己妹妹叫自己妹妹什么的，果然还是接受不了啊！
　　“班长，我不是说不可以叫，只是这个称呼吧...”江璃摆了摆手，很是‘认真’地盯着对方看了看，试图让对方了解她的意图，毕竟原先兄妹，现在变姐妹什么的，还是有些难以接受的，特别是自己还是处于‘妹妹’这一角色的设定之中，这就更加的尴尬了。
　　“哦，这么说，江璃同学是想让我叫你江璃姐姐吗？”江晓晓眼睛一眯，满脸‘温柔’之色地说道。
　　“那个...”周围的温度瞬间降了好几波的说，咱们能不能‘心平气和’地交流一下呢？
　　看着对面少女那越发‘温柔’的表情，江璃：...所以，我是必须当妹妹了，这种莫名心酸与郁闷的表情到底是肿么一回事呢？
　　讲台上，美女老师清了清嗓子继续说道：“再过十天的时间就是滨海大学招生的日子了，希望大家这次都能在招生考试中取得理想的成绩，能够进入滨海大学的英雄科，这样的话，以后我们可能会经常见面的哦，好了，就到这里了，下课！对了，别忘了，明天下午三点在学校这面集中，这是你们高中生涯的最后一次活动，希望大家明天准时到这里集合。”
　　说完，云樱杀悴茸藕焐的高跟鞋，一副御姐范地离开了教室之中。
　　在她离开后不久，教室里便响起了议论纷纷的声音。
　　“你们说樱衫鲜Ω崭漳蔷浠笆鞘裁匆馑及。我怎么有些听不懂啊？”
　　“不知道，我们毕业之后，大概不会经常见到樱衫鲜α税桑经常见面，不太可能吧？”
　　“对啊对啊，难道以后樱衫鲜σ去滨海大学教书嘛...”
　　瞬间，整个教室便安静了下来，这名莫名猜中剧情发展的感觉是肿么个回事呢？
　　绝对没有‘喜’，有的只是‘惊’好不好！
　　不少学生的额头都冒出了一丝冷汗，这种‘师生情缘浓且久’的剧情是什么鬼啊！
　　“应该不会吧...”
　　“对啊对啊，再说，滨海大学的英雄科岂是那么好进的，我们也就只能想想了。”
　　“说的也是啊，真能考进去再说吧，几天后的招生考试，我可得加把劲，争取能考进去，毕竟那可是我们海澜省最好的大学了。”
　　......
　　听着众人议论纷纷的声音，江璃的嘴角不由得抽动了一下，她总觉得，自己与这位美女老师以后一定会经常见面的，毕竟，滨海大学的英雄科，她基本上百分之百能进去的说。
　　你说原因，龙傲天级别的选手，就是那么的自信！一一+！
　　而从她们班这位美女老师刚刚所说的话中，便可得知，对方跳槽的可能性大的不要不要的，至于跳槽去哪里，还用说吗？！
　　想起以后如果自己的大学班主任也是这位美女老师的话，江璃不禁有种淡淡的头疼之感，看来大学生活不会太平静了的说...想静静的当一名咸鱼少女，好特么的艰难！

###第四十八章 赌约###
('　　上完了高中最后一堂课，回到家中，吃完丰盛的晚饭，帮着小丫头收拾了一下碗筷之后，似是想起了什么，江璃拍了怕沙发的一端示意对方坐上来。
　　下一刻，小丫头便蹦蹦跳跳地走到了这儿，朝着沙发上一歪...额，准确的说是DD朝江璃怀里一歪，而后一双漂亮的大眼睛对着她眨了眨，腻声说道：“璃姐姐，什么事情啊？”
　　所以，是我刚刚拍的地方不对吗？明明我右手拍的位置是沙发的另一边好不好啊！为什么又靠在我怀里了呢？值得深思的一个问题啊！
　　拉起了小丫头，让她坐直之后，江璃便问道：“对了，冬儿，你平时不上学的吗？”
　　夏冬点了点头，道：“这段时间休息得啦，再过十天，冬儿就要上学了。”
　　十天嘛，原来是这样啊，等等，十天！滨海大学也是十天后招生的说，不会这么巧吧？应该不会吧，怎么想以对方的年龄都应该是上小学的阶段吧....
　　迟疑了一下，江璃便道：“冬儿，你不会是准备考滨海大学的吧，怎么可能嘛――”
　　“对啊，璃姐姐，你不是也要考滨海大学吗？我们以后可就是同学了哦！”小丫头眨了眨眼睛，一副很高兴地神情说道。
　　看了看面前穿着粉色兔耳睡袍，一脸天真无邪模样的小女孩，江璃：o_o....特么的还真是这个样子，你敢信！
　　对于滨海大学，江璃还是比较了解的，毕竟她原先在里面上过近一年的时间来着，虽然是号成‘杂草’的支援科，不过，一些基本的情况她还是非常清楚的。
　　也许它不是整个星耀帝国最好的一所大学，但是，它却是所有大学中招生最少，同时也是最难进的一所大学，特别是其英雄科，每年只录取三百人，想要进去，说是难如登天也不为过，可以说，没有一定的实力，想要进去，几乎就是不可能的。
　　还有一点，想要靠着各种关系进入滨海大学，几乎就是不可能的事情，就算是其稍微好进一些的‘支援科’，也要凭借强硬的后台关系进去，也是很困难的。
　　据说，之所以滨海大学招生这么严格，这与星耀帝国的那位开国大帝有关，也就是那位只在位了短短一百多年就消失无踪，留下了诸多传说的绝代女帝。
　　作为星耀帝国历史最为悠久，由那位绝代女帝亲自开办的滨海大学，就算是当今皇帝的儿女想要进入，也得考试！至于放水，更是一丝的可能性都没有。
　　SO，江璃觉得，她面前这位长的十分之可爱，就像是一只小猫咪般的小女孩，想要考进去，还是比较困难的，嗯，光看外表的话，的确是很困难的说！
　　“那个，冬儿，滨海大学的考试其实很严的。”斟酌了一下用词，江璃缓缓说道。
　　“我知道啊！”小丫头眨了眨小眼睛，竖起了小拳头，一脸认真地说道：“璃姐姐，你不要小看我啦，我很强的！”
　　很强？看了看面前如同小猫儿一般的小女孩，江璃：...好吧，你在可爱这方面真的很强，至于其余方面嘛...
　　见对方似乎有些不相信，夏东的脸如麻薯般鼓了起来，她撇过头，略显一丝生气之意地说道：“璃姐姐，我真的很强的啦，那个帝国这面A级前十的英雄都被我打败了好几个的啦！”
　　“好好，我知道了，咱们东儿最厉害了！”揉了揉小丫头的小脑袋，江璃笑着说道。
　　“哎呀，璃姐姐，我真的不是在说大话的啦！”见江璃还是不信，小丫头的脸上不由得闪过了一抹郁闷之色，不过，很快，这抹郁闷之色便化为了一抹异样的光芒。
　　“璃姐姐，要是我考上了滨海大学英雄科，你就答应我一件事情好不好？”小丫头转过身用天使般的脸庞和嗓音对江璃这么说道。
　　“什么条件？”顿了顿，江璃略带谨慎之意地问了问，虽然说，这个小丫头考上的可能性微乎其微，但是，万一这丫头人品爆发，考上了，那...以防万一，江璃觉得，还是事先问问为好。
　　夏冬眼睛一眯，露出了一抹小狐狸般的眼神，“要是我考上了，璃姐姐你就要陪我逛街一天！”小丫头这么说道。
　　“只是逛街一天？”什么嘛，原来是这么简单的要求啊，看来是我想多了，也对，只是一个八九岁大的小丫头罢了，怎么可能提出某些不太正常的要求呢，当即江璃便答应了下来，“没问题，只要我们冬儿考上了，别说一天，三天都行！”
　　“真的啊，璃姐姐你真好！”小丫头伸出手搂住了江璃的肩膀，眼中一抹狡黠的目光一闪而逝。
　　不知为何，答应过了之后，江璃总有种被坑了的感觉，看了看小丫头那‘天真无邪’的笑脸，她暗自摇了摇头，可能是我想多了吧...
　　咚咚咚！
　　一阵响亮的敲门声打乱了江璃的思绪，小丫头小脸一嘟，略显不高兴地说道：“估计是老妖婆姐姐来了，璃姐姐你等我一下啊，我去给她开门。”
　　老妖婆姐姐？听到这话，江璃的嘴角不由得抽动了一下，这话要是被那位女王大人听到了，会是什么表情呢？一时间，她不由得期待了一下下。
　　吱呀！
　　伴随着一声轻响，房门被打了开来。
　　而后小丫头便从门前跑了过来，继续靠在了江璃的身旁，嗯，领地意识极强的说...
　　很快，一位上身穿着淡黄色女式衬衫，外面披着一件乳白色短披肩小外套，下身穿着淡蓝色迷你短裤的女子便出现在了江璃的视野之中。
　　随着女子的走动，其上衣领口露出的那漂亮精致的锁骨以及迷你短裤之下那双白皙修长的大腿，无一不在刺激着他人的眼球，当然，这里只是刺激江璃一个人的眼球而已，毕竟，这儿只有她一个人会有‘不一样’的想法，嗯，不一样！
　　看着缓缓坐倒在一旁的女子，江璃的眼中不由得闪过了一抹惊艳之色，不得不说，这位女王大人还真是轻松驾驭任何衣服啊，估计就算是一件再普通不过的衣服，穿在其身上也是妥妥的御姐范吧。
　　另一边，换好鞋，走到客厅中看着亲昵靠在江璃身旁的小丫头，夏乔摇摇头，脸上闪过了一抹无奈之色：“真不知道这丫头为什么这么粘你。”
　　小丫头朝着对方扮了个鬼脸，道：“哼，不用你管，老――”
　　“嗯！”夏乔面色一凝，周围的温度瞬间都下降了一波的说。
　　“哎呀知道了，夏乔姐姐！”小丫头吐了吐小舌头，而后便站起身向着厨房那面小跑了过去，“璃姐姐，我这面还有几道甜点，你等着啊，我马上就端出来。”
　　随后，厨房那儿便响起了一阵哐哐当当的声音。

###第四十九章 参观###
('　　待小丫头的身影消失在这里，似是想起了什么，江璃便问道：“那个，夏乔姐，东儿刚刚说她要考滨海大学来着。”
　　“哦。”夏乔点了点头，很是平静地看了看她一眼，缓缓说道：“所以呢？”
　　所以...所以――这里是不是该惊讶一下呢，这副这么平淡的神情到底是肿么回事啊？江璃只觉一阵的无奈。
　　似是有些明白了江璃的意思，停顿了一下，夏乔便道：“我想经过这么些天的相处，你也知道我们的身份并不简单了吧，跟你透露点信息，我和小冬儿是从帝都那面来的，你觉得，冬儿她为什么要来滨海市这种相对偏僻的小城市呢？”
　　江璃的脑袋上不禁浮起了三个大大的问号‘？？？’，“什么原因，总不能是为了来这里上滨海大学来着的吧，怎么可能――”
　　“小家伙，你猜的还真是准啊！”捋起耳边的秀发，夏乔一副非常意外地说道。
　　江璃：...我特么不想猜的准好不好，不过，万里迢迢从帝都过来，就是为了来这面上滨海大学？
　　帝都那面不是也有九大精英大学之一的‘星空大学’吗？而且，其师资力量以及在星耀九大精英大学之中的排名都远远高于滨海大学好不好，这是闲的无聊吗？她表示，我真的很无语，有钱人的世界真是搞不懂的说。
　　“至于冬儿为什么要来这里，要去上滨海大学――”在江璃一副非常好奇的眼神中，夏乔端起桌边的酒杯微微晃动了一下之后，轻轻抿了一口，随即缓缓说道：“我也不是很清楚，我只是负责冬儿在滨海这面的安全而已！”
　　江璃：...(-‘`-;)，那你故作深沉个毛线啊，特么的浪费我的表情好不好！
　　“对了，之前说让你照顾这丫头三个月来着，现在时间也快到了，怎么样，这三个月是不是很辛苦啊？”扭过头，夏乔略带一丝调笑之意地说道。
　　辛苦？江璃表示：一点都不辛苦的说，话说，其实我压根什么都没做，都是夏冬那丫头照顾我的说，嗯嗯，其实仔细一想，这样的生活还是很不错的，除了某些‘特殊’时候得跟小丫头来场‘人生商谈’之外。
　　“不辛苦，不辛苦！”江璃连忙摆了摆手，很是‘认真’地说道：“这段时间我也想过了，反正接下来我和冬儿都准备考滨海大学，她一个人在这也孤单，接下来这段时间我还是留在这儿继续照顾她吧。”
　　其实，真实的情况是，她觉得自己这三个月啥事都没做，有些不太好意思走的这么早，嗯，因为对方饭菜做的很好吃、住的地方也比较舒服，很多事情都不要她操心的理由什么的，绝对不是！
　　“随便你，让小冬儿一个人住在这里吧，其实我也有点担心这丫头能不能好好照顾自己，你要是能留下照顾她，我也就放心一点了。不过，你真不觉得辛苦？”夏乔的眼中闪过了一抹疑惑之色，没道理啊，以前照顾这丫头的那几位选手貌似...嗯，反正状态都不是怎么太好的说，怎么面前这位依旧‘春风满面’的节奏啊？
　　“不觉得！”江璃一脸认真地补充道，废话，什么事情都不用她操心，有什么可值得辛苦的呢...倒不如说，过得还是非常舒服的。
　　“好吧，你随意好了。”夏乔摆了摆手，而后突然转过身，眼睛一眯，盯着她的双眼问道：“还有啊，小妹妹，有一件事情我早就想问了，你每次看我的目光怎么都有点奇怪啊，我身上有什么奇怪的地方吗？”
　　江璃：...(￣ω￣;)，并没有奇怪的地方，只是...嗯嗯，该说是――‘自然反应’还是‘个人兴趣’呢？
　　她连忙岔开话题，问道：“夏乔姐，那你确定这丫头能考过？”
　　夏乔点了点头，一副理所当然地说道：“肯定能考过啊，你大概还不知道这丫头的战绩吧？”
　　“什么战绩？”瞬间，江璃便有种不太好的预感。
　　“这丫头去年的时候跟星耀帝国这面那个叫...哦，对了A级第十九‘烈虎’雷泽和A级第九的金钢‘李元虎’两位英雄PK过一次，结果嘛...那两位选手足足在床上躺了一个月的功夫，所以，你明白了吗？”
　　听完这话，瞬间，江璃便呆住了，这特么都是套路啊，明明看起来一点战斗力都没有的样子，明明看起来这么可爱，特么的太有欺骗性了吧，就问你要不要这么厉害啊！...哎等等，这股莫名熟悉的既视感是肿么个回事呢？
　　下一刻，她便想明白了，感情，这个小丫头的‘模板’和自己差不多的说，扮猪吃老虎最佳模板，俗称――打脸装逼NO.1模板的说。
　　“璃姐姐，你们在谈什么啊？”从厨房端出了几道甜点，看着江璃一副‘惆怅’的神色，夏冬很是好奇地问道。
　　“没什么！”江璃摆了摆手，很是深沉地说道：“我现在只想静静！”
　　夏冬：...
　　夏乔：...
　　第二天中午，吃完了午饭之后，江璃便向青木高中所在的方向走了过去。
　　路上，江璃脚步一顿，向着四周看了看，发现没什么人后，她便收回了目光，继续向着前方走了过去。
　　待她的身影消失不久，一道人影从一旁的柱子里显现了出来，看了看前方，巴云的眼中闪过了一抹意外之色，“这丫头好敏锐的感知啊，难道是炼气高手还是说有这方面的异能呢，真是谜团重重的一个小家伙啊？”
　　没过几秒，两道身影出现在了他的身后，仔细一看，是一名穿着黑色女仆装头戴白色耳机的女子与一位穿着白色女仆装戴着一副黑框眼镜的女子。
　　“巴云大人，怎么了吗？”望着前方，穿着黑色女仆装的少女略显疑惑地问到。
　　“没什么，只是看到了一个有意思的人而已！”巴云挥了挥手，不待对方发问便继续说道：“今天要办的事情你们确定没什么纰漏了吗？”
　　“大人放心，我和紫月已经联系好了，晚上等英雄协会这面人手空缺的时候我们就动手。”穿着黑色女仆装的女子缓缓说道。
　　“那就好。”巴云眼睛一眯，闪过了一抹凝重之意，这次的事情只能成功不能失败，万一这次失败了，想要去‘冥龙宫’救人，说是难如登天也不为过，可以说，机会只有一次，不容有失！
　　“走吧，抓紧点，我跟你们一起再检查一下有没有纰漏的地方。”他挥了挥手，随后三人的身影便逐渐消失在了这里。

###第五十章 魔女###
('　　与此同时，滨海市某处老旧的大楼里，几道全身笼罩在黑袍中的男子静静的站在一旁，在他们的中间，一名面色阴柔，左手大拇指上带着一枚硕大玉质扳指的年轻男子正坐在那儿，似乎是在思索着些什么。
　　“晚上的行动都布置妥当了？”年轻男子眉头一挑，向着一旁问道。
　　“瀚海大人，请您放心，一切都已经准备妥当了，过会宇文雷大人他们便会在滨海市外围拖住那个老家伙所带领的一行人，到时等宇文雷大人那面发出信号，我们这面就立即行动，争取最短时间之内救出夜神宫的那位。”其中一名黑袍男子一脸严肃之意地说道。
　　“那就好，这次是我师傅交给我的第一个任务，我可不想给搞砸了，滨海市英雄协会这面不可小觑，你们明白吗？”男子缓缓站起身，对着站在两旁的黑袍人说道。
　　“瀚海大人请放心，这次的任务我们一定会好好的办好的。”领头的黑袍人拱了拱手，满脸凝重之色地说道。
　　“好了，多余的话，我也不想多说了，开始准备吧！”年轻男子缓步走到窗前，望着不远处某幢巨大的建筑物，其眼中不由闪过了一抹莫名的光芒，我李瀚海的崛起之路，将从今天开始，等着吧，师兄们，我一定会让你们刮目相看的！
　　而在滨海市邻边的一座城市‘夜阑市’之中，原本艳阳高照的天空缓缓暗了下来，像是被笼罩上了一层漆黑的黑幕一般，让整个城市在短短几秒的时间之内便变得如同黑夜一般，这副异常的景象，让底下的行人纷纷驻足向着天空上看了过去。
　　“怎么回事，怎么天上全黑了，这是要下雨了还是怎么回事？”
　　“但是，好像也没刮风啊，今天这天气可真是够奇怪的。”
　　“谁说不是呢，算了，以防万一，我还是赶紧回家收拾一下家里的衣服吧...”
　　...
　　相比于普通的群众，夜阑市众多正在外面执行任务的英雄就不是那么想的了，仔细一听，他们便发现――
　　OO@@的声音从上空传来，细细一看，便是让人感到不寒而栗的一幕。
　　无数只蝙蝠密密麻麻地排列在空中，由于其数量太过密集以至于天空上像是被笼罩上了一块黑色的幕布一般，一股渗人的气息悄然弥漫了开来。
　　“这是什么东西？”
　　“好多的蝙蝠，这数量也太多了吧...难道是...”
　　“魔女教的那位魔女吗？她来我们夜阑市干嘛啊？”
　　“或许只是经过我们这里罢了，看那些蝙蝠的前进方向，好像是往滨海市那面。”
　　“滨海市？那面出了什么事情，需要这种大人物亲自前往？”
　　......
　　夜阑市安全局顶楼的天台上，一名穿着金色长袍，满脸威严之色的中年男子背着双手，抬起头看了看上空中的恐怖景象后，其眼中不由闪过了一抹浓浓的忌惮之色，“魔女教的二号人物怎么会出现在这附近，滨海市那面难道出了什么事情，可是到底是什么事情会让这种级别的人物亲自前往呢...”
　　“局长，我们就这样放任不管吗？”站在中年男子身旁，穿着紧身牛仔裤，搭配一件白色的衬衫，显得干练又时髦的短发女子望着空中，略带一丝不解之意地问道。
　　“放任不管？她又没做什么坏事，我们管什么，况且就算我们想管又管得了吗？”中年男子摇摇头，苦涩一笑，道：“我们能做的，就只有跟滨海市安全局那面通通气，让他们尽早防范一下而已。”
　　听到这话，短发女子暗暗攒紧了双拳，略带不甘心之意地说道：“局长，她只不过是一个人而已，就算再厉害又能厉害成什么样，要是我们这面尽全力阻挡，她怎么可能安然无恙地从我们这里逃走！”
　　“逃走？”中年男子摇摇头，自嘲一笑：“真要打起来，恐怕要逃走的可是我们这面啊，她是一个人没错，但是――”说道这里，男子停顿了一下，满是凝重之色地说道：“一城一魔女之说，可是没有一点水分的啊！”
　　“一城一魔女...”想起这句话的由来，短发女子的脸色不禁微微变了起来，如果这句话是真的话，那...女子深吸了口气，随即便不再说话了，因为她很清楚，如果事实真是这样，那现在最好的做法就是――按兵不动，除非对方先对他们这面出手，否则，他们这面决不能先动手。
　　“就算是排名最后的那位魔女，我们这面应付起来都够呛，更别提是这位了，魔女教能屹立近万年不倒不是没有原因的啊，走吧！”中年男子轻叹了口气，随即缓缓走下了天台。
　　滨海市，安全局顶楼，某处略显狭小，只是零零散散摆放了几张椅子的会议室之中，一名戴着金丝眼镜，穿着一身黑色西装，整个人看起来平淡至极，如同一名教书先生般的男子正站在前方说着些什么。
　　“好了，想必事情大家都已经很清楚了吧，这次魔女教那位夜之魔女如果真的是冲我们滨海市这面来的，我们得早做准备才行！”说完之后，男子笑了笑，便道：“那就不耽误大家的时间了，开工吧，对了，擎宇你留一下！”
　　待其他人走后，穿着一件白色衬衫，显得身体异常壮实的擎苍走上前颇为无语地说道：“副局长，局长她不会是又翘班了吧？”
　　带着金丝眼镜的男子点了点头，脸上闪过了一抹无奈之色，“局长她是什么脾气你又不是不清楚，她要是能安安分分的在这坐着，那才真是奇怪了呢。”
　　“但是，这么大的事情，局长她是不是应该注意一点啊，我们这位局长心可真够大的！”擎苍耸了耸肩，很是无语地说道。
　　“对于咱们这位局长，到底什么才叫大事，谁也说不请，不过最近几年局长她对滨海大学似乎关注的有些太多了。”说道这里，男子的眼中露出了一抹疑惑之色。
　　“可是，局长也不是滨海大学的名誉校长吗，她关心一点不是也很正常的嘛？”擎苍有些不解地问道。
　　“说的也是，可能只是我的错觉罢了。”男子哑然失笑，随后面色一凝，略待严肃之意地说道：“这次那位魔女的目标如果真是我们滨海市的话，擎苍，你们异能课那面得做好相应的准备啊！”
　　“如果她的目标真是这里，那以后可有我们头疼的地方了。”想起某位赫赫有名的大人物，擎苍便是深感一阵的头疼，话说，这些大人物是不是闲得无聊啊，他们滨海市这面就是一个弹丸之地而已，怎么有种大佬挨个来的节奏啊！而且，来的大佬一个比一个牛逼，再加上他们这儿的局长又是这种‘甩手掌柜’的做派，搞得他这个异能课的课长压力很大好不好啊！

###第五十一章 森罗殿###
('　　青木高中，穿着一身简练白色运动服的云樱桦清点了一下学生的人数后，拍了拍手，随即便道：“大家静一下，我们马上出发前往滨海市英雄协会那面，这次参观开始的时间是下午五点到晚上九点，到时活动结束，请同学们准时到车前集中！”
　　说完，她便挥了挥手，示意众人可以上车了。
　　坐上大巴车，大约行进了四五十分钟的路程，一幢高大恢弘的建筑物便出现在了江璃的眼中，随着距离的拉近，这幢建筑物的全貌也逐渐的清晰了起来，这是一幢整体呈现一种灰黑色风格，类似于一座欧式古堡般的巨大建筑物，从远处看，至少得有几百层之高，应该说不愧是滨海市英雄协会的所在地，光从外面看，就能看出，这幢建筑物不是一般的奢华。
　　走下大巴车，还没等江璃舒展一下身体，如同棉花般柔软的触感便从她的右臂传来，随之而来的还有一阵如玫瑰花般的幽香，“江璃妹妹，你在看什么啊？”
　　看了看身边笑靥如花的少女，江璃：￣△￣，能不能不要老是突然袭击的说，我很困扰的好不好，嗯，非常困扰！
　　“那个，灵旋，你能不能――”
　　“不能！”
　　江璃：....我特么什么都还没说呢，你不能什么啊！这种莫名心累的感觉是肿么一回事呢？！
　　“好啦，灵旋，快要集合了，你啊，不要再在这里皮了啦。”从后方走过来的江晓晓伸出双手在少女那白皙的小脸蛋上揉了揉后便道：“走吧！”
　　随着一辆辆大巴车的抵达，很快，青木高中三年级各个班级的学生逐渐集中在了英雄协会前面的巨大广场之上。
　　待学生们集中完毕之后，青木高中的校长，也就是那位长的如同弥勒佛一般的中年男子在上面讲了几句话之后便挥了挥手，示意底下的学生可以进去了。
　　随后，青木高中这次毕业的几千名三年级学生便分批次参观起了滨海市英雄协会。
　　至于如何分批次，为了公平起见，这次采用的是‘抽签法’，每三个班级为一组进行参观，排在后面的班级会先在英雄协会一楼的大会议室中等待。
　　而后，A班这次负责抽签的人选是DD江璃，嗯，毕竟是人气选手的说。
　　可能是因为她最近运气值用光了的说，所以，江璃最终抽到的数字是‘三’，嗯，也就是最后一个参观的说，这就有点尴尬了，所幸A班的学生们并没有表达不满，甚至于一些漂亮妹子还跑过来安慰她的说，毕竟是人气选手嘛，这也是可以理解的...
　　当然理解是一回事，接受就是另外一回事了，我有这么脆弱吗？而且，不要随便动手动脚的好不好，你们到底是来干嘛的啊？江璃只觉一阵的心累，莫名成为班级人气选手，她表示：我很困扰的说！
　　当前面六个班级参观完英雄协会之后，此刻还留在会议室中的三个班级是A、B、C三班，巧合的不要不要的，谜之缘分，这就很尴尬了。
　　随后就在江璃等人正准备推开会议室的大门参观英雄协会之时，门外传来了一声轻响，而后伴随着一阵沉闷的声响，大门轰的一声倒在了地面之上。
　　几名全身笼罩在黑袍中的男子缓缓出现在了众人的面前，其中一名貌似领头人物般的老者扫了扫会议室中的学生后，眉头不禁一皱，似是没有想到这儿会有这么多人，下一刻，他便张口说道：“现在这里暂时由我们接手，希望大家都安分守己一点，要不然――”
　　“要不然怎么样，老头，你们一共也就五个人而已，也不看看我们这里多少人，也敢在这儿说大话！”C班那儿一名身高两米，身上的肌肉高高的隆起，坚硬如铁，古铜色的皮肤呈现出一种金属的光泽的男子握了握手中的拳头，一脸不屑之意地说道：“也不打听打听我们是谁，我倒要看看你们能把我们怎么样！”
　　“就是，区区五个人而已，是不是太看得起自己了，也不打听打听我们青木高中的名头！”B班的班长，也就是前些天才被江璃吊打了的那位选手DD楼修远，拨开B班众人走到了前方，一脸‘龙傲天’般的表情说道：“我可是自然系的能力者，怎么样，现在退走的话，我可以大人不记小人过，让你们离开。”
　　老者眼睛一眯，下一秒便发出了一声冷笑，“自然系又怎么样，真是天真，一群垃圾而已，也敢在这里大放厥词！”
　　“什么，你找死！”
　　听到这话，刚刚站出来的两人当即便怒了，下一刻连同他们两人在内，A、B、C三班再度跑出来了十几名看似很强的选手，而后他们一拥而上，向着站在门口的五名黑袍人扑了过去。
　　看着前方如同恶狼一般扑过来的十几个学生，领头的老者摇摇头，不禁嗤笑了一声，随即他挥了挥手，示意身旁的几人不要动由他亲自解决这件事情。
　　一道黑色的身影迅速闪过，如同鬼魅一般，下一秒，伴随着几声骨头碎裂的咔嚓之声以及惨叫声，刚刚扑过去的十几名学生全都倒飞了出去。
　　这其中，唯一状态比较好，或者说还能站起来的恐怕就是身为自然系能力者的楼修远呢，忍者剧痛从地面爬起，下一刻，他的口中便猛地喷出了一口鲜血之后，看着前方的老者，他的眼中闪过了浓浓的惊惧之色，怎么可能，刚刚自己明明已经元素化了...对方怎么可能...
　　“自然系又怎么样，就算你能完全元素化，照样没用，能力虽好，但也要看如何去运用！”老者挥了挥手臂，缓缓说道：“我知道你们是什么人，所以，给我安分一点，这里暂时由我们森罗殿接管，明白了吗？小家伙们！”
　　听到老者的话，困在这儿的大多数学生纷纷脸色一变，就连站在不远处的江璃眉头都不禁微微皱了皱。
　　有光明的地方，就必有黑暗，同样，有正义的地方，就必有邪恶。
　　如果说十国是这个世界明面上统治者的话，那么，它的黑暗的地方也有其统治者。
　　在黑暗世界如同皇者一般君临天下的四大势力，分别为――森罗殿、夜神宫、万神阁、魔女教。
　　其中森罗殿为杀手组织，只要筹码足够，基本上就没有他们不敢接的任务，就连十国的皇帝他们都敢暗杀，说是行事最为嚣张的一个势力也不为过。
　　夜神宫因为一些特殊原因，一直被十国打压，不过，至今为止，他们依旧没有覆灭，只是隐藏的更加好了一些。
　　万神阁，算是四大黑暗势力中最为庞大的一个势力，同时也是消息来源最广的一大势力，其势力说是遍布十国也不为过，其主要业务就是贩卖各种消息以及售卖各种珍贵的东西。
　　至于魔女教，算是四大黑暗势力中最为神秘同时也是人数最少的一个组织，只不过，其出来的每一个人都不是庸手，特别是其中的七大魔女，那都是令人谈之色变的存在，素有‘一城一魔女’之说。
　　这四大黑暗势力在十国之中盘根错节，势力极其庞大，就连十国中几个相对弱一点国家的皇帝都不敢轻易招惹。
　　没想到出来参观参观都能遇到四大黑暗势力中的一个，这运气...江璃表示：真是有种很无奈的感觉啊！r(s3t)q！

###第五十二章 出手###
('　　滨海市，英雄协会顶层，一处房间的外面，房门外、走廊上、电梯口站满了穿着一身黑色制服，拿着各式武器的人影。
　　里面，略显昏暗的房间之中，在其中央一个约莫一辆小轿车般大小的铁笼中，一名满脸胡渣的中年壮汉被无数根闪耀着七彩光芒的锁链紧紧栓在了他身下坐着的椅子之上，其中八九根足有大拇指粗细的锁链甚至穿透了中年壮汉的身体，深深地嵌在了他的身体之中，其中隐隐间似乎还有一丝殷红的血迹渗出。
　　双眼被黑布蒙住的中年壮汉就这么一动不动的坐在那儿，仿佛死去了一般。
　　“修然队长，这个家伙真的有那么可怕吗？我们有必要防范的这么严密吗？他看起来好像很普通啊。”看了看身后被囚在铁笼中的中年壮汉，一名负责看管的队员略显奇怪地在一名看起来高高瘦瘦，脸上带着一副厚的有些夸张的黑框眼镜，穿着一身黑色风衣的男子耳边小声地问道。
　　“千万不要小看他，你知道为了抓住他，帝国损失了多少人手嘛，一旦让他脱困，后果可不是我们能轻易承担的。”望了望身后一动不动的男子，钱修然的眼中闪过了浓浓的忌惮之色。
　　就在这时，一阵细微的声响突然在下方响起，钱修然面色一变，当即便吩咐道：“所有人警戒！”
　　几分钟之后，四周再次恢复了安静，好像刚才那道细微的声响只是他们的错觉而已。
　　站起身，扫了扫四周，发现并没有什么异常的动静后，钱修然不禁松了口气，看来刚刚真的只是我的错觉罢了。
　　“嘎嘎嘎，小家伙们，你们困了老子这么久，等我过会出来，看我不要了你们的小命！”略显阴沉的声音猛地从后方传来。
　　看了看身后，钱修然眉头一皱，一抹不好的预感猛地出现在了他的脑海之中。
　　“说什么疯话呢，有我们在这里还会让你逃了，真当我们是摆设来了。”一名靠在铁笼边的年轻男子拿起手边的铁棍当即便对着铁笼之上敲了一下。
　　铛...
　　一阵刺耳的震动声后，坐在铁笼中的中年壮汉再度出声道：“我记住你了，小家伙，等会我就让你知道知道这样对待我的代价究竟是什么！”说道这里他的嘴角不由露出了一抹阴森的笑意，显得十分之诡异。
　　“你找DD”年轻男子面色一变，只是还没等他的话说完，伴随着一道清脆的玻璃破碎声的响起，他便到在了地面之上，在其眉心的位置，一个只有小拇指般大小的子弹孔正缓缓渗出殷红的鲜血。
　　“快趴下！”瞬间钱修然便意识到到底发生了什么事情，下一刻他便扭过头望向了窗边同时快速拿下了眼上戴着的黑框眼镜。
　　轰！
　　两道如同激光般的红色光芒瞬间便从他的双眼之中激射了出去，下一刻窗外便传来了一声惨叫，随之而来的还有一股肉烤糊了般的味道。
　　“所有人，给我DD”重新戴上黑框眼镜，钱修然的话还没说完，门外便传来了一连串的扑通之声，没过几秒，房间的门便在一团烈焰中化为了灰烬。
　　随后，一名穿着月白色长袍的年轻男子缓缓出现在了众人的面前，在其后方还站着五六名穿着一身黑袍的男子。
　　看了看窗外，年轻男子拍了拍双手徐徐说道：“不愧是滨海市安全局‘异能课’第一小队的队长啊，‘镭射眼’钱修然，真是名不虚传啊！”
　　“你是DD”盯着男子看了看，在他手上戴着的玉扳指上停留了一下之后，钱修然的眼中闪过了一抹凝重之色，“森罗殿‘七杀堂’堂主的小徒弟出现在这里有何贵干啊！”
　　“没想到像我这么不出名的小人物，修然队长都了解的这么清楚啊，真是让我意外啊！”年轻男子眼睛一眯，脸上不由闪过了一抹意外之色，没想到已经逐渐走向没落的星耀帝国信息渠道这么广，自己这面上个月才刚刚被师傅收于门下，知道了没几个人，没想到这么快就被别人知道了，而且还是在星耀帝国这么一个不起眼的小城市，或者说这个城市真的就一点也不起眼吗？还是说隐藏着些什么重要的秘密呢...
　　“想必你是为了他来的吧！你们森罗殿是不是插手的太广了呢？”指了指后方被囚在铁笼中的中年壮汉，钱修然暗暗警戒了起来。
　　“这不是很显然的事情嘛，至于插手太广...‘拿人钱财，得替人消灾啊！’你说是不是这个道理啊？”年轻男子轻笑了一声，缓缓说道：“为了你们好，我觉得你们还是尽早退走的好，要不然我可不保证接下来你们的人生安全问题啊！”
　　“这么说，我们是没得谈了！”钱修然眼睛一眯，挥挥手示意四周几人做好应战的准备。
　　双方之间的战斗一触即发，也就在此时，一缕几乎微不可闻的幽香缓缓弥漫在了房间之中...
　　早先时间，距离滨海市不远的某处森林之中，一名穿着白袍的老者正带着几人向滨海市的方向赶去。
　　突然之间，近百条电蛇募地从下方一颗颗大树上窜出中，向着一行人袭击了过去。
　　面对这突如其来的袭击，白袍老者面色一凝，右手猛地一挥，瞬间一条条电蛇便被拍落到了下方。
　　扫了扫四周，白袍老者双手一束，寒声说道：“什么人，给我滚出来！”
　　“不愧是滨海市英雄协会的会长，好大的口气啊！”一名满身带着电芒的黑袍老者逐渐出现在了这儿，其后一名名黑袍人也逐个出现在了一颗颗大树之上。
　　“宇文雷！”看到来人，白袍老者面色一变，缓缓说道：“你来这里干什么！”
　　“你觉得我能干什么呢？或者说，你觉得，我阻拦你们的原因是什么呢？”黑袍老者面带一丝揶揄之色地说道。
　　“不好，你们是想――”似是想到了什么，白袍老者的面色一瞬间变得铁青了起来，“你们是想去救那个家伙！看来，夜神宫那面给你们的筹码很丰厚啊！”
　　“答对了，可惜你无法阻止我们的计划！”黑袍老者耸耸肩，脸上露出了一抹笑意。
　　“该死的！”白袍老者不由暗骂了一声，对方说的没错，他和这名黑袍老者，双方的实力相差的并不是太多，真要打起来，短时间之内还真分不出胜负，但是，如果短时间之内分不出胜负，那等他们打完了再过去，黄瓜菜都凉了，还有什么意义？！
　　“过会找准时机突围出去，然后去安全局那面通知英雄协会那面的情况，一定要快，知道了吗？”白袍老者对站在他两边的男子吩咐了一句之后，便一个闪身跟前方那名黑袍老者对战了起来。
　　一时间，风云变色，巨大的轰鸣声不时在森林中响起...

###第五十三章 虚牌###
('　　就在英雄协会、森罗殿、异能课三方人马斗得如火如荼之际，在滨海市，英雄协会一楼的会议室中，则是另外一番景象，一番‘截然不同’的景象。
　　刚刚还一副很不屑，很‘龙傲天’模样的老者，此刻已经变成了一座栩栩如生的冰雕了。
　　在其身后还站着四个同样栩栩如生的冰雕，嗯，很强势的造型！
　　而在五个冰雕的前方，是一名穿着黑色公主裙的小女孩与一名穿着淡黄色连衣裙的清冷少女，此刻，两人站在这儿莫名有种‘寂寞如雪’之感。
　　至于后方的A、B、C三班的学生们此刻已经完全处于一种懵逼的状态之中了，相信同样处于懵逼状态中的还有那被冻成冰雕的五名黑袍人。
　　事情的经过还要追溯到前面一点时间――
　　当时，以一敌十...嗯，也可能是二十，取得完胜的黑袍老者成功的装了一波逼后，原本混乱的场面瞬间便得到了有效的控制，然后，还没等这名黑袍老者稍微歇息一下，他便看见不远处一名长得十分可爱的小女孩以及一名看起来很是漂亮的少女缓缓向着他这儿走了过来。
　　当时，他也没在意来着，毕竟两人看起来好像并不构成威胁的说，嗯，并不构成威胁，莫名的自信...如果可以重来一次，黑袍老者觉得自己一定不会犯这么低级的错误了，特么长得太有欺骗性了好不好！
　　然后，当看到那名十分可爱的小女孩挥挥手，四周出现了一个淡蓝色光罩的时候，黑袍老者便隐约间感觉到了一丝不对劲的地方，再然后...他就发现――卧槽我的身体怎么动不了了！Σ(°△°|||)酰
　　准确的说是――身体上好像突然间被披上了一层几百斤之重的铠甲一般，连移动一根手指头都十分的困难，更别提有什么大的行动了。
　　艰难地撇了一下脑袋，看了看一旁，他便发现自己带过来的其余四位选手好像全都处于这个状态的说，这就比较尴尬了，几乎是瞬间，他便意识到事情好像要变的糟糕起来的说。
　　紧接着，两名原本离他们还有段距离的少女便突然间出现在了他们的面前，就跟瞬移似的，快的不要不要的，随后，那名穿着淡黄色连衣裙的少女便轻轻挥了挥右手，下一刻，冰冷刺骨寒气便逐渐蔓延在了这儿...
　　这就是整件事情的完整经过了，直到被冻成冰雕为止，黑袍老者都是一脸的懵逼之色，突然间发现自己的身体就动不了了，突然间两位离他们还有段距离的少女便出现在了他们的面前，再突然间他们就被冰封住了...整个过程，他们就像是一个个傻子一样站在那儿等着别人来冰封他们似的，这就比较尴尬了...
　　这也是下方众多A、B、C三班学生想不通的地方，刚刚那五个人不是牛的很吗？怎么傻愣愣的站在那儿等着别人去动手啊？特么的这五个人是虚了还是说有什么特殊的爱好来着？
　　至于刚刚被打的瞬间掉了一半HP的B班班长楼修远此刻整个人都是懵的，这就结束了？特么的有没有搞错啊，为啥我刚刚打的就这么艰难呢，换了一波选手后，你们就直接站在那儿不动等着别人来收拾你们，这是肿么个操作啊？！这脸打的，啪啪啪的响啊！
　　楼修远觉得此刻自己的心中很是复杂，最近好像不是装逼的好时候啊，装了两次逼，结果都被吊打了...很尴尬的说。
　　“晓晓班长，依照现在的形势，大门那面应该会很危险，我们留在这里安全性更大一些，你留在这里，照看一下这里的同学们，我去找一下樱桦老师来这里。”看了看四周没什么危险之后，江璃便对着身旁的少女说道。
　　少女扭过头，盯着江璃看了好一会儿的功夫才缓缓说道：“江璃同学，不管你要做什么事情，都要记住一点，千万小心！”
　　听到这话，江璃的心中不禁涌起了一阵暖流，几乎是下意识地她伸出右手像以前一样摸了摸对方那如丝绸般滑嫩的小脸蛋，笑道：“放心吧，晓晓班长，我可不会做没有把握的事情，你就安心等在这里好了！”
　　说完，江璃的身体便化为一道残影逐渐消失在了这儿。
　　待对方的背影消失在自己眼前之时，江晓晓抬起右手摸了摸刚刚对方所摸的地方，她的眼中不由闪过了一抹迷茫之色，“好熟悉的感觉，这种感觉...”
　　“怎么啦，晓晓班长，你难道还想再被摸一下吗，要不要我来帮你啊？”站在少女后方的卓灵旋一个闪身窜了出来，指了指少女脸颊上某处地方，略显调笑之意地说道。
　　听到这话，江晓晓的脸上不禁出现了一抹晕红之色，煞是可爱，她略显嗔意地瞪了一眼面前一副嬉笑之色的少女。
　　下一刻，她抬起头看了看前方，其眼中不禁闪过了一抹忧虑之色同时还夹杂着一抹淡淡的疑惑之色，江璃同学，你到底是谁呢？为什么你会给我这么熟悉的感觉呢...
　　滨海市，英雄协会大楼的三楼的通道上，看着再度倒在自己身下的两名黑袍人，江璃眉头一皱，其眼中不禁闪过了一抹思索之色。
　　她发现越朝上，遇到的敌人就越多，而且密布在四周的摄像头也是一个问题啊，现在这几楼摄像头并不多，想要躲过其视线并不是很困难，但是越朝上想必摄像头的数量就会越多，万一不小心被拍下了，想到这里，江璃就是一阵的头疼。
　　目前来说她并不想暴露自己的真实身份，至于为何她要前往上面，那是因为刚刚通过魔法书的颤动，她发现在顶层那里有魔法牌，从魔法书颤动的程度来看，估计还是金色级别的，这次的骚乱正好是一个好机会，所以，她才会想要前往上面的楼层。
　　募地，江璃突然想起，上次合宿的时候得到的那张【虚之牌】好像能派上用场了。
　　下一刻，她右手一挥，轻喝了一声，“虚！”
　　【虚之牌（THEILLUSORY）】
　　【象征：想要从现实中逃离的欲望】
　　【简介：虚化身体、穿梭物体、让一切攻击无效化。】
　　金色的光点快速的汇聚在她的手心，几秒后一张金色的卡牌静静的漂浮在了她的右手手掌之上。
　　“虚幻！”
　　金色的卡牌化为无数金色的光点飞向了江璃的身上...
　　几乎是瞬间江璃便感觉到自己的身上似乎起了某种变化，仔细一看，就像是穿上了一件透明的羽衣一般。如梦似幻，有种说不出的梦幻之感。

###第五十四章 原因###
('　　等等！就在江璃准备再次动身之时，她突然想起，过会到了顶层万一需要开战的话，那自己的一些能力貌似还没法用，比如说淡蓝色的光罩肯定是不能放出来了，要不然，事后滨海市安全局那面一调查，她这面露馅的可能性大的不要不要的，就算不露馅，也得被找去谈话的说。
　　看来这次又得变身了的说，虽然，她并不是很喜欢变身魔法少女消灭敌人的剧情，不过，现在看来，好像只能这样办的说...无奈啊！r(s3t)q！
　　“灵装・解放！”
　　如潮水般的波动蔓延向了四周，离得近的几面墙壁甚至出现了一丝丝裂痕，几秒之后，一道银色的倩影闪过，四周再次恢复了平静，除了那些出现裂痕的墙壁印证着这儿似乎发生过什么之外，恐怕没人知道这里究竟发生过什么...
　　英雄协会大楼第五十层，看着就站在她前方不到两米距离的五六名黑袍人，江璃再度靠近，在几人面前停了一会儿功夫发现他们一丝的反应都没有后，她不禁轻笑了一声，“这张卡牌的能力还真是逆天的，隐藏能力五星好评啊！”
　　随后，江璃便再度向着上面飞了过去，一堵堵厚厚的墙壁在她面前就像是‘空气’一般，任由她的身体轻松地穿了过去。
　　再度行进了一段距离，快要到达顶层之时，募地，江璃发现了四周一些不对劲的地方。
　　不知何时开始，那些驻守在各个楼梯口的黑袍人消失不见了，而后四周开始弥漫起了淡紫色的雾气，虽然她并不清楚这到底是什么东西，不过，光看那些倒在这儿的英雄协会亦或是安全局的人便知道，这不是什么好东西...
　　看来上面果然是出了什么问题啊，而能让这么多森罗殿之人出手的事情想必也不是什么简单的事情吧！
　　下一刻，江璃的身影便化为一道流光急速向着上方冲了过去。
　　滨海市，英雄协会顶层，距离双方之间的战斗已经开始了大约有十几分钟的时间了，此时，双方各有胜负，当然，安全局‘异能课’这面可能稍微伤亡的大一些，毕竟对方是有备而来，而他们这面则是仓促应战。
　　退到铁笼边上，钱修然喘了喘气，眼中闪过了一抹焦急之色，怎么回事，英雄协会这面的会长没有及时赶到早在他的意料之中，毕竟出手的可是四大黑暗势力之一的‘森罗殿’，想必对方早就派人拦截住了朝这赶过来的那批由英雄协会会长所带领的人马。
　　但是，为何安全局那面还是没有反应呢？早在战斗开始之前他就已经用特殊装置汇报了这里的情况，按照时间来推算，现在安全局的人马应该早就到了啊，怎么会到现在为止还是一点消息也没有呢？就算对方用了干扰通讯的仪器，他那个可是特制的仪器啊，对方应该干涉不了才对啊，而且这面这么大的动静，为何外面一丝反应也没有呢，要知道这里可是市中心的地带啊，一切的一切似乎都变得不太正常了起来。
　　不知为何，钱修然突然感觉到了一丝不对劲的地方。
　　“看来修然队长好像很奇怪为什么安全局那面的援兵到现在都还没到啊！”站在几人前方的年轻男子咧嘴一笑，道：“我想你大概是等不到了。”
　　“什么意思？”钱修然脑海中那抹不好的预感越加强烈了起来。
　　“就是字面上的意思啊！不知道修然队长知不知道这样一个人呢，或者说这个人你们应该是比较熟悉的吧，原帝都公安部的监视官‘电磁王’李青。”年轻男子摸了摸手上的玉扳指，一脸笑意地说道。
　　听到这话，钱修然不禁瞳孔一缩，他现在算是知道为何自己刚刚发出去的信息都石沉大海了。
　　如果是那位的话，那么他们这儿所有仪器的信息全都发不出去，就算是安全局特制的那种也发不出去，毕竟，那个人的能力就是专门克制所有电子仪器来着，‘电磁王’的称号可不是白来的。
　　‘电磁王’李青，帝都公安部的一名很有名气的监视官，其战斗能力在S级强者中或许并不是怎么太强，但是其有项能力却非常的逆天，这个能力就是――‘干扰一切电子设备’，有他在的一定区域内所有的电子设备都会全部失灵，凭借这项能力，他为星耀帝国‘公安部’那面立下了赫赫功劳。
　　不过，在几年前公安部的一次重大任务之时，由于任务出现了一些纰漏导致许多公安部的监视官和执行官牺牲或者失去了踪迹，其中就有‘电磁王’李青来着，没想到对方竟然会加入‘森罗殿’那面，不应该啊，以前他也是帝都那面的监视官，还与对方一起执行过好几次任务，对于对方的作风以及人品他还是非常钦佩的，怎么会...钱修然的眉头不禁皱成了‘川’字形。
　　“他投靠你们了？”钱修然抬起头直视向了对方，眼中充满了一股浓浓的压迫之感。
　　“看来修然队长有些生气了啊...”年轻男子眼睛一眯，缓缓说道：“他并没有投靠我们，这点我个人还是比较钦佩他的，只不过我们有他的这项能力而已。”
　　有他的这项能力？这是什么意思？听着对方这意味深长的话语，不知为何，钱修然的脑海中突然浮现起了一丝不好的预感。
　　“想必修然队长也很奇怪为什么处于滨海市市中心的英雄协会为何发出这么大的动静，安全局那面依旧没反应吧？”指了指一旁的窗户，年轻男子嘴角一弯，露出了一抹莫名的笑容，“看看那里，想必修然队长就知道原因了。”
　　听到对方的话，钱修然心中不禁咯噔了一下，撇过头仔细看了看窗外，募地似是发现了什么，他的眼中不禁闪过了一抹了然之色，“那是寂静之罩吧，没想到连那名英雄都被你们笼络到了，你们森罗殿的能耐还真是够大的啊！”
　　‘寂静’钞浩思，只是一名A级英雄，其能力也非常的鸡肋，不过某些时候能发挥出很重要的作用，其能力便是制造一个光罩，光罩里面的声音外面完全听不见，并且这个光罩只能光罩里面的人才能看见，外面的人根本就发现不了异常。
　　电子设备完全失灵，这儿的动静外面根本就听不到，再加上能出去的道路都被对方把守着，这儿此刻简直就是一座‘孤岛’啊，难怪...钱修然的眼中不禁露出了一抹苦笑，这可真是一个糟糕的局面啊！

###第五十五章 得手###
('　　听着两人之间的谈话，再看看自家队长那一脸凝重的神色，几名异能课的人稍稍撇过头，向着窗外一看，果然，一个白色的光罩不知何时出现在了那儿，难怪这里的动静这么大，外面却丝毫没有回应，原来是这样...几人暗暗攒紧了拳头满脸凝重之色地向着前方看了过去，过会可能会是一场苦战啊！
　　“干嘛都露出这个表情啊！”看了看前方，年轻男子咧嘴一笑，道：“再跟你们多讲一些好了，‘寂静’钞浩思这个家伙呢，骨头很硬，不愿加入我们森罗殿这面，不过，我们同样拥有了他的能力！”
　　同样拥有了对方的能力...募地，似是猜测到了些什么，钱修然的眼中闪过了一抹惊骇之色，难道是...不，这不可能，就算是强如‘森罗殿’这样的势力应该也没有这种技术吧...如果真的有，那――
　　“还有，修然队长，你觉得我为何会跟你讲这么久的话呢，而且还给你透露了这么多有用的信息，我跟你的关系很好？”年轻男子眯起双眼，略显揶揄之色地说道：“你们这么多人，难道就没发现什么异常的地方吗？不得不说，我对你们第一小队有点稍稍失望啊！”
　　异常的地方？钱修然心中一凛，眼神隐晦地扫了扫四周，正当他奇怪四周好像没什么异常之时，一缕淡淡的幽香萦绕在了他的鼻间，哪来的香味啊...不好，这是――
　　瞬间，钱修然便明白了对方话中的意思，这香味有毒！
　　“快点，都屏住呼吸！”当即，他便向着身旁怒喝了一声，围在铁笼边的几名异能课中人虽然有些不太明白自己队长这句话的意思，不过，他们还是快速照着要求做了起来，只是，似乎有点晚了，没过几秒，好几个人身体一晃便瘫倒在了铁笼边上。
　　“晚了！”年轻男子不禁大笑了起来，“你们都已经吸了这么久，现在才屏住呼吸是不是有点晚了呢？”
　　“该死的！”强行驱散脑海中那抹眩晕之感，钱修然只感觉眼前这名年轻男子的身影似乎出现了两个一般，不好，已经开始出现幻影了吗？
　　咬了咬牙，钱修然抬起手，下意识地想拿掉双眼之上戴着的黑框眼镜，只是还没等他动手，一个人影闪过，他便感觉自己的肚子上被重重击打了一下，下一刻，伴随着一阵剧烈的疼痛之感，当即他便昏厥了过去。
　　擦了擦额头上的虚汗，看着倒在自己身下戴着厚厚黑框眼镜的男子，年轻男子不禁长舒了口气，真要让对方再发动一次能力，他们这面也够呛，异能课第一小队的队长岂是那么容易对付的，而且还是在这谜团重重的滨海市之中，对方可不是软柿子，这次多亏他不断吸引对方的注意力才以最少的伤亡解决了这里的事情。
　　“森罗殿的小家伙，都处理完了吧，快把老子给放开！”困在铁笼中的中年壮汉大声喝道。
　　“雷蒙先生，您放心好了，我马上就放您出来！”年轻男子右手一握，一团炽热的火焰突然出现在了他的手心，下一刻，他右手一挥，这团深红色的火焰便好像浪涛一样翻滚着冲向了铁笼的一边，伴随着一阵白色的烟雾，铁笼的正前方出现了一个足有一人之高的大洞。
　　而后，年轻男子缓步走了进去，握住其中一些七彩锁链猛地一拽，这些锁链瞬间变得通红一片，下一刻，数根锁链发出了一声轻响随即便化为了铁水流到了地面之上，只是，这其中有八九根嵌入对方体内的七彩锁链，无论他如何用力，都没办法融化掉，就好像长在了中年壮汉的体内一般。
　　“小家伙，没用的，这几根锁链你们弄不掉，这是安全局那群垃圾给我特制的，我得自己把它们弄出来才行，在此期间你帮我看着点就好了！”
　　伸出右手猛地撕开了蒙在双眼上的黑布之后，中年壮汉大声笑了起来，“哈哈，老子终于自由了，滨海市安全局的那些杂碎，你们给我等着！”
　　仔细一看，这是一名约莫三四十岁年纪的男子，满脸胡茬，就像一个野人一般，棱角分明的脸庞上，一双眼睛如同黑夜中的两个大灯笼一般，炯炯有神，让人不敢与之对视。
　　“那，雷蒙先生，您请便！”年轻男子笑了笑，向着后方退了几步后，便对着身旁一名黑袍人吩咐道：“注意警戒一下四周，最后这段时间，千万不要给我出什么纰漏！”
　　“是，瀚海大人！”这名黑袍人点了点头，随后便对四周另外几名黑袍人吩咐了起来，下一刻，他们便分散到了房间的各个方位，戒备了起来。
　　缓缓坐到在地面上之后，雷蒙深吸了一口气，隐约间似乎有气浪在他的前方翻滚着一般，时不时的还传来一阵闷雷之声，看着这一幕，站在他身旁的年轻男子身体一顿，摸了摸手上戴着的玉扳指，其眼中不禁闪过了一道异彩，不愧是夜神宫的长老级人物，不仅超能力方面很强，炼气方面的造诣更是深不可测啊！
　　随着中年壮汉的动作，他的胸口一起一伏起来，一缕缕气浪随着他的呼吸而翻滚着，没过几秒，他的脸色便变得通红一片，就如同一块烧红的烙铁一般，下一刻，随着他的一声怒喝，一根闪耀着七彩光芒的锁链从他的体内飞出，猛地砸在了后方的一面墙壁之上。
　　轰！一声巨响那面墙壁立刻便出现了无数蜘蛛网般的裂痕，没过几秒，那处墙壁的半面便坍塌了起来。
　　看着这一幕，在四周警戒着的几名黑袍人眼中纷纷露出了一抹惊讶之色，光是逼出一根锁链就能造成这么大的动静，不愧是夜神宫的大人物啊！
　　至于距离中年壮汉最近的年轻男子，望着后方的墙壁，他的眼中不禁闪过了一抹异彩，总有一天我也要达到这样的境界...不，是要超过他，达到自己师傅那般的境界！

###第五十六章 突然出现的少女###
('　　五六分钟之后，雷蒙身上的衣服完全被汗水给浸湿了，白色的蒸汽缓缓从其身体各个部位升腾了起来，让他整个人看起来就像是身处在一片云雾中一般，再其后方，那面墙壁已经完全不见‘踪影’，仔细一看，好一段距离之内都不见一面完整的墙壁。
　　同时嵌在中年壮汉体内的七彩金属此刻也只剩下三根了，随着锁链数量的逐渐减少，他身上的气势也在逐步的提升着，如果说之前他给人的感觉是一匹恶狼的话，那么现在他就是一头噬人的猛虎，并且这股气势还在不断的提升着。
　　嗡嗡嗡！一阵隐晦的波动后，眼看着雷蒙身上的一根七彩锁链即将脱落之时，一道如百灵鸟般清脆的声音猛地在这儿响起。
　　“你们这里还真是够热闹的啊！”
　　“谁！”雷蒙身体一顿，当即便睁开了双眼，眼中一缕电芒一闪而逝。
　　该死的，这个人到底是什么时候进来的，而且怎么光听到声音没见到人影呢，向着四周看了看，发现一个人影都没见到后，手上戴着玉扳指的年轻男子眼神一凝，缓步向着前方走了过去，寒声说道：“我们是森罗殿这面的人，希望阁下能卖给我们一个面子DD”
　　他的话还没说完，一阵如银铃般的笑声便响起在了房间的某处地方，“卖给你们面子，你们值得我给面子吗？”
　　“找到你了！”顺着声音发出的方向，年轻男子爆喝了一声当即身体化为一道黑色的流光冲向了那儿。
　　炽热的火焰从男子手掌发出，瞬间一股热浪便袭向了那儿。
　　一击得手，年轻男子的眼中闪过了一抹淡淡的不屑之色，真是天真的家伙，隐藏方面倒是看不出一丝破绽，不过这智商嘛...稍加引诱就上当了，这还真是...
　　“你这攻击好像有点太弱了啊？”清脆的声音再次从他的前方传来，年轻男子身体一僵，带着一丝不可置信之意地看向了前方，没错，声音的确就是从他刚刚攻击过的地方传来的。
　　这是怎么个操作呢？自己的攻击一点效果也没有，还是说自己刚刚没有攻击到对方？这不可能啊，瞬间，他整个人便处于一种懵逼的状态之中，嗯，实在是无法接受面前这一事实的说。
　　至于位于不远处的雷蒙，看着前方那一幕，其眼中不禁闪过了一抹精光，来的这个家伙似乎还有点本事啊，以自己目前的状态，跟对方也就半斤八两的样子。
　　这样的话，自己这面得抓点紧啊，万一阴沟里翻船了，那可就不好玩了。
　　随即，他便闭上了双眼，开始专心应对起自己体内剩下的那三个根七彩锁链。
　　嗡！
　　一根七彩锁链一阵颤动，徐徐被他逼向了身体之外，就在这时，那道清脆的女声再度在他的耳边响起，并且这次距离更近，几乎就是在他面前响起，“干嘛这么着急呢？”
　　雷蒙身体一僵，一口气顿时泄了下去，原本快要被其逼出体外的那根七彩锁链也停止了颤动，静止在了那儿。
　　“小家伙，你这是在找死！”深吸了一口气之后，雷蒙缓缓站起身，面带一丝寒意地说道：“看来，我得先解决你这个小家伙才能好好的‘疗伤’啊！”
　　一身轻喝，雷蒙右脚猛地一跺，登时，大理石地板便龟裂了起来，几颗小石子跳跃到空中被其握在了手中，下一刻，他右手一挥，低喝了一声：“去！”
　　下一秒，这几颗小石子体积足足变大了几十倍，原本芝麻般大小的小石子，此刻变得如同篮球一般，带着一股惊人般的速度猛地袭向了前方。
　　轰！
　　一声巨响，前方的墙壁完全塌陷了下去，灰尘弥漫，无数碎石在空中飞舞。
　　待灰尘散去，一名少女的身影出现在了众人的面前，这是一名约莫十七八岁的少女，穿着一袭银色长裙，上面星光萦绕，让这少女如同置身于星空中一般，如梦似幻。
　　少女有着完美的容颜，一双如同黑曜石般的眼睛好似天上的星辰般明亮，随着她的走动，其裙摆缀着的那些小铃铛叮叮作响，如同九天之上传下来的仙乐一般，让众人的目光不禁便被吸引了过去。
　　“阁下是谁！”看着突然出现在这儿的绝艳少女，愣了一下之后，手上戴着玉扳指的年轻男子缓步上前，徐徐说道：“我们是森罗殿这面――”
　　少女没有回答他的话，或者说直接无视了他的话，身体一晃便出现在了中年壮汉的身前。
　　“怎么了，小家伙，找我有事？”看着面前的少女，雷蒙眼睛微微眯起，双拳一握，暗自戒备了起来。
　　指了指他右手上戴着的戒指，少女樱唇轻启：“那个东西给我，我就放过你们！”
　　“放过我们！好大的口气！”听到这句话，似乎是感到有些好笑，雷蒙的眼中闪过了一抹讥讽之意，下一刻，他抬起左手指了指右手上戴着的那枚戒指，道：“就算我现在给你我手上戴着的这枚空间戒指，你能用得了吗？小丫头，有些东西，可不是那么容易――”
　　他的话还没说完，江璃便一个闪身，向着他那里冲了过去。
　　“找死！”见对方根本没在意他的话语，雷蒙的眼中不禁闪过了一抹恼怒之意，下一刻，他双拳一握，猛地向着前方砸了过去，只是――
　　他的拳头轻而易举地便穿过了对方的身体，而后，他便感觉右手大拇指上一凉，紧接着，那枚空间戒指便出现在了对方的手中。
　　“好，很好！”雷蒙愣了一下之后，眼睛一眯，露出了一抹危险之意，“小丫头，就算你拿走了我的空间戒指，你也用不了，这个东西只有我――”
　　下一刻，他的话语戛然而止，同时，他的脸上露出了一抹不可思议之色，像是看到了什么非常惊讶的事情一般。
　　因为，对方轻而易举地便从他的空间戒指中取出了里面的东西，嗯，非常轻易，就跟从自己的口袋中拿东西那般简单。
　　雷蒙：(￣△￣；)...我特么难道在做梦？
　　众人：(￣ω￣;)...这就比较尴尬了的说。

###第五十七章 空间戒指###
('　　【空间戒指】，算是大灾变一两千年之后才出现的一个东西，目前世界上并没有制造这个东西的方法，或者说只能制造劣质版的【空间戒指】。
　　基本上，所有的【空间戒指】只能从各个‘遗迹’或者说‘禁地’中获取，所以，数量极其的稀少，当然，其价格也自然而然地非常之昂贵。
　　不过，这件东西非常方便，可以存储很多东西，但是有一点――所有的【空间戒指】全都不能存储‘活物’，其余的东西倒是全都可以放进去。
　　至于【空间戒指】可以的存储空间，最小的【空间戒指】大概能有一辆小轿车般大小的存储空间，大一些一个房间般大小，更大一些的几个篮球场般大小，再大的也还有，不过，那种级别的【空间戒指】整个世界也就几个而已，一般人根本就得不到。
　　此外，【空间戒指】的安全性也是非常之高的，它是与使用者的灵魂绑定在一起的东西，理论上来说，只要使用者没有死去，其余人就不可能获得戒指里面的东西，嗯，这个理论一直沿用了几千年直到今天的说...
　　SO，大家表示很惊讶也是可以理解的，毕竟这种事情以前都没出现过的说，由于莫名信任【空间戒指】的安全性，导致自己积攒多年的家底全都被对方拿走，雷蒙表示：我此刻真的有种想打人的冲动！
　　就连打开了对方【空间戒指】的江璃此刻都是一阵的惊讶，刚刚看到对方手上戴着的【空间戒指】，她心血来潮，想起好像【圈牌】的效果是操纵圈中的一切，所以，这一切也包括打开对方的空间戒指吧？
　　于是，她便开始实践了起来，首先控制‘圈’的大小，维持在刚刚好包裹住对方空间戒指的大小，这样的话，外人不仔细看也看不出来她到底是使用了什么方法，然后，试着取出里面的东西，嗯，想法很简单，操作――更简单！
　　轻而易举地便取出了对方放在【空间戒指】里面的东西，整个过程一丝阻碍也没有，行云流水般的操作！
　　看了看手中的六张魔法牌，江璃微微一笑，不错，不枉她浪费了这么多的时间，这次的收获还是蛮丰厚的嘛，一张金色卡牌、五张白色卡牌，算是她目前为止获得魔法牌数量最多的一次了，不过，这魔法牌到底有多少张啊？毕竟，魔法书上面什么都没说...
　　她的心中不禁涌起了一抹疑惑之意，要是几万张...那可有的受了，不过，想来这玩意应该是比较珍贵的，估计顶天也就几百张的数量吧，嘛，这件事情以后再说，还是先考虑眼前的事情吧。
　　看着从四周围过来的几名黑袍人以及在她面前一副狰狞模样的中年壮汉，江璃便意识到：看来今天又得大战一场了。
　　只是这次与之前有所不同的是，这名中年壮汉的实力很强，甚至还要超过她，当然，前提是――对方要能完全解除身上的‘限制’也就是剩下的那三根七彩锁链，要不然，嗯，过会这名选手同样难逃被她吊打的结局，就是这么的自信！一一+！
　　意识到对方真的能从自己的【空间戒指】当中取出里面的东西之时，当即，雷蒙的脸色便黑了起来，特么的那是他费尽心血、披荆斩棘，好几百年才攒出来的全部家底，结果，一朝就被别人连锅端，这种心情怎一个郁闷了得！
　　“小丫头，把空间戒指和里面的东西给我，或许，我还留你一条小命，要不然――”雷蒙握紧了拳头，眼中闪过了浓浓的危险之色。
　　瞥了瞥面前的男子，江璃摇摇头，很是遗憾地说道：“你的东西？不好意思，现在是我的了！”
　　你的？特么要不要这么猖狂啊！(*￣洌)！
　　听了她的话，雷蒙额头青筋不停地跳动，下一刻，一口殷红的鲜血猛地从他的口中喷了出来，看起来，似乎是被江璃所说的话气的不轻。
　　“好，很好，非常好！”擦了擦嘴角的血沫，雷蒙转过身，对着四周说道：“你们几个退远点，今天我要好好的收拾这个小家伙，让她知道知道，有些人是不能轻易招惹的！”
　　“可是――”看了看四周，略微犹豫了一下，年轻男子便上前说道：“雷蒙先生，我们在这里可不能耽搁太多的时间，要不然等英雄协会的会长赶过来或者被安全局那面察觉到的话――”
　　“放心好了，耽搁不了太久的！”雷蒙踏步上前，身上衣袍无风自荡起来，下一刻，一股极其可怕的气势从其身上缓缓散发了出来，短短几秒的时间之内，他身上的气势便以肉眼可见的速度增长了起来，如果说刚才他给人的感觉是一头噬人的猛虎的话，那么现在他给人的感觉就是一头苏醒了的远古怪兽。
　　“喝！”一声轻喝，中年壮汉瞬间便消失在了那儿，下一刻，他的身影募地出现在了江璃的眼前。
　　好快的速度！几乎就等同瞬移了，这身体能力还真是够变态的啊！
　　看着眨眼之间就出现在自己面前并在下一秒便挥出硕大的拳头向着自己袭来的中年壮汉，江璃的眼中闪过了一抹惊讶之色，对方的超能力似乎是关于增加身体能力方面的，而且，增加的很多，目前看来最为显著的便是――力量和速度，在这短短的几秒钟时间之内估计增加了十倍有余，应该是，对方拥有着十分可怕的超能力。
　　轰！
　　下一刻，对方那硕大的拳头便穿过了江璃的身体砸向了她的身后，伴随着一声巨响，在她身后的那处墙壁立刻便塌陷了起来。
　　这威力，还真是不俗啊！而且，控制力更加的不俗！
　　江璃眼睛一眯，心中暗暗赞叹了一声。
　　刚刚对方攻击落空之后，立马便收起了绝大部分击出去的力量，对自己身体的控制简直到了一个骇人听闻的地步！
　　低下头，看了看自己身体外面那层已经逐渐开始闪动的透明羽衣，她的眉头不禁一皱，看来时间快到了啊，或者说，对方的攻击太过凌厉，以至‘虚化’的时间大大缩短了很多。
　　【虚牌】可以虚化使用者的身体让其无视对方的攻击，但是，这个‘无视’是有相应界限的，同时‘虚化’的时间也是有‘限制’的。
　　这次，对方的真实实力要超过于她，所以【虚牌】的效果才会减弱很多。

###第五十八章 雷牌###
('　　一击没有成功，转过身，看了看前方身上似乎披了层透明星纱的少女，雷蒙甩了甩手，眼睛微微眯起，缓缓说道：“小家伙，虽然我不太清楚你的能力到底是什么，不过，总归是有实体的吧，所以说，我的攻击不可能一点效果都没起，那么你能无视我几次攻击呢，小家伙？”
　　下一刻，雷蒙再度挥起拳头向着江璃这儿冲了过来。
　　结果依旧如上次那般，他的攻击再次落空，但是，同样的，江璃身上的那层透明羽衣再度淡化了一些。
　　如此循环，直到第三次之后，江璃身上的透明羽衣几乎快消失不见了，估计顶多再撑个一两次，这层透明羽衣便会彻底消失。
　　同样意识到这点的还有一直持续攻击身上还嵌着三根七彩锁链的雷蒙，再次一击落空之中，他停下身体，舒展了一下筋骨之后，咧嘴一笑，“对了，战斗了这么久，我好像还没来个自我介绍啊，鄙人‘雷蒙’，至于称号嘛...‘世界破坏者’！不知道你有没有听过呢，小丫头？”
　　世界破坏者‘雷蒙’？
　　略微思索了一下，江璃便知道这家伙是谁了，怪不得这么厉害，原来是‘御灵’境界的大高手，比S级强者还要高上一个层次的SS级别大高手，目前为止，她在滨海市这面一共也就见过两位这种级别的高手，一个负责保护小丫头的那位红裙御姐，还有一位就是眼前的这名中年壮汉了。
　　要知道，S级的强者都已经算是难得一见的了，更别提其上的SS级别大高手了，整个滨海市估计都没几号这样的人物，这也难怪对方会给她一种淡淡的危险之感，毕竟，目前来说，她变身后的实力只能定性于S级的范围，或许一般的SS级高手拿她没办法，但是这并不代表，她可以胜得了SS级别的高手。
　　不过，幸好，这位SS级的高手目前处于‘实力暂时被封印’的状态之下，等于是加持了无数的负面光环，要不然，她早就跑路了，哪里还会留在这儿跟对方慢慢腾腾地切磋。
　　不过，这家伙的能力是什么来着的？江璃一边避开对方的攻击，一边回想起了有关对方的一些信息。
　　对了，这家伙能力好像是...可以把自己的速度和力量，接触到物体的速度、体积，放大几倍甚至几百倍，值得注意的是，这项能力对于‘动物’同样适用，只不过，削弱了很多，只能放大‘动物’的体积并不能增加其它方面的能力，并且放大‘动物’对于他自身来说似乎消耗颇大。
　　简单的说，他可以使一只羊瞬间变成一只霸王龙般大小，只不过，并不会增加其攻击力，充其量也就是一只大点的羊罢了，并没有什么太大的威胁，但是，如果换成一头猛虎或者鳄鱼什么的，那――
　　虽然被其‘放大’了的动物不会听从他的命令，不过，给人造成的困扰或者说麻烦同样不小。
　　这么说来，这次得尽点力了，嗯，正好刚刚才获得的那张金色卡牌可以用一下！
　　借着对方攻击的空档，江璃一个闪身，隐蔽到了房间之中的某处地方，而后轻喝了一声：“雷牌！”
　　【雷牌（THETHUNDER）】
　　【象征：若能不迷失自己，便能有幸运的发展。】
　　【简介：具有操控雷电的魔法。】
　　金色的光点在她的手心汇聚，隐约间似乎还夹杂着一丝电光，两三秒钟的时间之后，一张缠绕着无数雷光的金色卡牌出现在了她的手心。
　　下一刻，江璃高举右手，向着空中一指，“天雷！”
　　瞬间，耀眼的雷光在上空乍现――
　　另一边，暂时感知不到对方踪迹的雷蒙身体一顿，眼睛微微眯起，略带玩味之色地看了看四周，看来你的能力快要消失了啊，小家伙，那么你能躲到什么时候呢？
　　就在这时，突然间，他感觉到了一丝不对劲的地方，同时还有一抹淡淡的危险之感，几乎本能地他向着一旁横移了一段距离。
　　咔嚓！咔嚓！...
　　深蓝色的雷光从上方落下，带着一股毁灭般的气息击打在了他刚刚所站的地方，下一刻，那儿的地面便漆黑一片，时不时的还有一丝丝蓝色的火花在其间跳跃。
　　雷？
　　雷蒙瞳孔一缩，眼中闪过了浓浓的忌惮之色，不会吧，对方难道拥有着自然系‘雷’的能力？
　　如果是这样，那可就难办了，毕竟那可是自然系中数一数二的棘手能力啊！
　　下一刻，雷光划破天际再次向着他所在的地方猛地袭来，得益于之前的警惕，雷蒙一个闪身，险而又险地避开了这记雷光，看着前方一大片焦黑的地面，他的眼中不禁闪过了一抹凝重之色。
　　看来，今天教训对方的事情只能作罢了，毕竟，对方这能力实在是有些棘手，又快威力又大，想要短时间之内拿下对方，几乎就是不可能的事情。
　　等自己实力完全恢复了，再来教训一下这个不知天高地厚的小丫头！
　　扭过头，他便对着后方喊道：“小子，准备撤，这小丫头有点棘手，等老子恢复了再来好好的教训她一下！”
　　“想走？”半空中，看着对面想要撤退的几人，江璃嘴角一弯，缓缓伸出了双手：“怎么着，也得给你们留份大礼啊――‘雷海’！”
　　“雷蒙先生，我们这就准备！”看着对方终于同意撤退，手上戴着玉扳指的年轻男子不禁长舒了口气，这次的任务总算是圆满解决了...
　　可是，下一刻，他的面色便狂变了起来(￣△￣；)，因为――无数道夹杂着毁灭般气息的雷光出现在了他的眼中，瞬间，他便有种要糟的感觉，下一刻，他便在一阵‘麻麻’的感觉中晕倒了过去。
　　咔嚓！
　　无尽的雷光划破天际，降临在了整个房间之内，一时间整个房间都被无尽的雷光所萦绕，极其狂暴的雷霆之力在房间之中肆虐着，久久不散，十几秒之后，待周围再次恢复平静，除了那名身上微微有些焦黑的中年壮汉之外，其余几名黑袍人包括那名领头的年轻男子全都倒在了地面之上。

###第五十九章 萌物‘凶猛’###
('　　站起身，看了看四周那一片焦黑之景，雷蒙的眼中不禁闪过了一抹深深的忌惮之色，他还是小看了自然系‘雷’之能力者的手段了，不过，幸好，以自己目前恢复过来的实力，勉强能扛下来，但是，这个地方却是不能久留了，要不然，被对方再给电击几次，他妥妥要跪的节奏啊！
　　毕竟，他现在的实力还没完全恢复过来的说...
　　如果真变成这那样的话，那也太不划算了，瞬间，他便意识到自己目前最应该做的事情便是――逃跑！
　　嗯，君子报仇，十年不晚的说！等他实力恢复过来了，分分钟教这个小丫头做人好不好！
　　“小家伙，我们下次再见吧，到时候，希望你还能像今天这般随意！”咬了咬牙，略带一丝不甘之色地望了前方一眼后，雷蒙一个转身，快速跑到了窗边。
　　下一刻，正当雷蒙准备跳下之时，突然间他只感觉双腿一麻，好像所有的力气全都在一瞬间消失了一般，这种久违的感觉是肿么个回事呢？
　　嗯，的确是‘久违’了的感觉，就跟他刚刚被困在铁笼中的感觉一样。
　　看了看自己身上嵌着的三根七彩锁链，雷蒙的眼中浮现出了一抹疑惑之色，不对啊，还是三根啊，一根也没多，同样一根也没少的说。
　　再说了，对方也没机会再次往他身体里钉入刚刚被他震飞的那几根七彩锁链啊，到底是怎么回事？
　　扶助窗户的边缘，雷蒙甩了甩头，他只感觉头脑中那抹眩晕之感越加的强烈起来，同时，身体那种‘无力’之感越发的明显了起来。
　　“是你做的！”深吸了一口气，雷蒙转过身，满脸复杂之色地望向了后方静静站在半空中的绝艳少女。
　　“答对了，不过好像有点晚啊！”望着对方那略显狼狈不堪的神色，江璃微微一笑，道：“怎么，不明白我是怎么让你失去战斗力的？”
　　不等对方说话，她便继续说道：“其实也很简单，只不过是我暂时封印了你的能力而已，没什么大不了的。”
　　什么，暂时封印了我的能力？
　　听了对方的话，雷蒙不禁瞳孔一缩，说起来，刚刚在无数道深蓝色的雷光落下来之时，对方的确是碰到过他的身体一下，当时，他还没感觉出什么异常，难道，只是被对方碰了一下，自己的能力就被其封印了？有没有搞错，这是什么变态的超能力啊！
　　自然系‘雷’，疑似超人系的‘虚化’以及‘隐身’能力，再加上‘轻轻一碰就能封印对方绝大部分力量’的超能力，特么，这是要上天的节奏啊！
　　相比之下，自己原先那非常牛逼的超能力好像被对方完胜了的说...想到这里，雷蒙不禁有种郁闷之感，特么的流年不利啊！
　　“小丫头，我跟你好像也无冤无仇的吧？这样吧――”指了指江璃手中拿着的空间戒指，雷蒙深吸了一口气，缓缓说道：“这枚戒指就当我送给你的了，里面的东西我也不要了，就当我们交个朋友了，怎么样？”
　　“呵呵――”轻笑了两声，随后，江璃便抬起头，向着对方投以了一个蔑视的眼神，“什么叫你的东西，现在是我的了好不好，再说，你认为你自己现在还有什么资本来跟我谈条件呢？”
　　“这么说，你是想鱼死网破了！”见对方似乎不想放过他，雷蒙双眼一眯，眼中流露出了一抹危险之色。
　　“不不不――”江璃微微一笑，一脸认真地说道：“凭你现在的状态，好像没有跟我鱼死网破的资格吧？”
　　“你――”看着对方那一脸不在意的神色，再看看窗外，雷蒙深吸了一口气，盯着前方，略带寒意地说道：“小丫头，这是你逼我的！”
　　“喝！”
　　伴随着一声大喝，一瞬间，雷蒙的脸上便涨红了起来，同时其身上各个地方缓缓散发出了一缕缕白色的蒸汽，短短几秒的时间之内，他身上的气息便以肉眼可见的速度提升了起来。
　　这家伙是吃枪药了吗？
　　看着对方那不断上升着的气势，江璃的眼中闪过了一抹凝重之色，不太妙啊，如果再让对方继续提升下去，好像会变得稍微有些棘手啊！
　　另一边，感受着体内那澎湃的力量之感，雷蒙的脸上却是没有太大的喜色，因为，这是‘禁招’，任何‘禁招’都是有后遗症的。
　　本来，他也不想使用‘禁招’来着，毕竟一旦使出禁招，对他自身的伤害十分之大，可能会影响他的根基，从而让他迈入下一个阶级的希望更加渺茫，奈何，如果现在不使用禁招暂时逼退对方，他根本就没法逃离这儿。
　　要是逃不出去，接下来，他就要被压入‘冥龙宫’那面了，对于那个地方，虽然他没进去过，但是从一些传闻中便可得知，一旦进了那里，想要逃出来，基本就是没戏。
　　毕竟，那儿关押着不少SS级别的强者，甚至SSS级别的强者也有几位，但是到现在为止，也不过就只有一个人从中逃出来的而已，而且那个人最后的下场也并不是怎么太好，所以，想要逃跑的话，只有这一次机会，错过了，百分之九十九点九的几率会在‘冥龙宫’那面过上一辈子！
　　现在要是不拼命，以后就得牢底坐穿的节奏啊，那么，一切就都是妄谈，更别提什么更进一步了。
　　“小丫头，老子先还给你一招，下次出门注意点！”当实力增长到一定界限之后，雷蒙一声爆喝，而后身体化为一道流光，猛地冲向了江璃所在的地方。
　　这速度，比之前又增加了好几倍，这还只是对方一部分的实力，ss级别的强者果然不可小觑，都是‘怪物’级别的存在啊！
　　江璃心中暗暗警戒了起来，以后遇到ss级别的强者可得注意点，毕竟，目前来说，她还只是s级别的实力而已。
　　下一刻，就在她准备动手之时，一道白色的虚影募地从她的胸口飞出，化作一道银色的闪电瞬间便出现在了雷蒙的面前。
　　而后，在对方一脸疑惑的眼神中，白色虚影轻轻动了一下，下一刻，伴随着一道清脆的声响，雷蒙只感觉脑袋一闷，像是被什么东西重重的抽中了一般，瞬间他的身体便倒飞了出去，几秒后，伴随着一阵巨大的轰鸣声，他的身体深深的嵌在了后方的一处墙壁之上。
　　看清了白色虚影的具体样貌之后，江璃：(°`°〃)，特么的，这不是自己收养的那条小白蛇吗？所以，它轻轻一抽，那位看起来十分强大的选手便跪倒了，这是在演戏吗？明明看起来这么萌的说，这年头，萌物凶猛啊，而且猛地不要不要的！
　　她表示：我现在还是有点懵的！

###第六十章 进击的小白蛇###
('　　另一边，刚刚被打的倒飞出去的雷蒙，此刻整个人都是一脸懵逼的表情，什么情况，刚刚是什么东西打我来着？
　　而后，等他回过神便看见一条只有五六寸大小，浑身晶莹如玉的小白蛇出现在了他的面前，下一刻，小白蛇对着他投以了一个蔑视的眼神，而后，甩动着尾巴再次向他的脑门上抽打了过来。
　　雷蒙：(*￣洌)，你一条小小的白蛇特么还敢用蔑视的眼神看着我，这是要上天的节奏啊！
　　还有，特么的，我刚刚是不小心才被你这小家伙打中来着，怎么可能会被这种‘软绵绵’的攻击再打中第二次呢？真当我是软柿子了？
　　当即，他全身一绷，浑身骨骼发出了一阵咔嚓的声响，就当他正准备从墙壁中跳出来好好的教训一下面前这条不知天高地厚的小白蛇之时，意外发生了...
　　下一刻，一股极端恐怖的气息笼罩在了他的身上，这种感觉只让他感到心间一阵颤动，几乎是本能地他半跪在了地面之上，而后――他的脑门上再次重重地挨了一击。
　　轰！
　　一声巨响，他的身体再次便嵌在了后方的一面墙壁之上。
　　后方，看着这一幕，江璃：(+_+)，请问这是怎么个操作呢？以她的视角看来，刚刚对方猛地从墙壁中跳了出来，然后...然后就突然跪倒在了地面之上，等着对方来抽他...←_←，她表示：我实在是有些搞不懂某些人的想法啊，莫不是有些什么特殊的爱好？
　　至于再次被抽飞，身体嵌在墙壁中的雷蒙，此刻整个人都是懵的，刚刚那股极端恐怖的气息是怎么回事？难道只是我的错觉？
　　看了看四周，发先并没有其他人之后，雷蒙：所以，真的只是错觉？话说，这错觉来的时机要不要这么巧啊！
　　再次从墙壁中挣扎而出，吐了口嘴角的血沫，看了看前方静静漂浮在空中的那条小白蛇，不知为何，雷蒙猛然间感觉到了一丝邪门之意，这看似毫无威胁，十分可爱的小白蛇似乎有种说不清的危险之感...
　　感觉到体内即将开始消散的力量，雷蒙意识到，不能再拖了，必须现在就走！要不然，过会妥妥得跪的节奏啊！
　　恨恨地看了一眼前方的一人一蛇，当即，他的身体便化为一道黑色的流光，冲向了窗外。
　　只是，理想是美好的，但是有时候，现实还是比较残酷的。
　　就在他刚刚转身的那一刹那，一道劲风猛地出现在了他的脑后，几乎是瞬间，他便意识到那条小白蛇追上来了，特么的有没有搞错啊，我都不理你们了，有必要这么穷追猛打的吗？不知道做人留一线，日后好相见的道理吗？这样下去，以后还怎么愉快的见面啊？
　　此刻，雷蒙只感觉内心一阵憋屈，今天大概是他这么些年活的最憋屈的一天了。
　　当即，他身体一顿，就要往身旁避过之时，先前那股熟悉的感觉再次袭来，嗯，熟悉的感觉，也就是他刚刚以为是错觉的那股恐怖的气息再次如潮水般笼罩在了他的全身。
　　下一刻，他身体不由自主地停在了那儿，而后，同样的位置，同样的痛感再次袭来...
　　轰！
　　一声巨响，他的身体再次被嵌在了后方的一处墙壁之上。
　　甩了甩头，雷蒙只感觉身体一阵酸痛，特别是脑门这儿，都快被抽肿了的说。
　　还没等他缓个几秒钟，熟悉的身影再次出现在了他的眼前――
　　看着面前全身洁白如玉，十分可爱的小白蛇，雷蒙：这种莫名想哭的感觉是肿么个回事呢？
　　然后，小白蛇再次扭动了一下身体，雷蒙：球都妈袋，咱们能不能愉快的交流一下呢？
　　下一刻，伴随着几道巨大的声响，雷蒙的身体不正常地抽动了几下之后便彻底晕倒了，在其脑门上一个大大的包出现在了那儿。
　　而后，小白蛇再度化为一道银色的闪电出现在了江璃的面前，昂起头邀功似的蹭了蹭她的脸颊。
　　看了看自己脸前一副非常可爱模样的小白蛇，江璃：所以，一名SS级的大高手，就这么轻易的被自己养的这条非常可爱的小白蛇给打败了，整个战斗过程一面倒的说，就算这名SS级的大高手目前只能发挥出一小半的实力好像也有点不科学的说。
　　她表示：为啥我身边出现的都是奇奇怪怪的事情呢？一位外表看起来与寻常小女孩无异...额，比一般小女孩更加可爱一些，但是，她的另一面却是――上得厅堂下得厨房，斗得过A级前十的英雄；一条看起来一点威胁之感都没有，却能轻易吊打SS级强者的小白蛇...嗯嗯，不正常的事情还是有点多的！自然而然地也就感觉不奇怪了...才怪呢！
　　看了看四周暂时失去意识的几人，想了想，江璃缓缓伸出右手而后猛地一握，下一刻，散落在地面上的十几根七彩锁链便出现在了她的手中。
　　而后，她右手一指，这些锁链便如同一条条灵动的蟒蛇一般挨个把倒在地面上的这些黑袍人绑了起来。
　　瞧了瞧窗外，发现那层白色光罩还在那里后，江璃身体一晃，瞬间变出现在了空中，扫了扫下方，她便在其中一颗大树上发现了两个穿着黑袍的人影，下一刻，她缓缓举起了右手，“天雷・降世！”
　　伴随着一道咔嚓之声，一道足足有水桶般粗细的雷电，突然从空中劈下，带着一股无可匹敌之势落在了那颗大树之上。
　　瞬间，那儿便发生了剧烈的爆炸，周围烟尘滚滚，那两名黑袍人连反应都没来得及做便从大树上跌了下来，眼看是出气多进气少的份了。
　　下一刻，笼罩在英雄协会外围的那层白色光罩便逐渐消散了起来。
　　“搞定！”拍了拍手，发现事情已经全部解决之后，江璃一个闪身出现在了房间之中，而后她轻喝了一声，“灵装・解除!”
　　无数银色的光点从她的身上飞出，弥漫在了房间之中，让整个房间如同处在一片星海中一般，短短几秒钟的时间，她便再度变回了原来的模样。
　　至于下面该做什么事情，江璃表示：当然是继续做一名安安静静的咸鱼少女了，要不然还能干什么？
　　看了看四周，发现没什么人苏醒之后，她便再次轻喝了一声，“虚化！”
　　下一刻，一阵隐晦的波动后，她的身影便彻底消失在了这儿。

###第六十一章 奇怪的局面###
('　　待江璃的身影消失不久，异能课第一小队的队长钱修然缓缓睁开了双眼，强忍着全身那股酸痛之感，他挣扎着爬了起来，看来，森罗殿那面已经救出‘世界破坏者’雷蒙了，这件事情必须及早向课长他汇报一下才行，毕竟对方可是――
　　然而，下一刻，他便楞住了，因为，本该逃走的那名选手现在正像一条死狗般被嵌在了不远处的一面墙壁之中。
　　转过身，看了看四周，他的眼中不禁闪过了一抹茫然之色，所以说，这是怎么个情况呢？
　　在他面前，原本早该逃走SS级选手‘世界破坏者’雷蒙没有逃走，或者说，被人打得没法逃走了，至于来营救他的那些森罗殿的人马，这次好像也被一锅端了的说，全都被捆成了一个个粽子，整整齐齐地排列在了一起，这波操作还是有点强势的！
　　所以，这是什么人做的呢？钱修然的眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，难道是他们安全局那位‘神龙见首不见尾’的局长做的，毕竟，在滨海市能处理的这么轻松的人，可不多见啊！
　　不过，不管怎样，这次总算是没有让对方得逞，当即，他便拿出了手中的通讯器跟滨海市安全局那面汇报了起来。
　　距离滨海市不远的一处森林之中，一棵棵粗壮的树木横七竖八的倒在地上，地面上则是一处处深深浅浅的坑洞，有些坑洞之中甚至还带着些血迹，这些痕迹显然不是因为自然原因，而是因为战斗所导致的结果。
　　森林的草地上，一具具尸体横七竖八，分成几块地瘫倒在那儿，殷红的鲜血染红了附近的草地，由此可以想象，刚刚这里的战斗是有多么的激烈。
　　“老家伙，我就先不陪你们玩了，下次再见！”看着时间拖延的也差不多了，穿着黑色长袍的宇文雷一记雷拳暂时逼退了对方之后，一个闪身后退到了后方的一颗大树之上，而后，他右手一挥，轻喝道：“撤！”
　　“宇文雷！”看着对方离去的背影，白袍老者没有追击，其眼中闪过了一抹恼怒之色，下次要是再让我遇到你这个老家伙，你给我等着！
　　“会长，我们不追击吗？”身旁一名男子小声地问道。
　　白袍老者摇了摇头，一脸凝重之色地说道：“暂时顾不上他们，刚才本来想让你们抽空离开去给安全局那面报信来着，谁知道这老家伙早有准备，希望，我们到的时候安全局那面留守的人员还能...”
　　说道这里，白袍老者便不再说话了，因为，他也知道，这个可能性说是微乎其微的也不为过，毕竟对方早就已经做好了准备，想必英雄协会那里暂时已经沦陷了吧...
　　“走！”当即，白袍老者便化为一道清风向着滨海市所在的方向急速赶了过去。
　　滨海市，英雄协会大楼的外面，看着手表上的时间，穿着一身黑色风衣的巴云在原地走了几圈之后，其眼中不禁流露出了一抹着急之色，距离约定的时间已经足足过去十分钟了，森罗殿那面到底是怎么搞得？难道是出了什么变故，还是说...
　　几分钟之后，看了看前方依旧毫无动静的英雄协会大楼，深吸了一口气，巴云便对着身旁两名女子说道：“你们留在这里等我一会儿，我去里面看看――”
　　话还没说完，像是感觉到了什么，巴云猛地转过身，一脸警戒之色地看向了远处的某处地方。
　　没过几秒，原本只有寥寥几点星光与月光的天空完全暗了下来，随之而来的还有一阵OO@@之声。
　　望见这一幕，巴云的脸色立刻便苍白了起来，不会吧，难道真的是――
　　几秒后，待四周再次恢复平静，一名赤着双脚，约莫十四五岁的少女出现在了距离他不远的一颗大树之上。
　　少女穿着一身墨黑色的连衣裙，上身是墨黑色的小吊带背心，将少女身上尚未完全发育的起伏，衬托得玲珑有致，下身墨黑色短裙，将其双腿衬托得修长有致，微扬的裙摆更是透着几分少女的可爱。
　　少女有着白皙的肌肤和娇俏的瓜子脸，其上点缀着弯弯略显秀气的眉毛，星空一般深邃悠远的眼睛，小巧精致的鼻梁以及樱花般的朱唇。
　　一头如洋娃娃般的自然卷发如瀑布般披在少女的身上，柔柔亮亮的发丝用一根淡蓝色的发带绑成公主头随意地披散在脑后，将其装点的如一个小公主般动人可爱，让人不由心生爱怜。
　　可是，就是这么一位看起来人畜无害，十分可爱的的小女孩却让巴云心间一阵的颤动，因为，对方是‘魔女教’的二号人物，其实力之高远远不是他可以想象的到的。
　　所以，看清了少女的样貌之后，下一刻，他的眼中闪过了浓浓的忌惮之色，深吸了一口气，他缓步上前，拱了拱手，便道：“不知映月大人来这儿是有什么吩咐吗？请您尽管说，我能办到的，一定不推辞！”
　　少女没有回答他的话，似乎根本没有在意他这个人，只是轻轻的说了一句，“这里，是我们魔女教的地盘！”
　　听着对方这平淡无奇的话语，巴云的心中却是涌现出了深深的恐惧之感，下一刻，他便说道：“我们马上就走，大人请见谅！”
　　少女摇摇头，一字一顿地说道：“错了就要有代价！”
　　“分开跑！”对着身旁怒喝了一声之后，当即，巴云便调转身体向着一边跑了过去。
　　看着三人的动作，少女摇摇头，随后便消失在了这儿。
　　下一刻，伴随着几声轻响，刚刚逃出去的两名女子各自断了一条手臂瘫倒在了地面之上，至于穿着黑色风衣的巴云则是被少女随手一击打落在了后方的一颗大树之上。
　　吐了口嘴角的血沫之后，巴云强忍着胸口的疼痛之感，半跪在了地面之上。
　　“映月大人，这次使我们不对，下次我们不会再插手这面的事情了，请您――”
　　他的话还没说完，少女便挥了挥手，一脸平静的说道：“我知道你的能力，自尽吧，下次我可就不会再这么仁慈了！”
　　说完，少女便消失在了这儿。
　　“多谢映月大人！”看着对方消失的背影，巴云眼中闪过了浓浓的怨毒之色，只是，他不敢不这么做，即使对方已经先行离开，毕竟对方的身份摆在那里，如果不遵照对方的要求，死的可就不只是他这一具分身了！

###第六十二章 强者与弱者###
('　　深吸了一口气，巴云对着身旁的两名身上沾满血迹的女子吩咐道：“你们先回去疗伤吧，不用管我了！”
　　“可是，大人您真的要――”两名女子抬起头，略带不甘之色地望向了他。
　　“不要多想，更不要想着去报仇！”望着少女离开的方向，巴云苦笑了一声，缓缓说道：“我没得选择，走吧！”
　　待两名女子的身影消失在这儿之后，巴云的脸上闪过了一抹挣扎之色，只是最终这‘挣扎’变为了一声沉沉的叹息。
　　下一刻，他眼神一凝，伸出右手猛地拍向了自己的胸前，随后，一口殷红的鲜血猛地从他的口中喷出，几秒后他的身体便瘫倒在了这儿。
　　同一时间，滨海市，某处大楼一处略显豪华的房间之中，一名约莫二三十岁的男子缓缓睁开了双眼，坐起身，捂着胸口，巴云深吸了一口气，他的眼中闪过了浓浓的不甘之色，但是，最终他还是放下了紧握着的拳头，因为，他知道，就算自己再不甘心也没办法，在这个世界，从来都是DD‘弱肉强食’！
　　在没有一定的力量之时，蛰伏无疑是最好的选择。
　　平复下内心杂乱的思绪之后，巴云细细思索起了今天的事情，魔女教的二号人物来滨海市干什么？
　　虽然说这里是她们的势力范围，但是，只是为了震慑一下他们有必要派出这种级别的大人物，还是说有什么其它的...
　　等等！难道是为了滨海大学秘境中的那个东西？但是，也不对啊，就为了这么个东西值得出动这种级别的人物，还是说那个东西有什么不一般的效用呢？一时间，他的心中越发疑惑了起来。
　　想起刚刚那一幕，到现在为止巴云都能感觉到刚刚胸口那抹疼痛之感，他不禁自嘲一笑，在那位的眼中，自己恐怕就是一只稍大点的蝼蚁吧，根本就不值一提。
　　虽然说，他的能力理论上只要有‘材料’就可以制造无数个分身，但是，这些分身死亡或者受伤之时附加的疼痛之感却是真实存在，不会消失的。
　　另外，每个分身的死亡都会让其灵魂受到一丝创伤，虽然每次所受的创伤几乎都可以忽略不计，但是，这个创伤仍是存在的，一旦日积月累，所造成的后果也是无法想象的，所以，一般来说，每次失去一个分身之后，他都会调养一段时间，来消除他灵魂上所受的创伤。
　　但是，最近，事情比较紧急，他根本就没时间来调养，而到现在为止，他已经失去了两个分身了，接下来，必须小心一点才行！
　　长叹了口气，巴云缓缓站了起来，而后迈起双脚走到了窗前，望着下方那绚丽的夜景，他的眼中闪过了一抹凝重之色，越是深入他越是发现滨海市远不是外表看起来的那么简单，它就像是夜色中一只蛰伏起来的上古凶兽一般，一不注意，就会被其吞入腹中...
　　滨海市英雄协会一楼的大会议室之中，急忙赶过来的云樱桦与其余几名青木高中的教师发现大会议室中的学生全都安然无恙之后，他们不禁松了口气。
　　随后几人商量了一下便决定固守在原地等待救援，毕竟其余几个班级的老师都已经提前走了，现在这儿只剩下他们A、B、C三个班级的三名老师，单靠他们三个想要冲破对方的重重封锁，无疑是比较困难的，况且这儿还有这么多的学生，他们总不能放任不管吧，所以，讨论了一下之后，几人便决定暂时按兵不动。
　　接着，几人便各自分开，在各个班级那里吩咐了起来。
　　期间，在A班那里巡视了一下之后，不知为何，云樱桦总觉得好像少了某个人一般，仔细一想，好像又只是她的错觉一般。
　　另一边，望着门口，江晓晓的眼中不禁闪过了一抹担心之色，这家伙怎么还没回来啊，不会是出了什么事吧？
　　“晓晓，小江璃到底去做什么事情的啊？”靠在对方身边，卓灵旋小声地问道。
　　“我也不知道！”江晓晓摇摇头，捋了捋耳边的秀发，略带一丝生气之意地说道：“这家伙还真是不让人省心！”
　　“对啊对啊，让晓晓班长这么担心，确实是小江璃的不对哦～～”靠在她身上的少女略带调笑之意地说道。
　　“灵旋！”听着对方这饱含深意的话语，江晓晓的脸上不禁闪过了一抹晕红之色，当即她便扭过头，瞪了一眼身旁的少女，“你最近是不是――”
　　“你们在聊什么呢，这么高兴？”
　　“哦，我们在聊――嗯？”
　　看了看突然出现在她们面前一副没事人表情般的小女孩DD
　　江晓晓：，我心里面现在好像稍微有点生气啊！
　　卓灵旋：（＝。＝），这种莫名有点生气的感觉是肿么个回事呢？
　　于是，下一刻，两人便付诸在了实际行动之中――
　　两名少女一左一右拉住了江璃的手臂，江璃：(^_^)，话说，好软的说，准确的说是DD左面比右面软，不对不对，现在不是想这种事情的时候好不好！这种莫名的危机之感是肿么个回事呢？
　　“那个，两位女侠，有事吗？”江璃弱弱地问了句，嗯，不‘弱弱’不行啊，毕竟，在她面前的两位少女虽然脸上‘春风满面’，但是，周围的温度一点也不‘温暖’的说。
　　“没事没事！”两名少女同时摇了摇头，而后，非常同步地伸出一只手在江璃的左右脸颊上拧了起来。
　　江璃：(-‘`-;)，这是没事的表现，话说能不能不要再拧了呢，还是有点疼的说，而且我堂堂安兹・乌尔・江璃的面子还要不要了？
　　“那个，我觉得...我们...可以...好好的...”
　　然而，两名少女压根就没停手的意思。
　　几分钟之后，得到了满足的两位少女带着一抹愉悦之色地收回了揉捏着江璃脸蛋的小手。
　　平复下内心‘郁闷’外加‘纷扰’的思绪，抬头看了看脸上洋溢着满足笑容的两名少女，江璃：...mmp的，所以今天到底是怎么个情况呢，我很不解好不好啊！
　　但是，她并没有多嘴再问问到底是怎么回事，因为身体本能地反应告诉她，有些事情还是不要太过计较为好，嗯，有些事情不能太过计较的说！认真脸！(??ω??)！

###第六十三章 神秘的雷系高手###
('　　大约又过了半个钟头左右的时间，大门那里猛地传来了一阵嘈杂的声音，还带着一些人的叫喊之声，似乎颇为‘热闹’。
　　见此情景，位于大会议室门口的三名青木高中的教师全都一脸警惕之色地望向了对面的走廊之上。
　　没过几秒，门口便再度恢复了平静，而后，大约过了一两分钟之后，一阵细碎的脚步声在走廊的另一端响起，当即，守在大会议室门口的云樱桦三人不禁握紧了双拳，身体微微紧绷了起来，三个相互对视了一下，如果过会进来的是那些黑袍人的话...
　　十几秒之后，一名穿着白色长袍，面带威严之色的老者与一名身体异常壮实，穿着黑色风衣的壮汉出现在了众人的眼前，在两人的后面还跟着一大帮人，从服饰上看，是安全局与英雄协会中的人员，而且还是精锐部队的样子。
　　看清来人的样貌之后，守在门边的云樱桦不由得松了口气，总算是来了，接下来的事情交给他们处理就行了。
　　看到前面一名穿着运动衫的妖娆女子后，擎苍不禁愣了一下，在身旁老者的耳边低声说了几句后，他连忙跑到了大会议室的门口。
　　跟门口几名青木高中的教师了解了一下具体的情况之后，他便缓步走到了云樱桦的身边，小声地问道：“樱桦，你怎么在这里，下次有什么事你提前跟我说啊，要不然万一你出了什么事老爸那里我可没发交待啊！”
　　斜撇了一眼面前略带焦急之色的男子，云樱桦抬起头，缓缓说道：“所以，你只是为了好向老爸他交待？”
　　而后，她便一个转身，头也不回地向着里面走了过去。
　　等过了好几秒，留在那里才反应过来的擎苍：...我不是那个意思好不好！话说，你老是这么无视我，我这个安全局课长很没面子的好不好！
　　“怎么了，小宇，又在樱桦丫头那里吃瘪了？”白袍老者走上前拍了拍他的肩膀，笑道：“嘛，习惯就好，我们还是先干正事吧。”
　　习惯你个妹子啊！还有我这不是正事吗？擎苍表示被对方劝诫过了以后，他心里更加的郁闷了，还不如不劝呢。
　　“白老，你以后能不能换种方式劝我啊？”揉了揉有些发酸的额头，擎苍便道：“走吧，白老！”
　　随后，几人的身影便缓缓消失在了这儿。
　　望着这些人离开的背影，在大会议室中央的云樱桦眼中不禁闪过了一抹思索之色，这次动静怎么这么大，安全局的课长、英雄协会的会长外加这么多精锐人员，再加上袭击的一方还四大黑暗势力其中之一的‘森罗殿’，看来这里面大有文章啊，不过，这也不关她的事，也没必要再过追究。
　　看了看A班那儿一位被两名少女架起来‘揉捏’的小女孩，云樱桦的眼中闪过了一抹不确定之色，那丫头刚刚一直都在这里的吗？不知为何，她总感觉这名小丫头的身上充满了谜团...
　　滨海市，英雄协会的顶层，看着四周几乎被破坏的差不多的墙壁，赶过来的白袍老者与擎苍眼中均露出了一抹疑惑之色，这件事情到底是谁做的？
　　站在一旁，刚刚才恢复过来的钱修然挠了挠头，略显疑惑地问道：“课长，这件事情难道不是局长她做的吗？”
　　擎苍摇了摇头道：“刚刚在局里的时候我们就已经联系过了，不是局长做的。”
　　“这不是很明显的事情嘛，要是你们局长做的，现在这里可不会是这个情景啊！”白袍老者略含深意地说道。
　　擎苍眉头一皱，扭过头便问道：“白老，你的意思是？”
　　指了指焦黑一片的地面以及四周破损的墙壁，白袍老者缓缓说道：“这里有好几股气息，比较明显的就是火焰、毒气以及雷电，火焰的话，好像跟森罗殿的那个小家伙有关，操纵毒气的那位我们刚刚也放到了，而雷蒙那老家伙的能力并不是雷电这方面的，那么这个雷电到底是谁放的呢？”
　　听了这话，擎苍的眼中不由得闪过了一道精光，“白老我明白你的意思了，这次参与这个事件的那个神秘人所拥有的超能力是跟雷电有关的！”
　　“没错！”点了点头，白袍老者的眼中闪过了一抹思索之色，“可是，在滨海市拥有雷电方面能力的超能力者DD”
　　“没有一个！”接过老者的话，擎苍继续说道：“整个星耀帝国估计都没几个，再加上对方这雷电似乎威力过大――”
　　“你怀疑这家伙拥有的超能力是自然系‘雷’？”扫了扫四周，眯起双眼想了一会儿后，白袍老者的眼中闪过了一道精光，“你说的不错，刚刚我跟宇文雷那老家伙交手的时候，那儿的雷霆气息都没这么浓厚，照现在看来，滨海市这面果然是卧虎藏龙啊！”
　　“卧虎藏龙吗？”擎苍的眼中不禁闪过了一抹忧虑之色，虽然目前看来来这个神秘人的态度还算友善，但是总归也是一个不确定因素，要是能调查出对方的真实身份...看了看原本密布在房间之中，现在却早已不见踪影的一个个摄像头，他不禁苦笑了一声，虽然说除了这层之外，其余楼层的摄像头大多都没遭到破坏，但是，以对方的手段，想必也不一定能发现什么有价值的信息吧。
　　不过，一名疑似SS级别并且拥有着自然系‘雷’之能力的超能力者，可不能掉以轻心啊，就算对方没有恶意，他们安全局那面也不能掉以轻心啊！
　　稍微思索了一下，擎苍便道：“白老这件事情我得去安全局那面汇报一下，这里的事情DD”
　　“交给我吧。”白袍老者摆了摆手，笑着说道：“毕竟这里是英雄协会，在我掌管地方发生的事情，还是交由我亲自处理吧。”
　　“那就麻烦白老了！另外，这段时间所有摄像头拍摄的视频麻烦白老过会传给我们安全局那面一下。”
　　“怎么，还不死心？”白袍老者摇摇头，轻笑了一声，“随你吧，不过，我觉得你应该发现不了什么有价值的信息。”
　　“看总比不看要强啊！”擎苍颇为无奈地摇了摇头，看了看被砸入墙里，身上嵌着锁链的男子，想了想，他边对身旁吩咐了一句：“修然，协助白老这面把他安安稳稳地押送到冥龙宫那面，我会留下点人协助你们的。”
　　“放心好了，这次有我看着，不会再出现问题了。”白袍老者挥了挥手，道：“好了，小宇，你先去忙吧。”
　　“那就拜托白老了。”
　　说完，擎苍便挥了挥手，带着安全局的人马离开了这里。
　　“看来滨海市这面又要热闹起来了啊！”缓步走到窗前，望着寂静而深邃的夜空，白袍老者的眼神逐渐变得凝重了起来。

###第六十四章 相见###
('　　经过刚刚的事情，青木高中A、B、C三班的英雄协会参观之旅只能草草结束了，很快，江璃等人便搭上学校的大巴车，向着青木高中所在的方向行驶了过去。
　　夜色渐浓，寂静的街道上传来了一声清脆的铃铛声，叮当！叮当！叮当！...
　　清脆的铃铛声在街道上空回响，久久不散...
　　一名穿着洁白蕾丝长裙的少女坐在墙头似乎是在等待着什么人一般，在她那双比皓玉还要晶莹的小脚上挂着两串银色的小铃铛，随着少女双脚的摆动，叮当、叮当的铃铛声不时响起。
　　坐在墙头的少女有着一头金光闪闪又带着点点星光的中长碎发，被两根淡蓝色的丝带随意束起，垂于腰间。
　　一张可爱的瓜子脸上，干净的没有一丝瑕疵。
　　少女就静静的坐在这儿，四周除了那清脆的铃铛声便再无其它的声音，似乎显得稍微‘寂寥’了一些。
　　几秒后，天空在某一瞬间变得更‘黑’了起来，点点星光与月光瞬间消失无踪，此时的天空浓郁的如同墨汁一般，不见丝毫光芒。
　　下一刻，一名穿着墨黑色长裙的少女出现在了虚空之中。
　　随后，坐在墙头上的少女抬起头望向了空中，两人的目光不禁交汇在了一起。
　　“好久不见了，小雪儿。”看着坐在墙头上的少女，位于半空中的墨裙女子眼中不禁闪过了一抹追忆之色。
　　“不要叫我小雪儿啦，真是的，干嘛叫的好像比人家平白无故大一辈啊！”坐在墙头上的少女瞪了瞪对面，略带一丝不满之意地说道。
　　“不过，过了这么久，小月月，你怎么还是一点变化也没有啊？”盯着少女身上某处地方，坐在墙头的夏雪晃动着娇嫩的小脚，饱含深意地说道。
　　没有变化？一开始，墨裙少女还以为对方是夸赞她‘保养’的很好来着，待看到对方目光所停留的地方，瞬间，她的眼中便闪过了一抹羞恼之色。
　　不能生气，不能生气，要不然又被这丫头给气着了，长舒了口气，再次恢复了‘古井无波’的心境之后，墨裙少女嘴角一弯，露出了一抹莫名的笑意：“小雪儿，我记得你之前好像跟我提过，说是想要跟我切磋一下的吧？”
　　“有吗？”眨了眨双眼，夏雪露出了一副非常无辜的神色。
　　“嗯，你说过的，原来姐姐跟我说过，答应别人的事情一定要做到！所以，我觉得现在非常合适！”墨裙少女抬起右手，轻轻捋起了耳边的秀发，脸上的笑容越加‘灿烂’了起来。
　　听到这话，瞬间，夏雪的脸上便露出了一抹苦色，完蛋了...以前和映月这妮子处在同一起跑线的时候，偶尔调戏一下对方也没什么大不了的，嗯，真的没什么大不了的！(??ω??)！
　　毕竟，当时双方之间的实力差的不是太多，但是现在嘛，沉睡了近万年之久，她们之间的差距拉开的不要太大好不好！
　　现在来场切磋的话，夏雪觉得自己毫无胜算，嗯，零点零一的胜算也没有，并且，还会被对方以相互切磋的借口好好的‘揉捏’一下。
　　看着对方身上逐渐攀升的气势，夏雪脸色微变，张了张开口刚想说些什么，突然间，墨裙少女脸色一白，下一刻，她身上刚刚那凝聚起的气势便如潮水般消散了起来。
　　就像是一个破了洞的气球一般，短短几秒的时间，墨裙少女身上的气息便变得极其微弱了起来。
　　“小月，你这是怎么了？”看着对方瞬间萎靡起来的神色，夏雪身体一跃，从墙头跳了下来，连忙跑到对方面前，细细为她查看了起来。
　　良久，她的眉头不禁微微皱起，略带一丝怒气地说道：“是谁做的！”
　　墨裙少女挥了挥手，一脸淡然地说道：“已经是很久以前的事情了，没什么大不了的，只是偶尔会复发一下罢了！”
　　“这还叫没什么大不了的，映月！”看着对方一脸平静的神色，夏雪略显气愤地说道：“怪不得以你的资质这么些年还没迈入那个层次，刚刚我还以为你身上有什么隐藏气息的宝贝来着，原来――”
　　说道这里，她的眼中不禁闪过了一抹心疼之色，“你知不知道，你的根基已经断了，此生可能――”
　　“我知道――”摆了摆手，夏雪自嘲一笑，道“要不是如此，我这么些年能过的这么自在吗？”
　　听着对方这饱含深意的话语，夏雪的拳头不禁微微攥了起来，“这么说，域外的那些家伙又不老实了？”
　　墨裙少女点点头，轻轻的叹息了一声，“落落姐那面似乎是出了什么问题，近三千年来毫无动静，她原先所设的封印已经撑不了太久了，姐姐她们所设的封印因为时间太久差不多已经被消磨了个干净，至于璃姐姐...当初她所设下的那个特殊封印已经逐渐失去作用了，我想这代表着什么，你应该明白吧，小雪！”
　　“璃姐姐嘛...”夏雪的眼中不禁闪过了一抹追忆之色，一个绝代风华的女子缓缓浮现在了她的脑海之中，等了这么些年，璃姐姐，你终于回来了吗？雪儿好想你...
　　“对了，曦姐姐她还好吗？”回过神，夏雪便问道。
　　“姐姐她现在很好！”停顿了一下，墨裙少女缓缓说道：“这些年，姐姐大部分的时间都在沉睡，当然，我也差不多啦，不过我相信很快DD”
　　“对啊，很快我们就能像当初一般DD”说道这里，似乎是想起了什么，夏雪的脸上不由得闪过了一抹怀念之色。
　　两名少女同时沉默了一会儿后，墨裙少女抬起头笑道：“对了，还没问你了，冬儿姐现在已经――”
　　“嗯。”夏雪点了点头，道：“多亏璃姐姐当初给的那张起源古牌，姐姐现在已经完全好了，她就在滨海市这面了，不过为了防止意外，我暂时没跟姐姐见面，所以，具体的情况我也不是怎么太了解，不过，有星河那家伙看着，应该不会有什么大问题。”
　　“夏星河吗？”墨裙少女微微一笑，略带调笑之意地说道：“他的话，倒是比你靠谱点。”
　　“小月月，有你这么说话的吗？”没好气地瞪了瞪对方一眼后，夏雪便道：“对了，你来这里干嘛来着，小月月？”
　　“我来这里干什么你难道不清楚？”望着对方，墨裙少女似笑非笑地说了一句。
　　“你是说――”顿了顿，夏雪便道：“不过，有必要来的这么早吗？真是的，你知不知道，你一来，这这面压力可大了！”
　　“你来的不是更早。”墨裙少女轻笑了一声，随即便道：“不过，要说别人我恐怕真的会相信会有压力，你嘛...你这个滨海市安全局的局长当的可不是很称职哦？”
　　“哎呀，你还说！”似乎是被抓住了痛脚，夏雪一个猛扑便抱住了墨群少女的纤腰，与对方嬉闹在了一起。
　　夜空之下，两名少女的笑声如银铃般回荡在四周，久久不散...

###第六十五章 换衣服###
('　　坐着大巴车回到青木高中之后，时间已经到了晚上九十点钟，此刻，校园里静悄悄的一片，除了学校中央停放着三辆大巴车的大操场略显嘈杂之外，其余地方安静的没有一丝声音。
　　看着天色已晚，再加上刚刚发生的一连串事情，穿着一身干练运动衫的云樱桦拍了拍双手，让A班所有的学生集中了一下，简单的交代了一些事情之后，便让大家回去好好休息了。
　　回到家中，打开房门，房屋之中依旧静悄悄的一片，米色的墙壁加上暖黄色灯光的照耀，让整个房间不禁充满了一股淡淡的温馨之意。
　　看了看摆在走廊前的乳白色拖鞋，江璃不由轻笑了一声，这丫头，估计是睡着了吧，要不然，现在肯定‘欢腾’地跑过来挂在她的身上了。
　　换好拖鞋，走到沙发旁，看着穿着粉色睡袍，嘴角还挂着些口水，已经睡着了的小女孩，江璃轻轻一笑，恐怕只是这种时候这丫头才像一个普通的小女孩吧。
　　走上前，缓缓抱起对方那轻若无物的身体，女孩肌肤那滑腻之感瞬间便从她的指尖传了过来，让江璃心头不由颤动了一下。
　　低下头，女孩那薄如樱花般的朱唇瞬间便出现在了她的眼中。
　　一股淡淡的奶香味从其身上飘出，萦绕在她的鼻尖，久久不散，望着怀中女孩那稚嫩夹杂着一丝诱惑之意的神态，江璃不禁吞了口口水。
　　冷静！冷静！深吸了一口气，平复下了内心那杂乱的思绪后，江璃便抱着小丫头继续向着卧室所在的方向走了过去。
　　期间，想起刚刚因为这小丫头竟然弄得自己稍微升起了一丝‘不该有’的念头，江璃便是一阵的苦恼，特么的再这样下去，我怕不是真的会觉醒某些奇怪的属性吧？
　　推开卧室的门，抱起小丫头的身体，走了几步，江璃便把她放在了床上。
　　就在她刚想撒手的那一刻，在她怀中的女孩似乎是感到有些不舒服，向着一旁翻滚了一下，当即，江璃身体一倾，带着怀中的小丫头向着床上倒了过去。
　　“哎呦！”似乎是被江璃给压到了，夏冬缓缓睁开了双眼，看了看江璃，再看了看四周，小丫头的脸上不禁浮现出了一抹害羞之色，“璃姐姐，你今天是要跟我一起睡觉吗？”
　　看着小丫头一脸娇羞的神色，江璃：(￣ω￣;)，怎么原本很正常的话，从这小丫头的口中说出，就莫名让我觉得有种‘很污’的感觉呢？
　　伸出右手在小丫头的额头上敲了一下之后，江璃便道：“想什么呢，早点睡吧！”
　　待江璃的身影离开房间之后，夏冬抬起双手，捂了捂刚刚被对方敲过的地方，其眼中不禁闪过了一抹郁闷之色，“哎，还是差一点啊，不过，是不是因为我今天穿的衣服有点太平常了呢？“
　　低头看了看自己身上穿着的这件粉色睡袍，歪着脑袋想了想，小丫头便喃喃自语道：“好像还真是这样，嗯嗯，下次该选什么服装好呢？”
　　下一刻，小丫头便竖起了小拳头，眼中重新燃起了斗志，“再接再厉！”
　　“对了，小冬儿，那个明天――”推开房门，看到这一幕的江璃：(⊙?⊙)！
　　夏冬：(￣△￣；)！
　　所以说，什么再接再厉啊？江璃表示：我此刻还是有些困扰的！
　　...
　　隔天清晨，因为昨天她们班的美女班主任有吩咐，一大早江璃便向青木高中所在的方向赶了过去。
　　快要到达青木高中所在地方之时，江璃便发现，今天大家都穿的好正式的说，看了看自己一身非常休闲外加可爱的装扮，她忽然觉得，自己好像有什么事情没有搞清楚一般。
　　到了校门口，看到同样穿着规规矩矩、非常正式的卓灵旋后，江璃：...(￣ω￣;)，可以肯定，今天真的是一个不同寻常的日子，因为，在她前方那位一直特立独行、穿着略显火辣的少女，今天竟然穿着一身与她风格十分不符，略显保守的黑白校服。
　　另一边，看到了江璃一身的装扮之后，卓灵旋：....六六六的节奏啊！
　　眨了眨眼睛，少女便缓缓说道：“小江璃，那个，我呢也知道，我们学校的校服可能会稍微掩盖一些你的可爱，但是呢DD”
　　掩盖我的可爱？(*￣洌)！
　　江璃表示：掩盖个毛线啊，我的可爱不需要掩盖好不好(??ω??)，哎，不对，我跟可爱这个词根本就无缘好不好！
　　停顿了一下，卓灵旋便道：“小江璃你不知道今天是什么日子吗？”
　　江璃很是茫然地摇了摇头，什么日子？
　　“你这样，樱桦老师过会可能会亲自帮你换衣服的！”卓灵旋一副很同情地眼神望向了他。
　　听到对方的话，江璃整个人都不好了，话说，事情有没有这么严重啊！
　　似乎是明白了江璃的心思，卓灵旋转过身，很是无奈地摊开了双手，道：“就是这么严重，不过晓晓班长那里应该还有备用的吧，我们先去问问吧。”
　　“所以，今天是什么日子？”跟在少女身后的江璃很是疑惑地问道。
　　“毕业典礼啦！”当即少女便拽着江璃的肩膀向着校园里面走了过去。
　　特么高中还有毕业典礼啊！江璃表示：我原先可能真的上了一个假的高中！
　　“班长，交给你了！”带着江璃找到了正在教室中指挥着现场的江晓晓后，卓灵旋略带局促之意地笑了笑，随后便一蹦一跳地向着一边跑去了。
　　“灵旋！”看着逐渐跑远的少女，江晓晓的眼中不禁闪过了一抹羞恼之色，长舒了口气，转过身，看了看江璃身上的装扮，她不禁轻叹了口气，略微有些头痛地说道：“江璃同学，昨天樱桦老师讲的话，你没有听进去吗？”
　　江璃：...有说过吗？^_^‘！她表示：我好像真的...额，仔细一想当时我好像走神来着？这就比较尴尬了...←_←！
　　看着对方的神态，江晓晓的脸上不禁露出了一抹无奈之色，“真是服了你了，走吧，幸好我还带了一套备用的来着，到更衣室那面我帮你换一下吧。”
　　帮我换？江璃：￣△￣，我可以选择自己换吗？
　　当即她便说道：“班长，不用了吧，你这么忙，我自己可以的！”
　　“你自己要是可以的话，我会多此一举吗？走吧！”说完，对方便不容分说地拉起江璃的小手向着更衣室中走了过去。

###第六十六章 毕业典礼###
('　　几分钟之后，青木高中教学楼二楼的女子更衣室中。
　　“班长，我觉得，换衣服这种小事，我自己可以的！”看着少女手上提着的袋子，江璃慌忙说道，不慌不行啊，再不慌就要骨科了的说。
　　“好啊，那你先试试吧。”说完，江晓晓便从袋子中拿出了一整套看起来十分‘正常’的女生校服放在了她的面前。
　　开玩笑，难道我连衣服也不会穿吗？虽然这是女生校服，但经过‘战火’洗礼的江璃表示：现在的我不管是女生的衣服还是男生的衣服都会穿的说，哎，这好像不是什么自豪的事情吧？一般人，好像也不会两种衣服都穿的吧？好尴尬的说，>_<|||！
　　而后，拿到校服之后，江璃：...O__O‘有没有搞错，这只是校服而已，有必要设计的这么复杂吗？这种莫名心塞的感觉是肿么个回事呢。
　　她表示：我此刻真的很想把设计这件校服的人给吊打一顿，就问你敢不敢设计的简单一点啊！
　　“怎么了，江璃妹妹，怎么不穿啊？”少女微微一笑，脸上露出了一抹‘灿烂’的笑容。
　　江璃：...(￣ω￣;)，mmp的，我怎么知道这玩意这么难穿啊，现在好像稍微有点尴尬的说。
　　望了望面前一脸笑意的少女，咳嗽了一下，江璃便道：“那个，班长，我觉得，其实DD”
　　“好啦，好啦，不逗你了，快点吧，马上毕业典礼就要开始了，大家都是女孩子啦，有什么可害羞的！”说完，江晓晓便拿起手中的衣服帮着江璃仔细地穿了起来。
　　“这个是穿在这里的，嗯，是这里，看好了就是像我这样穿的――”
　　“晓晓班长，我明白了，那个，能不能DD”
　　“江璃同学，你干嘛把头转过去啊，你这样我的话岂不是一点意义都没有了。”
　　不不不，非常有意义，扩时代的意义...额，不对，一点意义也没有！
　　在对方那略带压迫之意思的目光中，她只得重新抬起头看向了对面的少女。
　　此时，对方衣口微微敞开，一大片雪白晶莹的肌肤暴露在了空气之中，随着少女手臂的摆动，一抹蓝色一闪而逝，至于那个蓝色物体究竟是什么，她表示：我什么都不知道，嗯，必须不知道的说。
　　不过，这种与亲妹妹一起‘宽衣解带’的剧情是肿么个回事呢，江璃表示：现在的我还是有些苦恼的。
　　在少女的‘言传身教’之中，江璃花费了足足十分钟的时间才把衣服给穿好，换好了衣服之后，她不禁长舒了口气，嘛，各种意义上心累的说！
　　“好了！”完成最后一步，看着面前依旧娇俏可人的小女孩，江晓晓满意地点了点头，道：“好啦江璃同学，虽然有点大了，不过你穿起校服来也同样很可爱哦，对了你的头上怎么出了这么多汗啊，这里很热吗？”看着对方额头上渗出的一排排汗珠，江晓晓略显奇怪地问道。
　　江璃：...我不想可爱好不好！还有，那不是热，而是‘煎熬’啊，毕竟让自己亲妹妹帮着穿衣服，并且还‘言传身教’什么的...这剧本还是有点毒的！
　　就在这时，悠扬的乐声开始在校园中响起，“毕业典礼好像就要开始了，快点走吧，江璃妹妹～～”少女对着她俏皮一笑，随后便迈起双脚走出了更衣室。
　　留在原地的江璃不禁苦恼了一下，所以说，妹妹是什么鬼啊，你特么你是我妹妹好不好啊！
　　跟随对方的脚步，穿过长长的走廊，走下楼梯，很快，巨大的操场便出现在了她的眼中。
　　此刻，操场上热闹一片，几千名这次毕业的三年级学生穿着校服在各个教师的带领下，依次在自己班级所在的位置坐了下来。
　　而在操场的一端临时搭建的一座长方形台子上，几名穿着黑色西装的男子以及几名同样穿的很正式的女子正围绕在一名看起来如同弥勒佛一般的中年男子那里，似乎是在讨论着什么。
　　几分钟之后，似乎是有了结果，几人便四散而开，而后那名穿着一身黑色西装，略显肥胖的中年男子便走到了前方，清了清嗓子，他便张口说道：“今天是我们青木高中DD”
　　不得不说，这位校长的话语还是挺有‘感染力’的，感染的本来不太困的江璃，在听了他的话后，逐渐变得想睡觉了的说←_←。
　　而其他人也差不多是这个样子，所以，全程，下面都非常‘安静’的说，嗯，安静的有些‘可怕’的说。
　　待她们学校的校长讲完话之后，紧接着下面便响起了雷霆般的掌声，能不雷霆嘛，再让这位校长讲下去，下面的人估计就要全都睡着了，毕业典礼变催眠大会，还是有点强势的。
　　而后又是一名教师走了上去，几分钟之后，下方再次响起了一阵雷鸣般的掌声...如此循环，大约过了两三个钟头之后，在一阵悠扬的乐声之中，青木高中这期的毕业典礼完美闭幕。
　　待典礼结束之后，回到班级中，她们班的美女班主任云樱桦简单的开了个小会议，恭祝大家能在几天后滨海大学的招生考试中取得优异的成绩之后，江璃为期三个月的高中生活就算全部结束了。
　　这次为期三个月的高中生活给江璃最大的感触就是DD学习到了很多的新知识？和自己妹妹的关系飞速发展？...额，正常的发展！
　　都不是，来到青木高中，这三个月的高中生活给她最大的感触就是DD特么的我以前上的就是一个假的高中啊！毕竟，她原来上高中之时，合宿旅行、参观英雄协会、毕业典礼什么的一样都没有...非常咸鱼的一所高中！
　　夕阳西下，三名穿着同样衣服的少女漫步在寂静的街道之上，虽然三人的衣服几乎一模一样，但是穿在三人身上给人的感官却是差别很大，简单的来说就是，一个可爱、一个清冷、一个火辣，三人走在一起，风格迥异，带给人一种强烈的视觉冲击之感，导致一路上很多人频频向着她们这儿望了过来，弄得江璃这一路浑身都有点不自在，毕竟以前都是她看别人来着，现在换成别人看她...江璃表示：我此刻还是有些苦恼的！

###第六十七章 潜能###
('　　“小江璃，过几天，你准备考滨海大学吗？”走到一处略显空旷的街道上后，三名少女之中‘火辣’少女卓灵旋停下脚步，转过身对着江璃问道。
　　江璃点了点头，当即便道：“你和晓晓班长不也是准备考滨海大学来着的吗？”
　　“是这样没错啦！”少女眯起双眼，缓缓说道：“不过，晓晓班长自不用说，肯定能考取滨海大学的啦，你嘛...这么可爱，估计也不成问题，看来只有姐姐我有点悬了。”
　　等等，什么叫‘可爱不成问题’？我是很可爱没错啦...额，不对，我跟可爱这个词无缘好不好！
　　江璃表示：我可是实力选手好不好...额，真正的实力选手！认真脸！(??ˇ?ˇ??)！
　　“好啦，灵旋，别闹了，以你七星的资质再加上本身那丰富的战斗经验，还愁进不去滨海大学那面吗？”江晓晓走上前，在对方的额头之上轻轻的敲了一下，略带笑意地说道。
　　七星？看了看身旁的少女，江璃的眼中闪过了一抹淡淡的惊讶之色。
　　超能力四大系‘变身系’、‘自然系’、‘超人系’、‘召唤系’不论哪系都有‘潜能’之说。
　　按照成长的潜力可以划分为一道九星，一般来说，百分之五六十的超能力者都处于五星之下，可以说五星算是一个分水岭，潜能超过五星的超能力就算是比较好的了，越朝上人数越少，同时未来的成就也就越大，当然这也不是绝对的，但是对于大多数人来说却又是‘绝对’的，毕竟古往今来能凭借五星之下潜能就登临顶端的人物不过也就是一只手之数而已。
　　一般人...还是洗洗睡了为好。
　　七星的潜能就算是‘天才’级别的了，至于八星级别的潜能，整个滨海市几十年可能也就出个一两个而已，至于九星级别的潜能，整个星耀帝国几百年可能也就出现一两个而已。
　　一旦出现，在星耀帝国，可以说，八大精英大学不用考直接就能进，之所以说是八大精英大学，那是因为滨海大学不在此列，就算是拥有着九星潜能的超能力者，也要考试，只不过，相对的，会领先别人一步罢了。
　　一般来说，滨海大学‘英雄科’的考试共分三项，笔试、测试潜能、实战。
　　每一项考试都有其积分，三科考完，分数相加，取排名前三百的选手录取。
　　其中，笔试所占分值最低，为10分，潜能30分，实战60分。
　　一共一百分的成绩，考四天，第一天――笔试；第二天――测验参加考试的学生潜能；第三天、第四天――复活赛；第五天、第六天――万人实战。
　　之所以这么安排，是为了防止参加实战的人数过多，所以才会首先进行笔试与潜能方面的测验，笔试和测验潜能之后，按照积分排名取前九千九百名选手参加最后的实战。
　　当然，那些被刷下去的人也不是一点资格也没有，前两轮刷下去的人可以在第三天、第四天的‘复活赛’中得到‘复活’的机会，参加最后两天的实战考试，所以，实际上一共有一万名考生参加最后的实战考试，万人实战很贴切。
　　至于复活赛的内容，每年都不一样，比如说去年便是把前两轮淘汰掉的选手分批次放入大草原、森林或者海岛之中，通过猎取其中野兽的种类、数量等等来获取相应积分，最后再进行总体的排名，选择前一百的选手录取，当然，有时候，一些拥有特殊超能力的超能力者即使获得的积分不高也会在这个环节被录取，只不过数量很少，每年不过一只手之数而已。
　　其中，潜能测试采用的是一种名为‘测资石’的特殊石头，每个人把手放在石头上面，几秒后，石头上便会显示每个人的潜能星数，只不过，这样东西只能测试出每个人的最高‘潜能’。
　　比如说，一个人如果同时拥有三星超人系的异能、五星变身系的异能、七星自然系的异能，那么只会显示出七星自然系的异能而已，其余两系并不会显示出来。
　　至于最后一项万人实战，每年的形式也都各有不同，不过，相对来说，非常的公平，想要从中取巧，几乎就是毫无可能的。
　　“对了，晓晓班长，你测验过没有，你是几星啊？”看着对面一脸淡然模样的少女，江璃有些好奇地问道，在她的印象中自己这位妹妹虽然超能力很强，但是，好像一直没测验过超能力方面的具体潜能，不过按照她的估计最起码也是七星以上的，毕竟最次的自然系超能力都有着五星的潜能，可以说，自然系没有太弱的人不是一句空话。
　　而自己妹妹这冰冻的超能力远超一般自然系能力，江璃觉得，自己妹妹的超能力估计有可能是七星或者八星级别的，至于九星，那种级别的潜能，少之又少，还是不要多想了。
　　停下脚步，思索了一下，江晓晓便摇头说道：“不知道，不过，这对我进入滨海大学并没有阻碍！”
　　江璃：...不愧是自己的亲妹妹，美貌与实力并存的美少女学霸就是这么的自信哈！
　　不过，看着对方眼中那抹与往常略显不同的神色，江璃总觉得，这其中怎么好像有点故事的说，自己妹妹何时对进入滨海大学执念这么深了？
　　“哎呀，小江璃，别说我们俩啊，你的超能力是什么级别的星数啊？”卓灵旋挡在江璃身前，眯起双眼，笑着问道。
　　我的超能力是什么星数？嗯，这是一个很严肃的问题！事关进入滨海大学后能否一帆风顺继续咸鱼下去的深刻问题！
　　江璃表示：我特么也很想知道好不好，话说，我身上这些超能力都是拜那些魔法牌...也就是‘起源古牌’所赐，那测资石能显示出来吗？她觉得，还真不一定，再说，就算能显示出来，估计也是她身上现在正在使用的那三个超能力。
　　不过，这次江璃倒是一点也不担心，因为，就算她的资质是一星级别的，复活赛中照样吊打各路选手，强势复出好不好，哎，这样一想，这种‘绝地反转’的剧情似乎也不错哦！
　　然而这样一来，想要在大学中咸鱼下去好像就有点困难了，一时间，江璃不由头疼了起来，我只想静静的当一条咸鱼，伟大的魔法之神啊，庇佑我不用进行‘绝地反转’的剧情吧！

###第六十八章 报名风波###
('　　“哎呀，小江璃，你就放心啦，你看，姐姐我都能进，你就更不用说了，干嘛这么忧心忡忡的啊！”见江璃一脸的头疼之意，卓灵旋当即便从一旁抱住了她的右臂，笑眯眯地说道。
　　江璃：....所以说，我不是那个意思好不好，以我安兹・乌尔・江璃的实力，怎么可能考不进去啊！我只是想咸鱼的考进去好不好，话说，这股莫名柔软如同深陷在棉花般的触感好熟悉的说。
　　不用看，江璃便知道到底是怎么个情况了，毕竟，这也不是第一次了，嗯，心境自然...怎么可能静的下来啊！
　　...
　　回到家，刚刚打开房门，穿着一身黑色女仆装，头上还戴着一对毛茸茸猫耳的小丫头便一如既往地朝着她的身上扑了上来...哎，等等，女仆装！什么鬼啊！
　　“怎么啦，璃姐姐，是不是觉得今天我穿的衣服有点不一般啊？”小丫头眨了眨一双小眼睛，向着江璃这儿望了过来。
　　看了看小女孩身上的衣服，江璃表示：你的衣服一直都很不一般好不好！一般人会穿女仆装、猫耳服什么的吗？无奈啊！
　　话说，能不能不要老是穿这么让人‘误会’的衣服啊？
　　久了，我怕不是会觉醒某些奇怪的属性啊...或者说已经在这条路上‘起航’了的说(￣ω￣;)。
　　“早点睡吧，明天还要早起呢！”揉了揉小丫头的头发，江璃便抱着她向着里面走了过去。
　　简单的洗漱了一下，江璃便回到自己的房间...嗯，自己的房间！自己一个人睡觉！接着朝着床上一躺，美美地睡了起来。
　　隔天清晨，一大早，她便叫醒了还在熟睡中的小丫头，因为，今天是――滨海大学招生考试报名的日子。
　　滨海大学这面的招生考试，通常都是只有先报名才能参加考试，并且必须本人亲自去报名才行，一共只有两天的报名时间，有过一次报名经历的江璃深知早点去的重要性，毕竟，滨海大学可是全国九大精英大学之一，报考的人数不要太多的说，所以，一大早她便付诸在了实际行动之中。
　　换好‘正常’的衣服，再‘简单’的吃过了早饭之后，江璃便带着小丫头向着滨海大学所在的方向赶了过去。
　　路上，到处都是行人，汽车的鸣笛声不绝于耳，此刻整个滨海市放眼望去，到处都是人，密密麻麻的，如同一个个小蚂蚁一般，这样的场景说是‘水泄不通’都是轻的。
　　随着越发靠近滨海大学所在的地方，这钟‘拥挤’的场景再度提升了好几个档次，不久，滨海大学的校门便出现在了江璃的眼中，而在大门中央的一处地方，一名拿着喇叭，穿着一身黑色西装的中年男子不停地喊道：“大家安静，请有序排队，这面是报英雄科的，这面是报支援科的，请各位考生千万不要报错了！”
　　顺着男子的手势，江璃踮起脚跟，望了过去，支援科那面人数很多，看这队伍估计排到得排到下午才能结束；至于英雄科那面，嗯，强势的很，粗略估计以这速度，排到江璃她们这儿，得晚上...或者半夜的说，丛早上排到晚上也是非常强势的节奏啊！
　　当即，她便郁闷了起来，话说，有没有搞错的，今年报名的人数怎么这么多，足足是去年两倍还多的说，而且，这才几点啊，有必要来的这么早吗？江璃表示：我现在还是有点苦恼的！至于压力神马的并没有，虽然今天报考的人数是去年的好几倍，但她可是实力选手好不好，轻轻松松吊打各路选手！就是这么的自信，一一+！
　　“好热啊，璃姐姐，我们不能快一点吗？”小丫头一只手抱着江璃的右臂，另一手不停地扇着风。
　　既然这么热，那你还报的这么紧干嘛？江璃表示：我特么的有些搞不清你的思路啊！
　　“算了，这种情况，嗯，还是照爷爷说的，在滨海市有事就找言伯伯！”自语了一会儿，小丫头便点开星耀手环，在上面点了几下之后，一个电话便打了出去。
　　很快，那面就有了回音，“小冬儿啊，有什么事情找你言伯伯啊！”
　　“言伯伯，我现在在滨海大学这面排队报名，可是这里人好多啊，排到冬儿这估计得晚上了！”小丫头一副撒娇般语气地说道。
　　“好的，好的，言伯伯知道了，小冬儿，马上就好！”另一面，挂断的电话之后，穿着灰色中山装的老者很是无奈地摆了摆手，道：“吩咐下去，滨海大学校门口那儿出现恐怖分子，暂时封锁一段时间，所有人不得在校门口逗留！”
　　听到这话，下面一名穿着黑色休闲服，正在休息的中年男子睁开双眼，有些不解地问道：“可是爸，那面很安全啊，哪里有什么恐怖分子啊，你是不是搞错了？再说，那里可是滨海大学的校门口，有那位坐镇，哪有人敢在那里放肆啊！”
　　“我说有，那就有，过会我亲自跟你们一起过去，明白了吗？”老者瞪了一眼面前的男子，缓缓说道：“就照我吩咐的办，抓紧点，听到了没有！”
　　“您还亲自过去？”看着对面老者那不似开玩笑的神色，中年男子脸上的表情更加迷糊了起来，所以，这到底是怎么个情况呢？
　　另一边，打过电话之后，夏冬便靠近江璃的耳边，低声说道：“璃姐姐，我都搞定了，你放心好了！”
　　所以，搞定什么了？而且我又放哪门子的心啊！江璃表示：我现在还是有点‘慌’的说。
　　大约过了两三分钟的时间之后，前方...额，准确的说是――四周躁动了起来。
　　一阵巨大的飞机的轰鸣声从天空上传了过来，没过几秒，伴随着一阵嗡嗡之声，一架架战斗机在天空中出现，而后，一辆辆闪耀着金属光芒的装甲车也出现在了四周，随后，伴随着一阵细碎的脚步声，一个个全副武装的士兵便从一辆辆装甲车之中跑了出来，紧接着他们便把四周围了起来。

###第六十九章 说话的水准问题###
('　　看着四周陡然出现的飞机、装甲车神马的，在此报名的考生纷纷一脸懵逼地相互看了看，随后众人便议论了起来。
　　“怎么回事，这不是驻扎在滨海市这面的‘野狼军’吗？他们跑到这里干什么来着，难道有什么任务？”
　　“不清楚，难道这里出了什么事情，希望不要牵扯到我们才好啊！”
　　“不会吧，我们今天的运气也太差了吧，那面马上就要排到我了，被他们这一弄，我这估计又得排到晚上了，真是倒霉！”
　　...
　　一两分钟之后，一个穿着灰色中山装，头发白发，但是整个人看起来很精神，面露威严之色的老者从其中一辆装甲车中走了出来，再其身后还跟着一名穿着绿色军装，肩头缀有金色枝叶和两颗金色星徽，浑身上下散发出一股不怒自威之意的中年男子。
　　后面，看到这名男子肩头的标记，江璃的瞳孔不禁一缩，中将军衔，算是星耀帝国军队中的NO.2的军衔，目前整个星耀帝国的中将也不过就是二三十人而已，没有后台和能力，想要爬到这个阶级，几乎就是不可能的事情，而且，这名男子看起来年纪也不是很大，估计未来极有可能更进一步。
　　至于中年男子旁边站着的那名看起来穿着简朴，十分和蔼的老者，江璃觉得：这货，妥妥的更牛逼，嗯，光看气场就知道了的说。
　　哎，气场...想起这个词，江璃便是不由得心酸了起来，特么的我的气场好像一直都提升不上去的说，这是什么原因呢？值得深思！
　　低下头，看了看身旁一脸平静之色的小丫头，江璃：...(￣ω￣;)，应该不可能吧，只是一个巧合吧？一定是的！毕竟一个电话便让中将级别的选手亲自过来办事，而且还是办这种‘鸡毛蒜皮’的小事，想想还是有点不可思议的...
　　待两人走出装甲车之后，穿着军装的中年男子便向两旁示意了一下，随后，几名士兵从旁走了出来，分散到四周，随后他们便拿起手中的大喇叭喊道：“现在这里有恐怖分子出没，暂时由我们野狼军这面接手，过会请大家按照我们的要求，有序撤退！”
　　WHAT？恐怖分子出没？什么级别的恐怖分子需要出动这么大的阵仗啊？
　　众人纷纷表示：这个恐怖分子的来头好大的说！
　　“恐怖分子？不会吧，怎么这么巧啊，我们刚来报名就出现这种事情，真是晦气！”
　　“哪来的什么恐怖分子啊，我怎么没看见？”
　　“我也没看见，不过既然人家这么说了，我们还是照办吧，我可不想跟他们起什么冲突！”
　　...
　　议论了一下之后，最终众人还是排好队，有序地向着后面撤了过去。
　　至于在招生处的几名滨海大学的老师，此刻整个人都是懵的，恐怖分子，在哪里？有没有搞错，这里可是滨海大学校门口啊，哪位不开眼的恐怖分子敢来这里闹事啊，怕不是还没进校门便被消灭了个干净吧，毕竟这里可是‘卧虎藏龙’的说，在加上他们那位深藏不露的校长大人，哪有人敢在这里放肆啊！
　　但是，看了看四周全副武装的士兵以及天空上的战斗机和地面上那一辆辆闪耀着金属色光芒的装甲车之后，几名教师相互看了看，眼中俱皆露出了一抹无奈之色，这种时候只能自认倒霉了，反正也耽误不了太多的时间。
　　就在他们几人刚想跟着其余人撤出这里的时候，几名穿着绿色军装的士兵缓步走了过来。
　　“怎么了？”望着缓步走过来的几名士兵，其中一名教师眉头一皱，有些不解地问道。
　　几名士兵敬了个军礼后便道：“首长吩咐了，你们这面可以不用撤离，继续招生就行了，我们不会干涉你们这面的招生工作的！”
　　说完，几名士兵便转过身，向着后方跑去了。
　　听到这话，几名刚刚起身正准备离开这儿的教师脸上俱皆露出了一抹非常无语的神色，继续招生？不会干涉我们的招生工作？
　　一个人都没有，招个狗蛋啊！还不影响，人都没有，这还叫不影响？几人只觉得一阵心累，他们心里暗暗发誓，以后特么的再也不接招收新生的工作了，分分钟让人有种想打人的冲动好不好！
　　待人群徐徐从这里退出之时，穿着灰色中山装的老者一个转身，向着某处地方走了过去。
　　另一边，看着向着她目前所在方向走过来的老者，江璃：...(￣ω￣;)，不会吧，巧合？不过，这也太巧了吧，巧的我都感觉这一切都不是巧合的说...
　　低头看了看像树袋熊一般挂在她身上的小丫头，下一刻，小丫头便眨了眨眼睛，给予了她一个非常肯定的眼神一一+！
　　江璃：...这么说，真的不是巧合？你敢信！
　　话说，只是插个队而已，要不要搞出这么大的阵仗啊，这种级别的阵仗是不是稍微有点过了呢？
　　不过，从另一方面也可得知，这小丫头的身份远非江璃猜测的那么简单，原先从那位女王的口中得知她们是从帝都那面来的，江璃便隐约间对这小丫头的身份有了个大致的猜测，估计是星耀帝国皇室直系子弟，或者说是帝都那面大家族的直系子弟，但是，现在看来，真相远不是那么简单啊，估计就连这丫头自己都不清楚她的真实身份，真是谜团重重的节奏啊！
　　几分钟之后，那名穿着灰色中山装的老者走到江璃两人面前，指了指她们，老者缓缓说道：“这两个人刚刚看到嫌疑犯了，让她们留下来，我要问她们点问题！”
　　江璃：额...这理由好强大的说！→_→！
　　撇过头看到人群中两道熟悉的身影后，江璃便道：“那个，她们俩刚刚好像也看到那几个恐怖分子了！”
　　穿着中山装的老者：...(V_V)，这角色进入的也忒快了吧。
　　“对啊，对啊，璃姐姐说的没错，她们两个也看到了。”挂在江璃右臂上的夏冬抬起头，一脸肯定地说道。
　　听到这话，老者的脸上闪过了一抹无奈之色，随后他便对着一旁吩咐道：“把那两个小家伙也给带过来，我要仔细询问一下！”
　　仔细的询问一下...江璃：话说的好有水准的样子！

###第七十章 插队###
('　　一两分钟之后，一头雾水的两名少女便被带到了这儿，待看到站在这儿的江璃之后，两人脸上的疑惑之色更加浓厚了起来，什么情况这是？
　　“小江璃，你这是干了什么事情啊？”其中一名少女靠在江璃的身上，小声地说道：“你怎么会惹上野狼军，而且，还是野狼军中的NO.1人物啊？”
　　NO.1人物？额，难道就是那个穿着军装的中年男子，怪不得他能调动这么多的人，那这名老者...估计身份更加不简单。
　　想了想江璃便道：“放心好了，我没惹到他们，至于到底是什么事情，我只能说是‘好事’，具体什么事情过会你们就知道了！”
　　好事？卓灵旋面带狐疑之色地看了看她一眼后便不再说话了，似乎颇为不信的说。
　　至于站在一旁的江晓晓，除了一开始见到江璃的时候稍显意外之后，其余时间全都是一脸平静的神色，嗯，非常淡然的说。
　　“言伯伯，这次谢谢你啦！”待这次报名的考生差不多全部离开这儿之后，夏冬松开江璃的右臂，走上前，笑着跟对面的老者说道。
　　“看你说的，小冬儿的事情就是我的事情，以后再这面有什么事情尽管找你言伯伯好了！”老者一脸和蔼之色地说道。
　　“对了――”似乎是想起了什么，老者笑着说道：“小冬儿，你不是要去报名嘛，现在正好没人，去吧，对了，我让永城他送送你！”
　　送送？看着两面只有不到两百米的距离，江璃的嘴角不由得抽动了一下，话说，用不用这么客气啊？
　　“永城！”老者向着身后喊了一句，随后，那个肩上有着金色枝叶和两颗金色星徽的中年男子便跑了过来。
　　跟对方吩咐了几句后，老者便笑道：“我这老家伙就不陪你们了，小冬儿有什么事情直接跟永城讲，要是他不办，直接打电话给我！”
　　说完，老者便笑着跟几人挥了挥手，而后缓缓走上了前方的一辆装甲车之上。
　　一旁，目睹这一幕，卓灵旋的眼中闪过了浓浓的不可思议之色(°`°〃)，所以，场面弄得这么‘大’，只是为了插队？她表示：我特么怕不是在做梦啊！
　　至于站在她身旁的江晓晓，望着江璃身边一脸卡哇伊模样的小女孩，她的眼中闪过了一抹思索之色，这丫头的身份貌似很不简单啊！能让中将级别的将领亲自带路，恐怕只有星耀帝国的皇帝以及寥寥几位大人物才能做到这一点吧。
　　距离小丫头最近的江璃则表示：我一点都不惊讶的说，毕竟已经习惯了！
　　几分钟之后，在几名滨海大学这次负责招生的老师那略显怪异的眼神中，几人安安静静、不急不缓地办好了相关手续，随后那名穿着军装的中年男子便对着一旁吩咐了起来。
　　紧接着，几名手上拿着大喇叭的士兵便从队伍中跑出，大声喊道：“恐怖分子已经逮捕，警报解除！放行！”
　　后方，才走没多远的考生们纷纷露出了一抹懵逼的神色，什么鬼，才十几分钟的时间，恐怖分子就被逮捕了，速度要不要这么快啊，还有我们怎么什么声音都没听到的说？要不要这么随便啊！话说，这真的不是你们搞错了？
　　但是，看了看四周全副武装着的士兵们，以及四周闪耀着金属色光芒的钢铁战车，众人只得自认倒霉。
　　紧接着，招生工作继续正常地进行了下去。
　　滨海市某处临近海边的巨大别墅中，一处金碧辉煌的大厅之中，一名穿着灰色中山装的老者正在那儿闭目养神。
　　吱呀！
　　一声轻响，房间的大门缓缓打开了，伴随着一阵有力的脚步声，下一刻，一名穿着军装的中年男子缓步走了进来。
　　“永城，你是不是很奇怪。”老者没有睁眼，很是随意地问道。
　　中年男子缓缓坐到了一旁的沙发了，思索了一会便道：“我是很奇怪，不过，既然爸你让我这么做，肯定这样做的理由！”
　　“很好！”老者募地睁开了双眼，眼中一缕历芒一闪而逝，“你只需要记得，只要是那个小家伙要办的事情，我们这面都要尽量给办好了，不，是一定要办好，这样的话，以后你的位置可就不仅仅局限在这儿了，明白吗永城？”
　　不局限在这里...听着老者这饱含深意的话语，中年男子的脸上露出了一抹疑惑之色，“可是爸，那小女孩到底是什么身份啊，值得您这样，难道是星耀皇族那面的直系子弟，但是，就算是那位也不值得您亲自――”
　　老者摇摇头，眼中闪过了一抹疑惑之色，“这也是我一直奇怪的地方，一开始我也只是以为她是帝都皇家那面的子弟，但是后来经过了一些事情之后，我就不是那么想的了，越是了解，我就越是发现，这小家伙的真实身份似乎很不一般，你知不知道，那个老家伙的徒弟为什么来滨海市这面？”
　　“爸，你是说夏乔？”中年男子的脸上闪过了一抹思索之色，“她可是帝都监察部那面的名人，短短二三十年时间便一跃成为SS级高手的绝世天才，老实说，她这次为什么出现在滨海市这面我也挺奇怪的，难道她出现在这面是为了那个小女孩？”
　　穿着灰色中山装的老者点了点头，道：“我也是前不久才知道的，再加上之前那件事，你觉得，她的身份会简单吗？”
　　之前那件事？略微回忆了一下，当即，中年男子的脸色便大变了起来，“爸，你是说几个月之前――”
　　“没错！”老者轻叹了口气，眼中闪过了一抹凝重之色，“虽然只是我的猜测，但是，应该八九不离十！”
　　“如果真是这样的话――”中年男子突然沉默了下来，似乎是想到了什么关键的地方一般。
　　略微停顿了一下，坐在椅子上的老者便继续说道：“总之，你按照我说的做，准没错，说不定这次我们付家就能更进一步！”
　　“知道了爸！”中年男子一脸严肃之色地点了点头，更进一步嘛...他的眼中闪过了一道莫名的光芒。

###第七十一章 滨海大学###
('　　两天的报名时间转瞬即逝，第二天也就是新生报名截止的那天晚上，滨海大学的一幢大楼中，一处散发着浓浓少女风，到处摆满了让人食指大动的美味食物，约有二三百平方米的房间之中，一名穿着紫色睡裙，约莫二十八九，身材妖娆的女子正在那儿吃着手上的冰淇淋，吃一口，女子便闭上双眼，随即其脸上便露出了一抹享受的表情。
　　在她对面，一名穿着白色衬衫，一头秀发用一根黑色发带束于脑后，略显英气的年轻女子放下手中的东西，揉了揉额头，略显无奈地说道：“校长大人，你能不能好好的听我说会话呢？”
　　“知道了啦，小锦儿，这东西很好吃的哦，你要不要吃上一点啊！”女子用手中的勺子挖起一大片的冰淇淋放在女子的鼻间满是诱惑之色地说道。
　　“夏雪校长，看来我还是明天早上再来这里亲自跟您汇报一下吧！”说着，女子作势便要起身离开这儿。
　　“好啦好啦，小锦儿，你也真是的，不要这么死板啦，小心以后嫁不出去啦！”穿着一身粉色长裙的妖娆女子挥了挥手，道：“我知道啦，这次报考人数太多，我会看着点的。”
　　“不只是人数多而已，这几人也要重点关注――”年轻女子从手中再次抽出了一份文件，放在了桌子上面，略带凝重之意地说道：“校长，你还是先看看再说吧。”
　　“好啦，真是怕了你了，小锦儿。”
　　放下手中的冰淇淋，拿起桌子上的文件，简单的看了一下之后，夏雪的脸上不禁露出了一抹意外之色，“那老家伙的徒弟，狼心帝国的皇子，紫蕴帝国千机宗的少掌门...这阵容还真是够豪华的啊，不过，这次也真是够巧的啊！”
　　“是够巧的，不过，今年恐怕是竞争最为激烈的一年，同时也是天才汇聚的一年啊！”似乎想到了什么，女子不禁轻叹了一声。
　　“这样有什么不好的，正好在明年的九校战中让那些家伙看一看我们这面的实力！”夏雪一脸高兴之色地说道。
　　“这么说，夏雪校长也知道，这几年我们九校战的成绩不好喽？”年轻女子眼睛一眯，笑着说道。
　　瞬间，夏雪的脸上便露出了一抹尴尬之色，只是，这尴尬来的快去的也快，连两秒的时间都没停留住，嗯，来去如风的节奏！
　　“哎呀，小锦儿，做人得往前看好不好，过去的事情干嘛这么计较啊！”夏雪抬起头，盯着对方的眼睛，一副略带教训之意地说道。
　　“好好好，我知道了，校长大人！”年轻女子很是无奈地摇了摇头，随后似是想起了什么，她再次问道：“对了，校长，今年新生录取的名单你也要看一看吗？”
　　“是啊，我这不是关心学校新入学的学生嘛，有什么不好的？”夏雪笑着回应道。
　　关心新入学的学生们？对于其他几大精英大学的校长来说恐怕真是这个样子，眼前这位嘛...
　　年轻女子轻笑了一声，没有多说什么，随后便走出了房间之中。
　　“真的过了好久好久...”待房间中再次恢复‘寂静’之时，坐在椅子上，夏雪眼睛微微眯起，陷入了沉思之中。
　　很快，滨海大学招生考试第一场DD笔试考试开始了。
　　早上，早早整理好东西，带着小丫头来到了滨海大学的校门外后，望着四周‘人头攒动’之景，江璃只觉一阵无奈，话说，什么情况啊，这是，今年这报考人数也忒多了吧，从现场来看，估计得有去年人数的好几倍，这要是‘常规’排队，她觉得自己最起码得排到第二天的早上，嗯，半夜都排不上的说，所以，偶尔享受一下‘特权’什么的，其实也是很不错的体验嘛！
　　跟随着人群，走进滨海大学的校门，望着四周那熟悉的风景，江璃的眼中不禁闪过了一抹怀念之色，这里毕竟是她呆了近一年的地方，虽然只是隔了短短的三个月，她却觉得已经过去了好久，一切都回不到从前了...嗯，真的回不到了的说，毕竟，如今她的身份跟以前相比还是有点特殊的。
　　上次虽然她是以咸鱼的身份进入滨海大学的，而且还是号称‘杂草’的支援科，但好歹也是一个三好青年好不好，基础硬件什么的也都还在，这次嘛...一切都是泪啊！！
　　“璃姐姐，你怎么了，你看起来怎么好像有点不开心啊？”抱着她右臂的小丫头见她神色稍显异常，抬起头，一副关心之色地问道。
　　而后，就连她胸口的小白蛇都探出了小脑袋，在她脸上亲昵地蹭了蹭，似乎是在安慰她来着。
　　所以，你来凑什么热闹啊，看着胸口一副人畜无害模样的小白蛇，江璃不禁抚额一叹，要不是那天见识到了你的厉害，我还真以为你是一条普普通通的小白蛇来着，一条可以轻轻松松吊打SS级高手的小白蛇能普通得了？(瑕)~→！
　　江璃表示：我很苦恼，怎么聚集在我身边的都是一些奇怪的人OR蛇呢？正常一点可不可以，这样下去，想咸鱼都咸不起来的说。
　　“没事，没事，走吧！”摆了摆手，江璃便带着小丫头向着滨海大学的里面走了进去。
　　作为九大精英大学之一，滨海大学可以说非常有特色，它是九大精英大学中唯一一个三面环海的大学，同时也是九大精英大学中居住环境最好、占地面积最大、历史最悠久的一所精英大学。
　　滨海大学在万年之前由星耀开国大帝亲自创立，到目前为止，算是经历了近万年的风雨，虽然近几千年来名气有所下降，但是，它的重要程度以及象征意义远不是其它几大精英大学能比的。
　　滨海大学占地约两千多万平方米，总体可以划分为六块区域，教学区（A区）、生活区（B区）、实验区（C区）、秘境区（D区）、娱乐区（E区）、实战区（F区）。
　　其规模绝对是空前绝后的，耗费了星耀帝国大量的资金以及精力，里面的设施可以说是应有尽有，就拿教学区来说，光是大型的图书馆就有一二十个，各种类型的教学大楼足有几百幢之多，这还只是其中的一小部分而已。
　　由此便可以看出，滨海大学的底蕴远非其余大学可以比拟。

###第七十二章 笔试###
('　　向里面大约走个五六分钟的路程之后，看了看面前的几幢大楼，指着其中一幢，江璃便道：“小冬儿，你的考场是在那儿，考试结束后，就到这里汇合就行了！”
　　“哦哦，璃姐姐，你放心好了，我的答题速度很快的！”小丫头竖起了小拳头，很有斗志地说道。
　　所以，你是想表达什么呢？答题速度很快跟试卷分数之间有什么必然的联系吗？江璃表示：我怎么老感觉跟不上你的思路呢？！
　　跟小丫头分开之后，江璃便向着另一幢大楼走了过去。
　　沿着楼梯向着上面走了大概三四分钟的路程之后，十几间教室便出现在了她的眼中，看了看手上的考场号，江璃正准备走进其中一间教室之时，一对金童玉女从前方缓缓走了过来。
　　男的穿着一身白色运动衫，面如冠玉，一双剑眉英气逼人，一看就知道，铁定是学校中的风云人物。
　　在其一旁的女子，乍一看便给人一种温柔似水般的感觉，此刻她那嫩藕般的双手上抱着一摞书，一头青丝不经意间洒落在了书本之上，此时，阳光透过走廊的缝隙照耀在女子的身上，让其如同降临人间的仙子一般。
　　“芷柔...”看着前方的女子，江璃的脚步不禁停顿了一下，其眼中闪过了一抹复杂之色，随后她便扭过头，打开教室的门，走了进去。
　　“她..怎么让我有种熟悉的感觉呢？”看着前方那名小女孩的背影，薛芷柔停下脚步，眼中露出了一抹疑惑之色。
　　站在她身旁的英俊男子顺着其目光看向了前方，发现是一名小丫头之后，他不禁轻笑了一声，随即便问道：“那应该是今年报考的新生吧，怎么，芷柔，你认识她吗？”
　　“不认识，应该是我认错人了。”女子摇摇头，脚步微停，说了句：“我下面还有事，就先走了，多谢欧阳学长帮忙。”随后便迈着优雅的步伐，向着前方走了过去。
　　望着女子离去的背影，被晾在一旁的年轻男子眼中闪过了一抹意味深长的目光，薛芷柔，你只能是我的，早晚有一天我会让你臣服在我的脚下的...不过，那个家伙到底怎么回事，失踪了，还是退学了？不过，这样也好，省得他再花心思收拾那个家伙了。
　　叮铃铃！叮铃铃！...
　　一阵铃声之后，第一场笔试考试便开始了，相较与几千年前的纸质考试，现在，基本上所有的考试都已经实现了‘无纸化’操作，这样不仅让考生和阅卷老师方便了许多，而且安全性也增加了许多，一开始还有人能借用一些高科技手段来作弊，但是，经过几千年的发展后，现在在‘无纸化’考试中想要作弊，几乎就是不可能的事情。
　　整个考场一二百名考生一共也就一个监考老师，但是，却无人敢作弊，一方面是因为考场中密布着一个个微型的小摄像头，每个考生每一个细微的动作都无法逃脱摄像头的监控；另一方面，即便有这个念头也是力不从心，滨海大学对于这块一直监察的十分严格，一旦被逮到，永远都不可能再有机会进入星耀帝国的九大精英大学，同样，在其余几大精英大学的笔试考试中也是如此，所以，很少有人会铤而走险，毕竟惩罚力度很严，再加上笔试所占的分值并不是很多，为了这么点分数就断送‘前程’，对于绝大多数的考生来说，并不是很划算的一笔买卖。
　　铃声响起之后，坐在各个座位上的考生整齐划一地拿起了放在桌子上的眼镜，接着点开手上戴着的星耀手环，而后，便开始了笔试考试。
　　对于江璃而言，笔试考试不要太简单的说，毕竟之前能进的了滨海大学支援科那面，笔试考试的成绩是占了很大一部分因素的。
　　滨海大学支援科相较于英雄科重‘实战’‘天赋’二点而言，更注重基本知识的积累与创造性，所以，支援科的考试主要以笔试为主，英雄科的笔试考试只有一天...额，准确的说是只有半天的功夫，而支援科的笔试考试则整整持续一个星期，由此便可知晓双方笔试方面的难易程度。
　　当初江璃可是以支援科笔试成绩第三的名次进入滨海大学来着，妥妥的实力选手，现在来考英雄科这面的笔试，江璃表示：小巫见大巫，毫无压力的说，不考满分都对不起他‘学霸小王子’的称号的说...额，现在好像应该改成‘学霸小公主’的说。
　　非常熟练的点开星耀手环，一片蓝色的光幕便出现在了她的面前，随后江璃便不急不缓地输入了考生姓名以及考试号等等，紧接着，蓝色光幕一阵颤动，七八十道试题...或者说选择题更为准确一点，出现在了她的面前，简单的扫了一下题目之后，江璃表示：嗯嗯，中等偏上的难度而已，一百分稳稳的说！
　　行云流水般的答完了所有题目之后，江璃便点下了下一份试卷的按钮，同样是一份七八十道的选择题的试卷出现在了蓝色的光幕之上...
　　江璃：就问你能不能出点选择题之外的题目，一点挑战都没有好不好！
　　花费了三四分钟的时间做完题目之后，她再次点下了下一份试卷的按钮，如此反复，做完了所有的试卷，看看时间才过去一个小时而已，江璃表示：就这这么的速度！一一+！
　　走出考场，看着空无一人的走廊，她很是无奈地摊开了双手，无敌寂寞啊！
　　就在这时，一道如百灵鸟般清脆的声音响起在了她的耳边，“璃姐姐，这里这里！”
　　转过身，看了看前方，一名穿着一身纯白色连衣裙，头上戴着茶色遮阳帽的小丫头出现在了她的视野之中，江璃：...(￣ω￣;)什么鬼啊！
　　“那个，冬儿，你怎么在这？”江璃表示：现在的我还是有点迷糊的...
　　“哦，我做完试卷在那儿等了璃姐姐你好一会儿的功夫，你都没过来，所以，我就来这里找你了。”夏冬一脸认真地说道。
　　江璃：...等了我很久？你是开玩笑的吧？
　　“哎呀，璃姐姐，你好慢啊，是不是被什么事情给耽搁了？”小丫头一脸好奇地问道。
　　不不不，我没有被任何事情给耽搁的说...
　　“那个冬儿，这次的题目你都会？”江璃嘴角抽动了一下，当即便问道。
　　“嗯...”低下头，思索了一下，夏东便一脸认真地说道：“璃姐姐，这次的题目非常简单啊，完全不用思考，这种试卷每个人都应该能考上一百分吧？”
　　说道这里，似乎是想起了什么奇怪的地方，小丫头抬起头向着江璃这儿看了过来，“对了，璃姐姐，他们考完了怎么还不出来啊？真奇怪！”
　　江璃：...不不不，奇怪的是你好不好，他们并没有考完的说，是个人都能考一百分？她表示：事实并不是这个样子的说...(￣ω￣;)！

###第七十三章 潜能测试###
('　　回到家里，刚一打开房门，一阵幽香便传入了江璃的鼻间，再看看鞋架上放着的一双深红色高跟鞋，她便知道，那位女王大人又来了的说。
　　站在江璃身后的小丫头显然也发现了这点，当即她的脸上便露出了一抹奇怪之色，“老妖婆姐姐来这里干什么啊？”
　　江璃：...￣△￣，我什么都没听到的说！
　　换好拖鞋，走进客厅中后，江璃便感觉到房间之中似乎有什么声音来着，嗯，很熟悉的一种声音。
　　仔细一听，淅淅沥沥的水声从浴室中传了过来。
　　江璃：...(￣ω￣;)，我的心里好不平静的说，至于为何不平静，嗯嗯，各种各样的原因！
　　几分钟后，伴随着一道清脆的吱呀之声，浴室的门打开了，而后，一名只穿着白色浴袍的极品御姐出现在了她的眼前，妥妥的一副美人出浴图，要多诱惑有多诱惑的那种，那画面，直让江璃的眼睛都不知道向哪里看为好。
　　“你们回来啦。”看见坐在沙发上的江璃和她身旁的小丫头之后，夏乔很是随意地拿起了一边的毛巾，随手擦了几下头发之后，似乎是感觉有些不太方便，望了望坐在沙发上的江璃以及她身旁的小丫头后，最终她把目标停留在了江璃的身上。
　　球都麻袋！这种带着莫名诱惑之意的眼神是肿么个回事呢？江璃只觉，好像有什么‘好事’在等着她一般，嗯，好事！
　　“小妹妹，帮姐姐擦擦头发吧！”说着，夏乔便坐在了江璃的身边，而后把手中的毛巾放在了她的手上。
　　“哦...好...好的...”看着身边的妖娆女子，咽了咽口水，江璃深吸了一口气，拿起手中的毛巾在女子那一头乌黑亮丽的头发上擦拭了起来。
　　由于离得近，江璃直觉一阵玫瑰花般的幽香从女子的身上飘了过来，萦绕在她的鼻间，久久不散。
　　随着她的动作，女子那原本就比较宽松的浴袍再次敞开了一些，露出了里面一大片如象牙般光滑美丽的肌肤，可能是因为刚刚洗过澡，那皮肤白皙中带着淡淡的粉色如同水蜜桃一般，仿佛轻轻一掐就能滴出水一般，衬着那张原本冷艳妖娆的绝色面孔，似乎也变得更加诱惑了一些。
　　“小妹妹，不要老是盯着姐姐看好不好，我身上有什么奇怪的地方吗？”发现对方的动作似乎很慢，而且眼神也有点‘不太一样’，夏乔摇摇头，很是无奈地指了指自己的头发，道：“能不能快一点呢，小妹妹？”
　　江璃：...额，好尴尬的说，然而，这是本能反应好不好，遵从内心深处的欲望是人类的本能的说...
　　快速的帮对方擦拭完头发之后，江璃只觉内心一阵‘波涛汹涌’，真的很累的说！
　　“冬儿，我昨天跟你讲的事情，没忘记吧？”夏乔拿起放在桌子上的一根红色发带，一边整理着自己的头发一边对她身旁的小丫头说道。
　　“知道了啦！”小丫头一副‘你真的很烦啦’的表情说道。
　　“什么事啊？”看了看两人，江璃有些奇怪地问道。
　　“潜能测试的事情啦，璃姐姐，明天我恐怕不能跟你一起去了。”小丫头摊开双手，露出了一副很无奈的神色。
　　“什么意思？”江璃略带不解之色地看向了在她身旁坐着的妖娆女子。
　　“就是字面上的意思！”微微停顿了一下，夏乔摆了摆手，便道：“这么说吧，小冬儿的潜能不能暴露在很多人的面前，或者说尽量少的人知道为好。”
　　不能暴露在很多人的面前？什么意思？就算是九星级别的潜能好像也没必要这么做吧，难道这其中有什么...
　　江璃有些不解地摇了摇头，但是，她并没有继续追问，既然对方这样做，那肯定是有什么不方便说的地方，而且，从对方这神情来看，似乎是很重要的事情。
　　“好了，明天中午的时候我过来接你！”对着小丫头说了一句之后，夏乔便从沙发上的一个背包中拿出了一套黑色连衣裙以及某些不可描述的东西，嗯，具体来说就是黑的白的什么的...
　　球都麻袋！当即江璃便知道对方想要做什么了，然而，还没等她说话，白色的浴袍便从女子的身上散落了下来，一具姣好的身体当即便出现在了江璃的视野之中，空气中那股玫瑰花般的香味似乎更加浓郁了一些，虽然整个过程只有几十秒的时间，但给她造成的‘冲击’之感久久无法消散...嗯，很久的说！
　　江璃：...(°`°〃)，这可不能怪我，哎，我的眼睛好像动不了了，嗯，真是奇怪的一个现象！
　　...
　　第二天的潜能测试是在滨海大学九个大操场之上进行的。
　　当江璃独自一人来到其中一个大操场之时，四周已经挤满了人群。
　　操场的正中央，三十四块足有一个成年人高的墨玉色石头静静的伫立在那儿，在每块石头的旁边都有一位负责记录的教师，而在这些石头中间位置，是一名穿着灰色风衣的，脸色微微有些苍白，略显消瘦的中年男子。
　　“哎，我们这儿负责监管的是S级英雄‘电索’李毅然啊！”
　　“还真是，不愧是滨海大学，只是一个简单的潜能测试就能让S级英雄亲自出马监管。”
　　“这么说，其它八个测试点也都各有一位S级英雄监管了？一次潜能测试，九位S级英雄出马，这派头还真是够大的！”
　　...
　　四周的考生们纷纷议论了起来。
　　只是，很快这议论的内容便转化为了其它方面。
　　一个个考生走到一块块的石头的面前，而后双手按在上面，伴随着一阵微光，一两秒之后，一块块墨玉色的石头上便出现了一行行深蓝色的字体，旁边那些负责记录的教师看了看后，一般喊着一边登记了起来。
　　“2002号考生，三星超人系能力！”
　　“2003号考生，五星变身系能力！”
　　...
　　“2900好考生，一星超人系能力！”
　　...
　　很快，一个小时便过去了，在这一个小时之中，基本都是五星或者五星以下的潜能，至于五星之上的潜能，大概一千人之中能出现一个吧，比例一如既往的可怕！
　　不过，这也在江璃的意料之中，毕竟，去年的情况也大致如此，今年报考的人数虽然比去年增加了很多，但是，这比例依旧没有变化，毕竟，潜能能过五星的人，并不是很多。

###第七十四章 九星潜能###
('　　测试继续进行，当然，五星之上的考生依旧很少...
　　“5000号考生，三星召唤系能力！”
　　“5001号考生，四星超人系能力！”
　　...
　　“5999号考生，六星自然系能力！”
　　当即，那儿便小小的躁动了一下，毕竟六星的潜能已经算是很不错的了，更何况还是号称四大系之首的‘自然系’，江璃抬头一看，哎呦，还是熟人的说，就是那个她刚刚入学之时吊打的那位B班的班长，那个叫什么楼修远来着的，她记得对方的能力好像是自然系‘烟雾’来着，不过，照样被她一下撂倒的说。
　　前方，看着四周考生眼中那抹羡慕亦或是嫉妒的目光，楼修远挺直了身体，露出了一副很高傲的神色，嗯，这些天被吊打两次的阴影总算是稍稍消散了一些，只不过，还没容他得意两秒，他便再次被打脸了，还是啪啪啪的那种，非常响亮！
　　“6000号考生，九星召唤系能力！”
　　一声略带颤抖之意的声音响起在了这里，下一刻，人群中便躁动了起来。
　　“九星？我没听错吧，九星的潜能！”
　　“我去，那小丫头竟然是九星的潜能，还真是看不出来啊！”
　　“整个星耀帝国都没几个的绝世天才，竟然被我遇见了，真是幸运！”
　　...
　　不只是四周的考生们议论纷纷，就连测验潜能的那几名教师，眼中也全都露出了一抹激动之色，九星的潜能啊，整个星耀帝国都没几个，这次他们学校还真是捡到宝了，想必过段时间‘十席’之位必定有这丫头一席！
　　至于对方能不能通过考试，他们表示：根本不用担心好不好，拥有九星潜能的人到底有多么可怕，他们可是非常清楚的，说是同级无敌的存在也不为过！
　　站在一旁刚刚脸上还洋溢着欢快笑容的楼修远，此刻整个人都有种骂娘的冲动，特么的这段时间流年不利啊，老是刚一站出来就被打脸，而且每次都打的很响，他觉得，这段时间自己还是不要出风头了，嗯，一出风头就被打脸，所以，我是衬托人物？衬托主角‘更加’厉害的反面人物？一切都是泪啊！ε(┬┬n┬┬)3！
　　九星的潜能，听到前方传来的声音，江璃心中小小惊讶了一下，随后便踮起脚跟向着前方看了过去，
　　前方，某个墨玉色石头的面前，一名看起来只有十五六岁的少女安安静静地站在了那儿。
　　少女的脸上罩着一层面纱，眼上也蒙着一块淡紫色的纱布，看不清具体的样貌，不过，从其身形以及周身不经意间散发出的气质来看，也是一位能打九十分的萌妹子。
　　不过，最让人奇怪的便是，这名小女孩的胸前抱着一把比她整个人还要高出一丢丢的长剑，剑鞘朴实无华，上面似乎还有点点锈迹，看起来好像经历了很多年的风雨一般。
　　由于剑鞘太长，少女只能微微让其倾斜一点才能抱住，看起来给人一种非常不协调之感。
　　还真是一个奇怪的家伙，看了一眼之后，江璃便收回了视线，目前来说，她觉得自己还是少跟奇怪的人扯上关系比较好，毕竟，她身边奇怪的人或者事已经够多的了，要想咸鱼的过完四年大学生活，平平静静才是王道好不好！
　　半个钟头之后，就在快要排到江璃面前之时，一阵幽香便出现在了她的鼻间，几乎是下意识地江璃身体向着一旁闪了一下，下一刻，一个少女的身影扑倒在了地面之上。
　　“哎呀，小江璃，你干什么啊！”掸了掸身上的泥土，卓灵旋有些没好气地说道。
　　所以，你是想干嘛啊？特么要不是我及时闪开，现在怕不是得再体验一次那非常‘柔软’的触感的说，哎，再体验一次好像也...咳咳，没什么！
　　“哼哼！小江璃，我今天一定要抱到你，觉悟吧！”缓缓站起身，卓灵旋竖起了小拳头，一副很有斗志地说道。
　　江璃：...(-‘`-;)，所以说，为什么要在这种事情上有斗志呢？我很苦恼好不好...必须苦恼！
　　还没等对方付诸于实际行动，一记手刀便砍在了少女的额头之上。
　　“哎呀！”当即少女便捂着头痛呼了一声，“晓晓，你干什么啊！”望着身后的清冷少女，卓灵旋揉了揉额头，颇为郁闷地说道。
　　“好好报名，别再闹了！”江晓晓缓缓放下右手，如是说道。
　　“小江璃，今天就先放过你，下次我一定不会让你再躲开的！”卓灵旋轻哼了一声，随后便站到了江璃的前面。
　　有必要在这种事情上较真吗？
　　江璃只觉一阵的头疼，她总有种预感，她的四年大学生活怕是一年都咸鱼不起来。
　　很快，潜能测试便排到了江璃几人这儿。
　　“9001号考生，七星召唤系能力！”
　　七星召唤系的能力吗？看着站在一块墨玉色石头面前的卓灵旋，江璃倒是没有丝毫意外，毕竟之前她就已经知道了的说，相比之下，对于自己妹妹的潜能她倒是很感兴趣，按照她的猜测八星的可能性很大DD
　　“9002号考生，九星变身系能力！”
　　纳尼？九星，而且还是变身系的能力，这‘测试石’是不是坏了？江璃觉得自己此刻还是有些迷糊的。
　　不止是她，就连站在墨玉色石头面前的江晓晓都是一副满满疑惑的神态，毕竟，她一直以为自己的超能力都是自然系的‘冰’，而事实似乎也是如此，变身系的能力？自己还有其它的超能力，收回放在墨玉色石头上的右手后，下一秒，她的脸上便露出了一副迷糊的神色。
　　“喂，小江璃，晓晓她的超能力不是自然系的吗？现在这是怎么回事啊？”卓灵旋对着身旁的江璃问道。
　　江璃摇了摇头，表示自己也不是很清楚这件事情，照理说，‘测试石’应该不会出现问题，毕竟这么些年从来没有出现过‘测试石’出现什么异常的事情，所以，自己妹妹真的还有另外一个超能力？
　　但是，这不对啊，每个人第一次觉醒的超能力即为‘潜能’最强的一个，就算后面再次觉醒其余的超能力，其‘潜能’也只会越来越弱而已，可以说，这基本上就是一条定理！
　　自己妹妹第一次...或者说只觉醒了一个超能力啊...除非，这个看起来好像是自然系‘冰’的能力并不是表面看起来的那么简单...

###第七十五章 ‘极品’潜能###
('　　这名教师的话音刚落，这儿便再次躁动了起来。
　　毕竟，刚刚才出现一位九星潜能的绝世天才，结果这才多久，又冒出来一个，众人只觉，今天的潜能测试还是有点‘玄幻’的！
　　“我去，又一个九星的潜能，今年这是什么情况啊，还让不让人活了！”
　　“整个星耀帝国几百年才能出现一次的顶级潜能今天这才多长时间就出现了俩，这也太...”
　　“我觉得，我今年是不是不应该来报考滨海大学啊？这压力也忒大了吧！”
　　“同感，我还是明年再来考吧，今年能考进滨海大学的都是‘真的勇士’啊！”
　　“话说就算考进去，想要在这届新生中崭露头角，好像也有点难的说...”
　　...
　　“安静！安静！所有人都安静下来，不要再吵了！”见四周的考生吵吵闹闹的一片，负责测试的几名教师当即便停下了手中的动作，走上前，维持起了场上的秩序。
　　待这阵骚动过去，下一位测试的选手，也就是‘备受瞩目’的江璃，缓缓走上了前去。
　　能不瞩目嘛，毕竟她前面的两位选手一位比一位牛逼，按照常理来说，她的潜能应该也不会太过差的说，嗯嗯，大家都是这么觉得的。
　　然而，有时候，生活中总是充满了惊喜，嗯，‘惊喜’！一一+！
　　在几名教师期待的目光中，她把右手放在了墨玉色的石头之上，几秒后，伴随着一阵微光，一排...额，好几排深蓝色的字迹出现在了那儿。
　　“9003号考生，一星‘超人系’‘变身系’‘自然系’‘召唤系’能力！”
　　说完之后，就连负责记录的教师都露出了一副不可思议的脸色，什么鬼啊这是！
　　毕竟，这种‘极品’的潜能比之比九星的潜能还要稀少，纵观星耀帝国建国以来，这种‘极品’的潜能一共也就出现了三个而已，嗯，加上江璃一共是三个(瑕)~→。
　　但是这仍改变不了它‘极品’的本质！
　　一般来说，越稀少的东西就代表着越珍贵越‘好’，但是这也并不是绝对的。
　　比如说，江璃刚刚测试出来的这种‘极品’潜能，就算它再稀少也改变不了其‘平庸’的本质。
　　像江璃前面的那两位前辈，他们的最终成就――一位A级，另一位嘛...D级。
　　之所以会有这么个差别，主要是因为这两个人，一位是帝都某个大家族的子弟，一位相对平凡一些...
　　事实证明，就算耗费大量资源，拥有这种潜能的选手，其成长性也是十分之低的。
　　对此，江璃倒是没什么失落的，毕竟他可是实力型选手，潜能很低什么的，对于她来说，心中并没有掀起一丝波澜，然而，绝地逆袭然后打脸的剧情怕是真的要体验一回了，估计想咸鱼的考进滨海大学，可能性很低的说，无奈啊！
　　不过，这么说的话，她身上的能力‘测试石’测试不出来？但是，真要测不出来，也应该是无星的啊，毕竟她原先就是无能力者，一星都没有的说，现在变成一星潜能...老实说，江璃还是感到有些困惑的，这到底是什么原因呢？
　　什么鬼？这小丫头是一星的潜能，几个月之前被江璃吊打了一顿的楼修远看到这一幕，嘴角不禁抽动了一下，今天这‘测试石’大概是坏了吧，毕竟当初他可是亲自领教过江璃那厉害手段的一位选手。
　　“小江璃，你是怎么回事啊？”待江璃测试完走到一边后，卓灵旋走上前颇为好奇地问道。
　　毕竟，从几次事件来看，江璃的超能力应该很强的说，最起码要比她所拥有的超能力要强，但是，这潜能测试的结果...一星？想想也是让人有点无语的。
　　“额，这是因为――”
　　“好啦，既然结果已经出来了，我们也没办法更改结果不是，不过我相信江璃妹妹一定会进入滨海大学的，你说是不是这个理呢，江璃妹妹？”江晓晓对着江璃微微一笑，似乎一点也不在意，一点也不好奇的样子。
　　“没...没错！”看了看自己妹妹眼中那抹意味深长的目光，江璃只觉一阵头疼，自己这位妹妹的‘嗅觉’还真是一如既往的灵敏啊，不过，任谁也不会想到，其实她所有的超能力都是来自于一张张别人根本无法使用的‘起源卡牌’的吧。
　　...
　　回到家中，看着小丫头还没回来，想着这次结果估计晚上12点钟之后才能出来，江璃便决定先去好好的睡上一觉，等晚上的时候再来看看自己到底要不要上演‘绝境逆袭’的戏码，不过，按照她的估计，上演这个戏码的可能性不要太大的说，毕竟，她潜能测试的时候，潜能为一星，这项的积分差不多算是垫底的存在，别说前九千九百名了，前十万名估计也不一定有她的份。
　　睡的迷迷糊糊之间，江璃只觉似乎有什么非常柔软的东西出现在了她的身边，其间还夹杂着一阵淡淡的奶香之味，手一摸似乎还会发出奇怪的声音，嗯，稍微有点‘羞耻’以及‘热血沸腾’的声音...
　　等等――声音！
　　当即，江璃便睁开了双眼，看了看近在咫尺，喘着粗气，脸上仿佛能滴出水的小丫头，江璃：...(￣ω￣;)，冷静一下，这种时候一定要冷静，冷静的想一想为什么会出现这种状况――嗯，仔细一想，原来如此，是做梦来着的啊，这梦的感觉好真实的说，触感也非常逼真的说，你说什么触感？那种滑滑嫩嫩、略带弹性的触感不时从她的指尖传来...所以，这是梦？――怎么可能啊！
　　“璃姐姐，你醒了。”小丫头缓缓睁开那略带水汽的大眼睛，一眨一眨地看向了她。
　　“嗯嗯，那个――”江璃表示：我现在还是有点慌的，毕竟三年死刑的说！而且不知道是不是她的错觉，江璃发现在自己讲话的时候，小丫头的脸上更红了，就像是一个熟透了的水蜜桃一般，水水嫩嫩，格外诱人。
　　“璃姐姐，那个，你的手能不能――”
　　手？看了看自己放在对方胸前仍在做着‘本能反应’的右手，江璃：...(°`°〃)，我想静静！

###第七十六章 排名###
('　　几分钟后，待小丫头的神色恢复正常之后，江璃便和她‘非常平静’地商谈了起来。
　　“小冬儿，你为什么会出现在我的房间里面呢？”江璃很是认真地问道。
　　“这里不是我的房间嘛，咦，好像真的不是哦，我好像跑错房间了，不好意思啊，璃姐姐，我下次注意。”小丫头吐了吐舌头，一副非常无辜的神色说道。
　　江璃：...(V_V)，跑错房间了？就问你能不能找一个靠谱点的理由！
　　“哎呀，璃姐姐，你不要这么计较啦，这次吃亏的好像是我吧？”小丫头嘟起了小嘴巴，一副‘我都不计较，你还计较什么’的神色说道。
　　吃亏？额，仔细一想好像还真的是这个样子的说，哎，等等，总感觉哪里有些不太对劲的样子，这个‘吃亏’的定义是什么呢？毕竟，现在大家都是女孩子的说...莫名心酸中。
　　所以，这次的事情只能就这么算了？
　　“对了，璃姐姐，你这次多少名啊？”小丫头扑在江璃的身上，颇为好奇地问道。
　　排名？排名这个时候就出来了嘛，不是得晚上...看了看墙上的时间：1：09，江璃：...(￣△￣；)！
　　嗯，夜里1：09，一觉睡了近一天，还是有点强势的。
　　坐起身，拉开小丫头的身体，划开手上的星耀手环，输入考生号之后她的排名信息便显示在了出来。
　　姓名：江璃
　　笔试：10分
　　潜能测试：3分
　　总积分：13分
　　排名：99999名
　　差一点跌入十万大关的说，所以，‘绝境逆袭’的戏码必须上演了，江璃表示：这年头想做一名安安静静的咸鱼少女真特么的难r(st)q。
　　“璃姐姐，我这次的排名是第一，你是多少啊？”小丫头眨了眨眼睛，看向了她。
　　纳尼，第一？你确定不是在开玩笑？
　　在星耀手环上划了划进入了滨海大学的官网，扫了扫，这次考生排行方面的相关信息便出现在了她的眼中。
　　第一名：？？？。
　　笔试：10分，潜能：30分，总分：40分。
　　第二名（三个）：江晓晓（笔试：10分，潜能：27分，总分：37分）、白瑶（笔试：10分，潜能：27分，总分：37分）、江天狼（笔试：10分，潜能：27分，总分：37分）
　　...
　　第一百名：元洛仙（笔试：0分，潜能：27分，总分：27分）
　　看完了前一百名的排名后，江璃的脑门不禁浮现出了三个大大的问号，哪里有这个小丫头的名字了，难道第一名？？？是那个小丫头，不过，按照一星三分的计分方法，九星也不过是27分而已，特么30分的潜能到底是怎么计算出来的，江璃表示我还是有些懵的。
　　不过，这届考生的的水准倒是比上一届提高了不少，最起码在前一百的考生中她就看到了五位潜能27分，也就是拥有着九星潜能的超能力者。
　　一位无名氏...额，有那么一丝的可能会是她面前这位非常卡哇伊的小丫头来着的说；一位自己的妹妹，还有一位应该是她今天早上见到的那位白衣少女，最后两位嘛，估计是后面出来的，今年滨海大学可以说是‘群英汇聚’‘天才云集’，是最灿烂的一年，同时也是最惨烈的一年，这次想要考进去的难度远远高于往年。
　　“你别跟我讲，第一个无名氏就是你。”
　　“对啊对啊。”小丫头如小鸡啄米般快速地点了点头。
　　“呵呵DD”江璃表示，我不信，嗯，必须不信，要不然好像稍微有点尴尬的说。
　　“哎呀，真的是我啦，算了，以后璃姐姐你就会知道了。”小丫头挥了挥手，而后一个前扑趴在了江璃的身上，继续追问道：“对了，璃姐姐，你还没跟我讲，你是多少名啊？”
　　我们能不能不讨论这个问题呢？说出来很尴尬好不好！当即江璃便抱起了小丫头的身体把她送回了自己的房间之中。
　　“在决赛的时候你会见到我的身影的！”说完这句话之后，江璃便快速地离开了对方的房间里。
　　留下小丫头自己一个人歪了歪脑袋后，她的脑门上不禁浮现出了三个大大的问号，决赛的时候就会见到什么意思？这跟排名有什么直接的关系吗？小丫头食指放在嘴巴上，苦思冥想了好一会儿后，似乎是忘记了什么事情一般，她突然惊醒道：“哎呀不好，正事给忘了！”
　　嗯，‘正事’给忘了的说...
　　下一刻，她便竖起了自己的小拳头，眼中闪现出了熊熊的斗志，“哼哼，下次再接再厉！”
　　嗯嗯，再接再厉的说...←_←！
　　第二天清晨，一大早，江璃手上戴着的星耀手环便震动了起来，点开之后，上面便弹出现在一封邮件，点开邮件仔细看了看，她便回复了参加两个字。
　　简单来说，这是一封是否参加滨海大学‘复活赛’的邮件，选择参加滨海大学那面便会做出相应的安排，随机抽取参加复活赛的考生，分批次参加这两天的复活赛，最后积分前一百的一百名选手原地‘复活’，参加最后两天的‘万人实战’。
　　并且，为了保持相对的‘公平’，只要过关了的选手都会增加一定的积分，根据排名先后，增加的积分也有所区别，基本是十名一档，分十档，但是就算是第一名，增加的积分也有一个限度，不会太过离谱。
　　回复完毕，大约过了一刻钟的时间之后，一封邮件便再次传了过来，简单的看了看后，江璃便从床上坐了起来。
　　这次滨海大学的复活赛一共安排了一百场，要知道，去年才安排了二十场而已，由此可以看出，今年报考的人数是有多么的多。
　　这次复活赛的相关规定上面并没有明说，只是通知凡是有考试的考生需提前一个钟头的时间到滨海大学里面集中。
　　而她的复活赛则是在今天下午一点开始，所以，十二点的时候她便要到滨海大学那里集合，现在已经是早上九点多了，准备一下，她也就差不多该出门了。
　　打开房门，走进小丫头的卧室，她刚想嘱咐些什么，却发现对方似乎还在熟睡之中，看着对方那张还带着些晶莹口水的的小脸蛋，江璃轻轻一笑，这丫头还真是只有在这种时候才会像一名普普通通的小女孩啊，随后她便轻轻的带上房门走了出去。
　　待江璃关上房门之后，原本寂静的房间逐渐出现了点点紫色的光点，漂浮在空中，一张紫色的卡牌再次从小丫头的额头之上飞出，下一刻，紫色的光芒笼罩在了整个房间之中，让整个房间像是处在星空中一般，充满了一股梦幻悠远之色。
　　同时，小丫头身上的气息越发可怕的起来，四周的空气似乎都‘静止’住了一般，而后，在某一瞬间，小丫头缓缓睁开了眼睛，那是一双如琉璃般晶莹剔透的眼睛，俯览众生，高高在上，仿佛看透了世间的一切，让人不禁生出一股臣服之意，几秒后，这股异象才缓缓消失，房间中再次恢复了平静，仿佛什么都没有发生一般。

###第七十七章 复活赛###
('　　滨海大学，校门口，看了看四周，江璃刚准备进去，她的身后便传来了一道如黄莺般清脆的声音。
　　“小江璃，这里这里！”
　　停下脚步，江璃回身一看，一名穿着火红色运动装的俏皮少女与一名穿着月白色连衣裙的清冷少女正俏生生地站在那里。
　　“灵旋，晓晓，你们怎么来了？”看着出现在这儿的两人，江璃缓步走上前去，有些疑惑地问道。
　　“我们当然是为你加油来着的了！”卓灵旋微微一笑，露出了月牙儿一般的笑容。
　　加油？怕不是看热闹来着的吧，江璃很是无奈地摆了摆手，道：“这有什么好看的，再说你们也看不到好不好。”
　　没错，与滨海大学最后一轮考试‘万人实战’不同，每年‘复活赛’的过程是不对大众开放的，简单的来说，只有各个监考老师或者滨海大学里面的教师才能看到整个过程，旁人只能知道结果罢了，所以，江璃觉得她们俩来这，好像只能干等着结果而已，一点意思也没有。
　　“啧啧，这你就不知道了吧，小江璃，姐姐我好歹也算是大家族的子弟，想要观看这次比赛的详细过程还是有些办法的，所以，小江璃，我们会在场外为你好好加油的，第一名什么的，我相信凭你的实力一点问题也没有！”卓灵旋拍了拍自己那发育的十分完美的胸脯，一副‘我很看好你哦，少年...额，少女’的表情对着她说道。
　　好想变成那只手的说，不对不对，现在不是想这些事情的时候好不好！
　　第一名什么的，江璃觉得，对于她来说，应该不成问题，毕竟她可是‘龙傲天’级别的选手。
　　然而，她只想当一条咸鱼而已，讲真，拿了第一名还能叫一条合格的咸鱼吗？！
　　“好啦，好啦，灵旋，时间马上也到了，过会再说吧。”拍了拍前方正在叽叽呱呱的少女，江晓晓捋起了耳边的秀发，笑道：“江璃同学，加油哦，对了，嗯，朝着五十名左右努力奋斗吧！”
　　说完，她便笑着拉起身旁露出一脸疑惑之色的少女向着一边走了过去。
　　“哎，晓晓，你干嘛说让小江璃拿到五十名左右的名次啊，拿第一不是很好吗？”
　　“因为，这是有关梦想的话题。”
　　“？？？”
　　...
　　一边，听着两名少女的对话，江璃：(￣ω￣;)，额，自己妹妹这‘洞察人心’的能力大概是SSS级别的，我们这是心有灵犀一点通的节奏吗？
　　没错，这次复活赛江璃并不打算出太多风头的说，要不然，以后她还怎么愉快的咸鱼啊，五十名左右无疑是很好的选择，然而，好像很困难的说，万一过会打的欢了，那...备受瞩目的第一名，人气选手...想想也是很头疼的说。
　　向着滨海大学里面走了近十分钟的路程之后，一处大约有几个足球场般大小的操场便出现在了江璃的眼前。
　　此时，操场上已经站了很多人，大致都是参加这批复活赛的选手，简单的扫了扫，江璃心中暗暗估计了一下，大概能有五六千人左右吧，这么说，这两天的复活赛一共安排了几十万人吗？这数量还真是够可怕的，这次的‘复活赛’想要脱颖而出，估计比以前要困难许多。
　　不过这么多的人安排在哪里考试啊？难道是在那个地方，秘境区？或者实战区？不过，综合考虑时间以及人数来看，估计秘境区居多，毕竟那儿的空间足够大，就算是最小的秘境，也可以同时容纳几万人考试。
　　就在江璃静静思索着一些事情的时候，几个人影出现在了她的面前。
　　“小姑娘，就你一个人吗？要不要跟我们组队啊？”
　　“组队？”抬起头看了看对面这名长得虎背熊腰，一脸凶恶之样的年轻男子，江璃摆了摆手，当即便拒绝道：“不用了！”
　　看起来这次‘复活赛’的内容似乎是‘混战’啊，从对方的话中，大致便可以猜测出这点，至于对方是如何知道这次‘复活赛’具体是要怎么考，她也隐约猜到了一点。
　　每次复活赛虽然会分很多批次，但是每个批次考试的内容是全部一样的，并没有差别。
　　所以，除了第一批参加考试的人在考试之前才会知道考试内容之外，剩下参加考试的考生只要稍微用点手段，就可以提前知晓考试的内容。
　　到现在为止，她前面已经进入了三批人员，有人透露出考试内容什么的也不是什么大不了的事情，可以说，某种程度上来说，越晚参加‘复活赛’的人，所获得的信息就越多，同时，可能更加‘有利’一些。
　　但是，不管怎样，实力才是最重要的，就算有情报，没实力，照样不行，而且，每批次考生的场地也都是不尽一样的，所以，后面的考生即便‘有利’也是很有限的。
　　“喂喂，这可是铁狼大哥给你的面子，小姑娘，你最好想清楚，要不然过会到里面我们可不保证你的安全啊！”
　　“就是就是，小姑娘，你这是不给我们铁狼大哥的面子啊，要不要再考虑一下？”
　　在其一旁的两名男子围在江璃身边，一脸阴恻恻地说道。
　　所以，我这又是被强行‘搭讪’了(-‘`-;)，江璃表示：当一名可爱指数破万的美少女真的很苦恼的说，老是有苍蝇跑过来嗡嗡嗡的叫。
　　当即，她便伸出右手指了指前方，道：“苍蝇...额，你们现在消失在我面前，我过会在里面如果遇到你们，说不定会留你们一条小命。”
　　“你DD”听见她的话，围在江璃身边的两名男子当即便怒了起来，要不要这么猖狂啊！
　　就在江璃正准备出手稍稍教训一下这几个人的时候，一道娇小的身影突然出现在这儿，挡在了她的面前。
　　“你们住手！”
　　“哟，又来一个小妮子，怎么着，想跟我们练练？”几名男子哈哈大笑了起来，似乎一点也不在意的样子，毕竟突然出现在他们面前的这名少女看起来一点压迫感也没有，就像是一只受了惊的小动物一般。
　　只是下一刻他们便笑不出来了，因为，对方突然举起了双手，并高声呼喊道：“几位老师，我这里有点事情！”
　　“很好！你们俩最好庆幸过会在里面不会遇到我们！”如一头蛮熊的年轻男子略带深意地看了看两人，随后便摆了摆手道：“我们走！”
　　当即，几人便快速地离开了这里。

###第七十八章 星空战舰###
('　　待几人的身影消失在这儿之后，护在江璃身前的少女身体一松，当即便长舒了口气，而后转过身，向着江璃这儿看了过来。
　　这是一名约莫只有十七八岁的少女，穿着一身鹅黄色长裙，小脸蛋上红扑扑的，光滑的额头上还挂着些汗珠，给人一种非常亲切的感觉。
　　“小妹妹，下次说话不能这么冲哦，那个男的可是很厉害的，过会要是在里面遇到他，你还是尽量躲避为好。”少女弯下腰，一副劝谏地口吻说道。
　　“你知道他们是谁？”江璃眨了眨眼睛，装出一副好奇之色地问道。
　　少女点了点头，道：“他们跟我都是附近元都市‘飞宇高中’的学生，不过，他们基本都不来上学，再加上我平时也不是那么显眼的人物，所以他们可能对我没什么印象，不过他们的实力很强的，特别是领头的那个，听说一些弱点的C级英雄都不是他的对手。”
　　说道这里，少女不禁发出了一声感慨：“这次滨海大学的招生考试，我呢，只是希望自己能来长长见识，锻炼一下，至于录取什么的，还是算了，这点我还是很有点自知之明的，往年的话或许还有那么一丝的机会，但是今年的话，看这样子好像...”
　　听着对方自顾自的讲了近半个小时的话还没停下来的迹象后，江璃：...(-‘`-;)所以，你是想表达什么呢，妹子？早知如此，她刚刚就不该开口问的说，在她眼前的这名少女似乎很天然，而且很容易沉浸在自己世界中的说。
　　“那个DD”
　　“怎么啦，小妹妹？”少女停顿了一下，一脸迷糊地看向了江璃，随后似是意识到了什么，她的脸色当即便涨红了起来，弱弱地说了句说：“不好意思啊，小妹妹，我刚才是不是讲的有点多了。”
　　不是有点多，是很多好不好，但是，看了看少女那如同小猫咪一般的神态，她还能说什么，毕竟，刚刚对方也是帮了自己的，不过，被一个漂亮妹子叫小妹妹什么的，果然还是有点接受不了的说。
　　“没有，那个如果到里面遇到的话，我们还是组个队吧。”稍加思索了一下，江璃便提出了自己的建议。
　　带上这名少女对于江璃这种实力型选手而言，一点问题都没有的说，而且还能DD
　　嗯嗯，就这么愉快的决定了，这样操作的话，自己好像能非常咸鱼的取得胜利的说。
　　“好啊好啊！”少女很是高兴地点了点头，而后便自我介绍了起来：“你好，我叫白月勺，身高170CM，体重的话...嗯，今天早上是60kg的样子，不过那是因为我早上吃的比较饱，正常的话，我只有59kg，还有就是我的胸围...嗯，最近不知道什么原因好像稍微有点变大了些，大概是DD”
　　“停DD”江璃连忙做了个停止的手势，因为她觉得再让对方讲下去怕不是会引出什么‘敏感’话题的说，自我介绍而已，有必要介绍三围吗？我以前怕不是做了假的自我介绍啊！
　　而且，体重59kg和60kg不就是相差了1kg吗，这么较真是要闹哪样啊！无奈啊，r(s3t)q！
　　“我叫江璃！”嗯，这便是她的自我介绍，非常简单粗暴的说。
　　“完了？”少女眨了眨眼睛，很是疑惑地问道。
　　“完了！”江璃很是肯定地说道，开玩笑，难不成她还要学对方介绍一下自己的三...额，没什么！真的没什么的说！
　　“好吧，那江璃妹妹，过会我们一起加油吧！”少女竖起了小拳头一副兴致很高的样子。
　　你开心就好，江璃表示：考试什么的，不管什么内容，都毫无压力的说，就是那么的自信！一一+！
　　再次等了二十分钟左右的时间，一阵巨大的轰鸣声在空中乍响，同时地面上也逐渐出现了一个个巨大的黑影，众人抬头一看，几艘如同山岳般大小的战舰缓缓向着这儿行驶了过来。
　　“星空战舰吗？”看着从空中驶过来的三艘巨大的钢铁战舰，江璃的眼中不禁闪现出了一抹异彩，星空战舰，几千年之前被号称‘科学疯子’的李达提出这个设想，几十年后便被其结合一些遗迹中的技术制造出了世界上第一艘星空战舰。
　　其后，经过几千年的不断的完善后，现在星空战舰无论是速度、功能还是威力都远胜之前，而且一些顶级的星空战舰都带有‘穿梭空间’的能力，不过，由于其制造起来耗费极大，再加上某些核心部件的材料极为稀少，所以每个国家拥有的星空战舰数量都不是怎么太多。
　　不得不说，作为九大精英大学之一的滨海大学底蕴真的很深，其余几大精英大学，能有一艘星空战舰就算不错的了，结果滨海大学这面，一次复活赛就出动三艘，还是有点强大的！
　　很快，伴随着一阵巨大的乱流，三艘星空战舰稳稳地停在了操场之上，而后，伴随着一阵轻微的声响舱门打开了，几秒后，从中间那艘战舰之中走出了几道人影，当先一名男子戴着黑色鸭舌帽，腰间别着一把军刀，穿着一身黑色风衣，步伐稳健，有着鹰一般锐利的目光，让人不敢与之对视。
　　在其后面还跟着一个个或高或矮，或壮或瘦的身影，他们每个看起来似乎都有一个共同的特点，那就是‘很强’！
　　走下战舰，来到众人的前方，穿着黑色风衣的男子便道：“这次复活赛采取‘狩猎各种形态的傀儡’获得相应积分的方式――”
　　通过上面那名男子的讲解，江璃算是大致明白了这次的考试的具体规则，简单的来说，这批参加考试的五六千人会被随机投放在一个秘境之中，通过猎杀秘境中人为制造出的各种傀儡，取得其脑袋上或心脏上圆珠的方式获取相应的积分。
　　考试时间为两个小时。
　　在秘境中会有各种各样的傀儡，每个傀儡都有相应的积分，总体来说，越危险的傀儡积分就越多。
　　至于考试禁止的事项只有两个：不许杀人，并且不准带入任何高科技武器。
　　也就是说，除了不能杀人不能带入任何高科技武器，通过其余任何方法获取积分都是可以的，这样一来，这场考试的可变性便大大增加了许多。
　　“好了，所有考生按照自己的考生号登上各自所要乘坐的战舰！”说完之后，男子便挥了挥手，示意下方的考生可以上来了。
　　下一刻，众人便动了起来。
　　当所有的考生全部登上战舰之后，下一秒，战舰便缓缓升入了空中，而后化为一道流光消失在了天际。

###第七十九章 秘境###
('　　没过几秒，一座巨大的海岛便出现在了战舰的前方，在海岛的上方似乎笼罩着一层几乎透明的薄膜，把整个海岛全都包裹在了其中。
　　三艘巨大战舰化作三道流光冲了进去，下一刻，透明的薄膜便如水面般掀起了阵阵涟漪，随后，三艘战舰便消失在了这儿，从远处看，这三艘战舰就像是突然消失在了半空中一般，十分之诡异。
　　进入里面之后，四周的景象便发生了另一番变化，巨大的海岛依然还在，只不过，变大了许多，如同一头巨大的鲸鱼卧在海面上一般。
　　在海岛的四周，一个个旋涡出现在了那儿，这些旋涡或大或小，小的只能通过一个人，大的同时通过几艘星空战舰也不成问题；同时，这些旋涡的颜色也都各不相同，有的深红一片如同一堆火焰在燃烧一般，有的冒着滚滚的黑气像是通向地狱的入口一般，还有的不停散发着一阵阵诱人的清香似是通向一片世外桃源一般。
　　一两分钟后，三艘战舰缓缓降落在了海岛前端的一块空地上，而后，众人便依次走下了战舰。
　　走出战舰，望了望四周，江璃不由感到一阵惊讶，这里就是秘境里面嘛，跟外面相比似乎稍显荒凉了一点，不过，空气倒是蛮新鲜的，景色也很好，以前她也只是听说过，并没有亲自进入过，毕竟，她以前只是支援科的学生，就算能来这里也没什么太大的意义，这里的秘境基本都是为英雄科的学生所准备的。
　　几分钟之后，待所有人全部走出战舰，刚刚那名披着黑色风衣的男子快步走到了众人的前方，拍了拍手，待众人全都安静下来之后，他伸出右手指了指某处几乎连成一片，十个看起来十分平常，只是稍微有点大的黑色旋涡，道：“这里就是你们这次进行考试的地方，所有人按照你们考试号，依次进入各个旋涡里面！”
　　考试号？低头看了看自己的考试号，再仔细看了看前方那些黑色旋涡，江璃这才发现，原来这些旋涡上面都被用特殊手段写上了相应的编码，这样的话，即使这么多人一起进去也不会显得拥挤或者出现什么杂乱无章的现象了。
　　而后穿着一身黑色风衣的男子缓缓放下右手，再次说道：“刚刚在战舰上分发给你们发的积分袋看看还有没有人没有领到的，没有这个东西，你们在里面就算表现的再好也没用，所有人好好检查一下，现在的话，还能来得及补救，给你们三分钟的时间好好的检查一下。”
　　积分袋是刚刚在战舰上派发给所有考生的一个黄色小布袋，虽然外表看起来似乎是布质的，但是其实是某种特殊金属制造的，弹性极大，而且不易损坏，袋子里面空间不大，但是也不小，放个两三百个圆珠还是不成问题的。
　　考生在里面从各种形态的傀儡身上获取圆珠之后把它们放入袋子里，袋子里面的传感器变回自动感应出这些圆珠所代表的分数，紧接着分数便会显示在袋子的正面，同样，如果从袋子里拿出圆珠，那么袋子正面显示的分数便会相应减少。
　　所以，所有的考生一旦在里面遇到是可以看到对方现在所持有的分数的，而规则所禁止的事项中并没有提到‘禁止抢夺别人袋子里的圆珠’，这样一来，这场考试所要考虑的就不仅仅是如何应对各种傀儡了，防范其余考生也是一项很有必要考虑的内容。
　　另外，每个袋子都会绑定使用者，只有使用者才能打开自己的袋子，所以，想要从对方的手中抢夺，难度也是很大的，毕竟，从对方身上袋子里抢走圆珠和让对方自己打开袋子送出圆珠之间的难度差别还是很大的！
　　“好了，要是没什么问题的话，所有人，现在开始进入里面，考试将在三分钟后开始！注意，如果进入里面，考试铃声没响就动手，视为作弊；同样，考试铃声结束，继续行动手的人同样视为作弊，所获得的积分直接清零。另外，考试过程之中想要退出的话，直接捏碎发给你们的那个小圆球就行了，但是，一旦退出，你们所获得的积分同样会直接清零，所以，你们还是慎重考虑为好！”
　　男子的话音刚落，参加这次考试的考生们便急忙向着各自考生号所对应的黑色漩涡那里跑了过去。
　　几乎是眨眼之间，原本吵吵闹闹的空地上便已经没有几人了。
　　看着这一幕，江璃很是无奈地摊开了双手，话说，就算早点进去勘察了一下地形又有什么用呢，该被吊打的选手依旧会被吊打，作为龙傲天级别的选手，根本不需要提前勘察的说，就是那么的自信！一一+！
　　走进黑色漩涡之中，双脚就像是踩在了松软的棉花糖上一般，向前走了几步后，江璃只感觉一阵很微弱的吸力从四周传来，下一刻，她只觉眼前一花，待她再次睁开双眼，一处巨大的森林出现在了她的视野之中，到处都是高达几百公尺的苍天大树，地面上‘姹紫嫣红’，不知名的花草把这里点缀的如同童话中的世界一般，侧耳一听，淙淙的流水声似从远处传来，充满了一股悠远的气息。
　　扫了扫四周，发现刚刚跟她一起进来的那些人并没有出现在这儿后，江璃便大概知道这‘随机传送’貌似真的很‘随机’的说，不过，还真别说，这里面荒凉是荒凉，不过，却充满了一股悠远的气息，森林中的这些苍天大树就像是真的在这里生长了几万年之久，或者真的就是如此的呢...
　　毕竟‘秘境’不是人为制造出来的，现在各个帝国也只能简单的改造一些比较低级的秘境，稍微高级点的秘境，就连S级强者都不敢随意进入，毕竟，里面未知的东西太多了，有些东西甚至远远超过了人们的认知。
　　嗯，那么，现在怎么办呢？思索了一下，江璃便决定，一边逛逛一边找找那个刚刚跟她结盟的那名迷糊少女吧，毕竟，好不容易来趟秘境，怎么着也得领略一下这里那‘原始悠久’的风景吧，要不然岂不是白来了？
　　嗯，看风景才是她来这里的最大目的！认真脸！(??ω??)！

###第八十章 摇动能力###
('　　刚刚详细分析了一下这次考试的具体的规则以及秘境中的地形后，江璃便制定下了自己这次考试所要实施的策略DD‘守株待兔’，毕竟这片森林也不算太大，等个一小时，等众人的腰包‘肥了’，再出去收割一圈，不够的话，再打打怪收收积分什么的，嗯，非常完美的计策的说。
　　进来之前，通过星耀手环在网上找了找后，她大致知晓了前三场第一名的成绩，基本都在2000分DD3000分之间，估计剩下的几十批除了个别几批第一名的积分会比较高之外，其余的基本都会在这个区间之中，所以，理论上来说只要获得个4000积分基本就算稳稳进入前五十的节奏了...嗯嗯，这样的话...似乎前期只能咸鱼一下了来打发时间了。
　　另一边，一处大约有大半个足球场般大小的大厅中，四周的墙壁之上，挂满了一台台足有五六十寸之大的液晶电视，里面的画面都是参加这次考试的考生身影，在每台电视的对面都坐着一个机器人来监视着屏幕中的动静，而在这些机器人的后方则是一列列巡逻队来回巡逻，防止个别机器人出现故障。
　　而后，还有一些滨海大学的教师也停在一处处监视器前观看了起来。
　　相比于往年，今年来这儿观看的人数要增加许多，毕竟，今年报考的人数很多，是去年的好多倍。
　　虽然说参加‘复活赛’的基本都是潜能不是怎么太好的考生，但是也有例外，比如那种笔试零分，潜能六七星的考生也是有的；另外，这其中还有一些潜能并不是太好，但是战斗经验丰富，或者对于‘气’这方面有着一些特殊天赋的考生。
　　在考试开始了约半个钟头左右的时间后，某一台监视器的对面聚集了好几名滨海大学的教师，看起来，这处似乎发生了什么有趣的事情一般。
　　在电视的画面当中，两方人马正在那里对峙着，一方足有近百人，而且看其状态，似乎都还不弱；而另一方只有七八个人，领头的是一名穿着黑色牛仔服，长得虎背熊腰，一脸凶恶之样的年轻男子。
　　“你们说，哪一方会赢？”
　　“还用看吗，肯定是――等等，那个小家伙做什么呢？想跪倒在地面上求饶，真是没骨气，浪费我们的时间啊！”
　　几名教师略感无趣地摇了摇头，正当他们准备离开这儿的时候，里面的场景猛然间来了个惊天大逆转，让几名正准备离开这儿的教师生生有停住了自己的脚步。
　　秘境中，看着前方足足近百名考生，穿着黑色牛仔服的年轻男子快步走上前方，而后，缓缓蹲下身体...
　　看着这一幕，对面那些考生不禁大声嘲讽了起来。
　　“看这家伙的动作，是不是想向我们投降来着？”
　　“还用说嘛，肯定是的啊，刚才还这么猖狂，现在看到我们有这么多人，害怕了？咂咂，我还以为他有多么硬气呢，原来也是个软柿子啊！”
　　下一刻，这些考生中一名领头男子走了出来，看了看前方，他一脸不屑之意地说道：“小子，想要投降可以，不过，刚才你这么羞辱我们，总的还你点利息吧！这样吧，跪在地面上磕上三百个响头，我们便放过你，怎么样啊？”
　　“你们好像搞错我的意思了！”半蹲在地面上的铁狼抬起头，嘴角一弯，露出了一抹森然的笑容，“不得不说，你们还真是够蠢的，难道就没发现，我只是想吸引更多的人过来吗？”
　　“吸引更多的人过来，你什么意思！”当即，对面的领头男子脸色微变，心中不禁咯噔了一下，一抹不好的预感悄然出现在了他的心中。
　　“就是字面上的意思啊！”说完，铁狼双手猛地按向了地面之上，下一刻，伴随着一阵巨大的轰鸣声，地面裂开了――
　　眨眼之间，地面就如同海浪一般‘翻滚’了起来，一颗颗苍天大树被抬入高空，或是裂成了几半倒在了地面之上。
　　“这是什么啊――”
　　“该死的，我们中计了！快走！”
　　“可恶！”
　　...
　　待震动停止，看着前方倒在地面上暂时无法爬起的一名名考生，铁狼拍了拍双手，缓缓站起身，道：“解决那几个还能站起来的人，让他们安静一会！”
　　而后，他转过身，对着身后两名长得几乎一模一样的男子吩咐道：“看你们的了！”
　　下一刻，这两名男子便快速冲到前方，对着倒在地面上的一个个考生轻轻挥了挥手，一片淡紫色的迷雾过后，下一刻，这些考生便自动掀开了随身带着的布袋，把里面的圆珠倒了出来。
　　大厅中，看着这一幕，几名滨海大学的教师不禁发出了一身感慨。
　　“我去，一下解决了一百多名考生，这小家伙还是挺不错的嘛，等等，这是――难道是超人系的能力‘震动’――”
　　“不对，不对，这要是那个能力，所造成的破坏哪会是这么点，你看，他好像手碰到地面才能发动能力，而且，发动能力的时候，身体似乎还不能动，应该只是超人系‘摇动’能力吧？”
　　“可惜了，真是可惜！”
　　几名教师略感惋惜地摇了摇头。
　　一字之差，天壤之别，这里形容的再贴切不过了，要说超人系最具破坏性，或者说最为逆天的几大能力‘震动’肯定是榜上有名的，随手一击便能引发海啸、地震，可以说，是非常逆天的一项超能力，至于与之差不多的‘摇动’嘛，总的来说，算是‘震动’的削弱般，而且，削弱的还是有点多的。
　　就在这些教师细细点评之时，两名少女正在那儿不停地走动着，时不时的还抬起头盯着一台台电视看了起来，似乎是在寻找着什么人一般。
　　“嗯嗯，小江璃现在在哪里呢，我来找找看。”卓灵旋一副兴致很高地神态细细搜寻起了江璃的身影。
　　“灵旋，我估计过会的画面可能会稍微让你有点失望。”江晓晓在一旁不急不缓地说道。
　　“哎，为什么会感到失望啊？”卓灵旋扭过头，略带一丝不解之色地问到。
　　“过会你应该就知道了。”江晓晓卖了个关子，意味深长地说道。
　　很快，卓灵旋便知道这句话的意思了，一面屏幕之上，一名穿着的小女孩正悠哉悠哉地在那儿DD欣赏着风景，仿佛她不是来考试而是来旅游的一般，悠闲的不要不要的。
　　当即，卓灵旋便愣住了：(￣△￣；)，这家伙真的是来考试的吗？这么悠闲到底是要闹哪样啊！

###第八十一章 第二次的重要性###
('　　就在江璃悠悠哉哉欣赏秘境美丽风景的时候，一阵细碎的脚步声募地出现在了她的耳中。
　　她停下脚步，回身一看一名穿着鹅黄色长裙的少女正向着她这儿急速地跑来，看这样子，似乎她正在被什么人追赶着一般。
　　看到了江璃之后，少女的眼中闪过了一抹欣喜之色，但是下一瞬便化为了一抹焦急之色，当即她便挥了挥手，略带焦急之色地喊道：“江璃妹妹，快跑！”
　　“跑？”看了看少女的身后，江璃便知道到底是怎么回事了。
　　在少女的身后，是五名一脸凶恶之相的男子，而且其中两位看起来似乎还很面熟的样子，稍微回忆了一下，她便想起来了，这两人不是刚刚威胁她的那两货吗，还真是够巧的，亲自过来送人头，真是太客气了！
　　“哎呀，江璃妹妹，赶紧走啊，再晚她们就要追上来了！”白月勺气喘吁吁地跑到江璃身边，见她一点反应都没有似乎是被吓傻了一般，当即便抓住了她的右手，刚想带着她一起跑，几名男子便追了过来。
　　“呦，看来我们今天的运气还不错啊！”看到江璃的身影后，五名男子中一名手臂上布满青色倒刺与一名双拳冒着丝丝寒气的男子愣了一下后，当即便哈哈大笑了起来，“小丫头，我们刚才怎么说来着，千万不要在里面遇到我们，怎么样，现在你要是态度稍微好点，哥几个也不是不可以考虑放你一马。”
　　“你们别过来，要不然别怪我不客气！”白月勺一个转身，连忙挡在了江璃面前。
　　“我们倒要看看你怎么不客气了。”看着对方那如同受惊小动物般的眼神，几人眼中不禁闪过了一抹戏虐之色，随即，他们徐徐把两人包围了起来。
　　“不得不说，你们今天的运气的确很好！”江璃一脸认真地说道，随后，她便举起右手在空中轻轻打了个响指，“圈。”
　　一阵隐晦的波动之后，下一刻，一个足有大半个足球场般大小的淡蓝色光圈笼罩在了这儿。
　　“这是什么东西？”看着突然出现在上空的淡蓝色光圈，几名向着两人走来的男子脚步一顿，一脸警戒之色地向着四周看了看，待发现没什么异常之后，几人不禁松了口气，而后继续向着前方走了过去。
　　“别过来，你们再过来我可要放大招了！”见几人还是没有停止下来的意图，白月勺银牙一咬，下一刻，她便弯下腰，娇嫩的小手快速的按在了草地之上，“草海！”
　　瞬间，这片草地上的小草便‘沸腾’了起来，大约八九十平方米的范围内，原本只有十几厘米甚至几厘米之高的小草疯长了起来，眨眼之间便窜到了两三米之高，下一刻，这些‘长高’了的小草便如同一根根绳子一般向五名男子的身上缠绕了过去。
　　“哟，看起来还是有点实力的嘛！”看着如同潮水一般涌向几人的小草，双臂布满青色倒刺的男子大步踏出，下一秒，他的身体一转，如同陀螺一般旋转了起来，那些冲过来的小草就像是遇到了搅拌机一般，瞬间便化为了漫天的草屑。
　　另一边，双拳弥漫着丝丝寒气的男子身体一弓，挥出双拳如炮弹般砸向了前方，下一刻，前方一大片原本绿油油的小草瞬间被染成了深蓝色，丝丝寒气从这些小草之上冒了出来，没过几秒，一大片的草地便以肉眼可见的速度枯败了起来。
　　“怎么样，小丫头，知道我们之间的差距了吧，趁着我们现在心情好，你们要是服个软，我们也许就不计较你们刚刚那些无礼的表现了。”两名男子拍了拍双手，当即大笑了起来，似乎是觉得吃定了两人一般。
　　看着这一幕，白月勺轻轻咬住了自己的嘴唇，眼中闪过了一抹不甘之色，自己引以为傲的大招竟然被对方轻而易举的就给破了，果然，今年滨海大学的招生考试自己不应该来的嘛...
　　就在这时，她的耳边响起了一道略带几分稚嫩之意的声音：“再来一次！”
　　“啊？”白月勺眨了眨眼睛，看向了身后的小女孩，似乎有些不太明白对方话中的意思。
　　看着对方一脸迷茫的神色，江璃很是无奈地拍了拍对方的肩膀，道：“所以，就是你刚才使用的那招再使用一次的啦！”
　　“哦哦，我知道了！”白月勺点了点头，随后再次伸出双手快速按向了草地之上。
　　下一刻，附近一片草地中的小草便再次疯长了起来...
　　哎，等等，我为什么还要使用这招啊，刚刚使用过，不是无效吗？现在再使用一次，好像也没什么太大的差别吧。
　　等到使用过这招之后，少女似乎才反应过来，扭过头，她一副不解之色地问道：“哎，可是，这招我刚刚使用过不是没效果吗？干嘛还要使用一次啊，江璃妹妹？”
　　所以，这种问题不是应该使用之前问的吗？(￣△￣；)！现在才问到底是要闹那样啊！或者说，现在问了还有意义吗？！江璃表示：我真的服了your(s3t)q。
　　“等会你就知道到底有没有用了！”江璃一副高深莫测（自以为）般的神态说道，实际上在旁人看来，她此时的神态依旧非常萌萌哒的说。
　　“哦，好吧。”白月勺眨了眨自己那一双大眼睛，一抹疑惑之色一闪而过，同样的招数第二遍使用，效果就会大不一样了？
　　按道理来说，不是第一次使用的效果才会更好嘛？
　　嗯，就跟游戏中打怪物一样，同样的招数使多了，怪物都有抗性了好不好！
　　待对方转过身之后，江璃垂下去的右手轻轻打了个响指，“空气抽取！”
　　一阵隐晦的波动后，前方某片范围内的空气似乎悄然之间发生了一些变动...
　　“一模一样的招数，再来一次有用吗，真是无聊？”看着再次袭过来的无数根小草，几名男子的眼中闪过了一抹无趣之色，然而，很快，这抹无趣便化为了深深的恐惧...
　　因为，就在他们刚想动手的时候，募地，他们发现自己的脖子像是被什么东西给掐住了一般，就像是他们现在处在一片真空的空间中一般，短短几秒的时间之内，几人的脸色便涨红的如同一块块烧红的烙铁一般，他们伸出双手，似乎是想抓住什么东西一般，至于从四周袭来的那些小草，他们此刻早已无暇顾及，下一刻，五名男子便被无数根小草捆成了一个个粽子。

###第八十二章 上架感言###
('　　本书明天中午上架，五更，求首订的说！
　　嘛，在这里先感谢一下本书的责编星夜大大，主编绿豆大大的说！
　　上架之后每天保底两更，加更的话，打赏累计一万加一更，能有100均订的话加三更。
　　在此感谢一个多月以来支持本书的各位小伙伴，大概就是这个样子的啦(??ω??)！

###第八十三章 出现故障的积分袋（一更！）###
('　　后方，看着眼前这一幕，白月勺的嘴巴瞬间便张的大大的，眼中闪过了浓浓的不可思议之色，怎么这次，这么简单就放倒了这几个人，嗯，简单的不要不要的，刚刚这五人就像是完全没有看到四周那些小草任由它们捆住了自己，但是为什么第一次...难道招数使用第二次真的有什么特殊的地方？
　　越是思索，白月勺就越是不解，不过好在她的心胸足够‘宽广’...额，是DD人很‘迷糊’，很快便把这件事情抛之在了脑后，而后把转过身抱着江璃欢呼了起来，“江璃妹妹，你看到了嘛，这就是姐姐我的真实实力哦，他们也没什么大不了的嘛，真弱！”
　　看着逐渐‘膨胀’起来的少女，江璃很是无奈地地摇了摇头，难道你就没感觉到刚才这场战斗顺利的有些太不正常了，额，仔细一想，在她面前这位‘心胸’很大的少女就算有这样的想法，估计也只会停留在脑海中零点零一秒罢了。
　　话说，为什么这些妹子一兴奋就喜欢抱自己呢？最近这几个月她已经感受到了好多种层次的触感了，棉花、皮球、海绵...非常丰富多彩的说！
　　江璃表示：我真的很苦恼的说！
　　监视大厅中，一位正驻足观看，穿着一身白色长袍的老者，左手拿着水杯，右手把玩着一只小鸟，很是悠闲的看着其中一台监视器，某一刻，似乎是看到了什么不可思议的一幕，他的眼中闪过了浓浓的不可思议之色，“什么鬼啊！”
　　嗯，看的出来，这名老者也是非常不解的说，毕竟，同一个招数第二次使用威力远超第二次什么的也是很让人无语的，特别是第二次释放的时候，不管是威力还是其它方面都与第一次一点差别都没有的情况之下...
　　这名老者表示：我真的很不解的说！
　　至于在一旁观看着的两名少女，一位先是疑惑了一下，随后便露出了一抹了然之色；另一位嘛，开始是不解，接着还是不解，一直想不明白其中具体操作的说。
　　“哼哼，过会等小江璃出来，姐姐我一定要好好问问她刚才到底是怎么回事！”盯着监视器中的画面，卓灵旋有些郁闷地抓了抓头发，随后便再次‘非常认真’地看了起来，同样‘非常认真’的还有刚刚一脸悠闲之色的那名白袍老者。
　　“之前的那个能力，操纵空气嘛，或者说让空气中某部分缺失，好有意思的能力...”望着画面中的小女孩，江晓晓嘴角一弯，露出了一抹耐人寻味的笑容。
　　秘境之中，望着昏倒在地面上，被捆成一个个粽子般的男子，江璃拍了拍身旁一脸兴奋之意的少女，道：“月勺，走吧，现在该是我们拿走战利品的时刻了？”
　　“战利品？”歪着脑袋思索了一下，白月勺便知道对方说的到底是什么意思了。
　　“可是，在考试之前，不是说了那些袋子我们每个人只能打开自己的吗？”白月勺抬起头，略带一丝疑惑之色地问道。
　　“没错啊！”江璃很是认真地点了点头，似乎在说这句话非常正确的说。
　　“那？”白月勺脸上的疑惑之色越加浓厚了起来。
　　“我呢，原来的理想是报考支援科，所以，对于一些高科技产品我都还算了解，他们身上的积分袋刚刚在战斗的过程中损坏了，所以，现在我们可以取出里面的东西了。”江璃很是认真地解释道。
　　“真的是这样？”想了想，白月勺便走上前去，拉开了其中一个人腰间挂着的黄色袋子，下一刻，布袋便松了开来，紧接着，里面滚落出了十多颗各种颜色的小圆珠。
　　“哇，江璃妹妹，我们运气还真是挺不错的哎！”快速地把五人腰间挂着的布袋全部取下之后，少女如同一只欢快的小兔子一般，蹦蹦跳跳地跑到了江璃的面前，而后摊开双手，道：“江璃妹妹，你看哎，他们手里的东西还真挺多的，要是能再来几次DD”
　　似是想起了什么，瞬间她的眼中便冒出了两颗小星星，“江璃同学，我们再来几次吧！”
　　所以再来什么啊？你这膨胀的也太厉害了吧...江璃总觉得，自己好像在不经意之间把眼前这位原本‘三观很正’的少女越带越偏了的说...
　　监视大厅中，看着这一幕，白袍老者整个人都是一种懵逼的状态，特么的有没有搞错，各个考生自己积分袋中的东西，不是只能自己拿出来的吗？所以，刚刚是怎么个情况啊，今年改了新的规则？
　　想了想，他便点开手上戴着的星耀手环，在上面点了几下之后，一个电话便拨了出去。
　　“良辰，今年复活赛的规则是不是有什么变动啊？”
　　“是李元教授啊，是有一些啊，不过，不是什么大的变动，不会怎么影响考试的。”
　　“那个自己的积分袋除了自己之外别人也可以打开，这还不叫大的变动？”
　　“什么？积分袋，什么意思？”
　　“难道不是？”
　　瞬间电话那头便沉默了。
　　似乎是意识到了什么，白袍老者说了句：“你最好看一下第3003号监视器再说。”
　　随后他便挂断了电话，重新把目光放在了前方。
　　怎么回事，积分袋出问题了？
　　滨海大学，某处略显昏暗的房间之中，一名穿着黑色休闲服的男子连忙调出了3003号监视器的内容，稍稍回放了一下之前的画面后，当即他便愣住了，球都麻袋，这到底是怎么回事啊？
　　自己的积分袋别人也能打开，这几个积分袋怕是坏了的吧？
　　但是，这也不可能啊，每次考试之前，都会有专人负责检测这块，而且，还是好几拨人的说，至于在考试中损坏别人的积分袋那更是不可能的事情了，不是说积分袋无法损坏，而是，一般来说，只有S级以上的强者才能损坏，特么的哪个S级强者闲的无聊跑来滨海大学这面重温一下大学生活啊？
　　再说，就算有，入学的时候也都能查出来了。
　　而且退一万步来说，就算真有S级的强者参加了这次考试，也不可能损坏的这么‘细微’啊！
　　自从五六千年前开始使用积分袋之后，还从来就没出现过这种事情，他表示：我现在还是有点懵的！仅代表作者今宵明夕的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，https://的立场仅致力于提供健康绿色的阅读平台。
　　，谢谢大家！

###第八十四章 傀儡兽（二更！）###
('　　一边，听着这位老者的话，似乎是意识到了什么，卓灵旋走到一边，对身旁的少女低声说道：“晓晓，那个叫什么积分袋的东西只能自己打开，以前没人试过打开别人的积分袋？”
　　江晓晓点了点头，眼中闪过了一道莫名的光芒，“据我所知，自从滨海大学这面使用积分袋开始，这几千年来，好像没有一个人能打开除了自己之外任何人的积分袋。”
　　听到这话，卓灵旋瞬间‘秒懂’，怪不得大家都这么惊讶的说，原来小江璃还是千古第一人的说，嗯，莫名喜感的‘千古第一人’，果然是‘惊喜’选手，处处给人‘惊喜’的说，←_←！
　　秘境中，江璃和身旁的迷糊少女白月勺刚刚收拾完东西，正准备离开这里之时，一声虎啸便从她们后方的森林中传了过来，同一时间，在她们前方、左面以及右面都接二连三的出现了一声声虎啸，当即，两人便意识到，她们被包围了。
　　不过，两人都没有露出一丝的惊慌之色，前者，额，也就是江璃，是因为她本身就是‘龙傲天’级别的选手，害怕什么的，根本就不存在好不好！
　　至于站在她身旁的少女，一脸的好奇之色，害怕什么的好像并不存在的说...嗯嗯，某种意义上来说也是非常强大的说！
　　没过几秒，她们后方的森林中率先走出了一头高达五六米，肩宽足足有四米，浑身斑斓五彩的猛虎，只是与寻常老虎不同的是，这头老虎的眼睛似乎没有多少灵性，而且，全身的皮肤好像金属铸成的一般，时不时的折射出一道金属色的光芒，名副其实的‘钢铁巨兽’。
　　“哇，这就是傀儡兽啊，我还是第一次见到呢，跟动物园中的那些老虎相比，好像个头稍微大了一些，身上的颜色也有点不太一样，嗯，好像也更加可怕了一点...”站在江璃身旁的白月勺双眼放光地的盯着前方的这头老虎看了起来，似乎再次沉浸在了自己的小世界中，无法自拔的说。
　　这让一旁的江璃不禁深感无奈，话说，妹子，你好像并不是‘龙傲天’级别的选手吧？这么毫无危机之感，莫名自信是要闹哪样啊？
　　要不是有我这‘龙傲天’级别的选手在这，你过会怕不是立马就得淘汰的节奏啊！rq！
　　在距离两人稍远一些的地方，一名穿着黑色牛仔服，一脸凶恶之相的年轻男子正站在其中一颗大树上，眯起双眼，向着前方看了过去。
　　“铁狼大哥，您要是想收拾那两个小丫头，交给我们出手就行了，何必还要费事引那几头傀儡兽去攻击她们呢？”在男子身旁，一名穿着黑色风衣的男子面带不解之色地问道。
　　“不急！”穿着一身黑色牛仔服的铁狼摆了摆手，缓缓说道：“就是这样才好玩，如果她们能撑过这一轮，我再好好的陪她们玩上一局！”
　　说道这里，他嘴角一弯，露出了一抹阴森的笑容，“谁让这两个小丫头老是招惹我来着，刚刚我还奇怪黄山和黄文这两个家伙怎么追个人到现在还没回来，原来是反被人给收拾了，打了我的人又无视我，怎么说，我也给她们两个小丫头送上一份大礼啊！”
　　森林中央地带，看着四周随时准备扑上来的七八头猛虎以及还沉浸在自己世界中的少女，江璃很是无奈地摇了摇头，下一刻，他便闭上了双眼，瞬间，圈中的一切景象便在她的脑海中清晰地呈现了出来，当然，这也包括围在她四周这几头老虎的身体构造以及它们体内的那颗圆珠到底在哪里。
　　原来如此嘛，那些圆珠就是这些傀儡兽的核心吗？只要拿走它们体内的圆珠，这些傀儡兽就会立刻变成一块块废铜烂铁，根本不足惧！
　　摸清了这些老虎的构造之后，江璃缓缓睁开了双眼，下一刻，她右手轻轻一握，道：“剥离！”
　　瞬间，围在江璃两人四周的这七八头老虎似乎是突然出现了什么故障一般，身体一僵，摇晃了几下之后，便彻底不动了，下一秒，几颗五颜六色的小圆珠从它们的体内化作几道流光出现在了江璃的手中。
　　“哎，怎么回事？”回过神，发现这些老虎已经全都GAMEOVER之后，白月勺眨了眨眼睛，露出了一副不解之色，怎么一愣神的功夫，包围着她们的这些老虎就全都倒下了呢？
　　“江璃妹妹，你说这些傀儡老虎不会是出现故障了吧？”还没等江璃回话，她便一脸肯定之色地说道：“今天我们俩的运气还真是好，什么好事都让我们遇到了！”
　　听到这话，江璃的嘴角不由得抽动了一下，妹子，你能不能稍微思考一下呢？不过，她也懒得解释了，再说了，解释之后，除了证明她是‘龙傲天’级别的选手以外，好像没有任何用处的说。
　　“对了对了，它们身上的那些圆珠我们还没拿呢！”似是想到了什么，白月勺的双眼再次闪现出了两颗小星星，正当她准备有所行动的时候，江璃颇为无奈地按住了她的肩膀，而后摊开右手，道：“东西我已经拿过了。”
　　“哎，什么时候的事情啊？”看着突然出现在对方手里的小圆珠，白月勺抬起右手摸了摸自己的小脑袋，眼中满满的疑惑之色。
　　“就在你刚才走神的时候，走吧。”说着，江璃便率先向着森林的一边走了过去。
　　森林中，看着这一幕，铁狼整个人都是懵的，不只是他很懵，他手下的那些小弟也都不约而同地表示：我们真的很懵！
　　刚刚，就在他们一愣神的功夫，被他们费了很大劲引过去的七八头傀儡兽便倒在了那儿，全程压根就没看到对方出手的说。
　　“铁狼大哥，那些傀儡兽出故障了？但是，就算是出故障，也不该一下子七八头傀儡兽一起出故障吧？”站在大树上的一名男子很是疑惑地问道。
　　同时出了故障？傻子都知道这是不可能的事情好不好，哪里会有这么巧合的事情啊！
　　只不过，目前，他们并不清楚对方到底用了什么方法办到的这一点而已。
　　穿着黑色牛仔服的铁狼摆了摆手，面色发黑地说道：“我们走，我过会要亲自给他们送上一份大礼！”仅代表作者今宵明夕的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，https://的立场仅致力于提供健康绿色的阅读平台。
　　，谢谢大家！

###第八十五章 有毒的重力（三更！）###
('　　滨海大学，监视大厅中，看着这一幕，白袍老者的嘴角不由得抽动了一下，有没有搞错，那些傀儡兽是坏了吗？突然不动是要闹哪样啊！
　　明知道这些傀儡兽肯定是被那个小丫头给弄故障的，但是他苦思冥良久仍是不知道对方用的到底是什么方法，毕竟，全程压根没看到对方出手的说，按理说，想要获取这些傀儡兽体内的圆珠，都得先把它们给打瘫了才能取得它们体内的圆珠，结果现在，对方直接反过来操作的说，什么攻击手段都没使，直接取圆珠，所以，到底是怎么做到这一点的呢？
　　难道跟这丫头刚刚放的那个淡蓝色光罩有关？
　　白袍老者表示：今年的考生要不要这么神秘啊！给点提示行不行？！
　　至于一旁围观的两名少女，相互对望了一眼之后，两人不禁噗嗤一笑，她们觉得就算下一秒对方把这个秘境给捅破天她们也不会觉得惊讶了，毕竟是实力选手的说！
　　...
　　“正主终于忍不住出来了吗？”秘境中，看着前方树林间闪动着的人影，江璃嘴角一弯，露出了一抹玩味的笑容，这些家伙手里的‘货物’似乎很丰厚啊，这样的话，一锅端了好像也不错哦！
　　几秒后，伴随着一阵细微的声响，森林中窜出了六道人影，下一刻，几人便分散而来，把江璃和她身旁的少女困在了当中。
　　“你是DD”看到六人中一名穿着黑色牛仔服，面露凶恶之相的年轻男子后，白月勺的脸色不禁微微变了起来。
　　“你想干什么，告诉你，我们可不是好惹的，你看那些人和那些傀儡兽就是我们干的。”指了指四周，白月勺略带紧张之色地说道，看的出来，她是想以此来让对方有所忌惮。
　　只不过，她的方法好像用错了的说，听完她的话后，铁狼面色一沉，一脸阴沉之色地说道：“你们不好惹，难道我就很好惹吗？打了我的人，还这么猖狂，很好，非常好！”
　　哎？怎么我的话好像起反效果了？白月勺脸上表情一顿，觉得自己好像不经意之间好像让事情变得更糟糕了的说，这就比较尴尬了的说。
　　就在她刚想张口解释一下的时候，一道清脆夹杂着几分稚嫩之意的女声从她的身后传了过来，“你们好不好惹我是不清楚啦，不过为了你们的生命安全，最好还是别来打扰我们！”
　　当即，白月勺整个人便僵在了那儿，都这种时候了，还说这种话，她已经可以想象接下来会发生什么事情了。
　　“很好！”铁狼不怒发笑，挥了挥手，道：“全都给我上！”
　　下一刻，围在江璃她们身边的五名男子身体一弓随即便向着两人冲了过去，“草海！”白月勺银牙一咬，当即便弯下腰，双手快速地按在了草地之上。
　　一大片范围草地当中的小草疯长了起来，短短几秒钟的时间之后，这些小草便刺向了几人。
　　看着四周如潮水涌过来的小草，五人的眼中具皆闪过了一抹不屑之色，这种级别的攻击怎么可能阻止得了他们的行动，下一刻，就在他们刚想使用各自的手段避开或搅碎这些小草之时，突然间，他们只觉身体猛地一沉，像是突然间被套上了一层几百斤之重的铠甲一般，当即，五人变如同几条死狗一般砸落在了地面之上。
　　而后他们便眼睁睁地看着那些在他们看来‘毫不起眼’的小草把他们捆绑了起来，没过几秒，地面上便出现了五个新鲜出炉的‘绿粽子’。
　　看着这一幕，缓缓抬起头的白月勺再次愣住了，这些人也太弱了吧，还是说自己这个大招本身也有可圈可点之处呢？一时间，她整个人再次迷糊了起来。
　　“真是一场无聊的战斗！”拍了拍手，江璃便对着前方还没有动手的那名穿着牛仔服的男子说道：“我说你还动不动手的，我们的时间很宝贵的好不好。”
　　听到这话，铁狼面色一冷，缓缓说道：“看来是我小看你们了，不过，就算这样，你也不是我的对手，接下来你就好好认清楚我们之间得差距吧！”
　　“摇DD”正当他准备发动自己的能力之时，一股突如其来的重力便袭向了他，下一刻，他只感觉身上像是背负上了一座大山般，没到两秒，他只觉得双腿一顿打颤，随后便跪倒在了地面之上。
　　看着这一幕，原本正准备带着江璃一起跑路的白月勺：...什么情况这是？
　　“怎么想要投降？”江璃摆了摆手，很是认真地说道：“不好意思，你已经没机会了，如果你还承认自己是个男人的话，就站起来跟我好好的打上一场。”
　　听到这话，跪在地面上的铁狼一口老血都要喷出来了，神特么想要投降啊，我只是...只是...额，脚底打滑了而已，嗯，没错，就是这个样子的说。
　　当即他便一脸黑色地说道：“你可以放一百二十个心，我没有想要投降！”
　　“那你跪在那儿干嘛吗？”江璃一脸认真之色地问道。
　　“额...”这下轮到铁狼尴尬了，总不能说，我现在压根起不来吧？话说，这种突如其来重力是肿么一回事呢？特么的也太奇怪了吧。
　　“所以说，就算你一直跪在那里，也是没有用的，是男人你就站起来跟我好好的打上一场。”一边说着，江璃一边暗暗增加了那么一丢丢的重力。
　　“小丫头，你等着，我这就DD”下一刻，铁狼刚准备挣扎着站起身，他便发现那股重力突然间似乎又增大了一些似的，下一秒，一股无可抵挡的巨力袭来，艰难地挣扎了一两秒钟的时间之后，他整个人便如同一条咸鱼般跪倒在了地面之上，很好地诠释了什么叫做‘五体投地’的说。
　　“所以，就算你这么求我，我也不会放过你的。”江璃摊开双手，很是无奈地说道：“真是无聊，现在的年轻人啊，能不能有点骨气啊！”
　　一旁，看着这一幕，擦了擦自己的眼睛后，站在江璃身边的迷糊少女白月勺当即便愣住了，所以，刚刚到底发生了什么事情呢？
　　至于被这股巨大重力压在地面上暂时无法动弹的铁狼，此刻整个人都要疯了，特么的这到底是什么情况啊，这股突如其来的重力怎么还有种‘愈演愈烈’的节奏啊，特么的有毒啊！仅代表作者今宵明夕的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，https://的立场仅致力于提供健康绿色的阅读平台。
　　，谢谢大家！

###第八十六章 圈的大小（四更！）###
('　　待对方如咸鱼般趴在地面上足足过了两三分钟之后，江璃略感无聊地打个了哈气，随后右手轻轻一挥，当即，趴在地面上的铁狼便感觉自己身上一松，那股巨大的重力瞬间便消失的无影无踪，似乎从来没有出现过一般。
　　意识到自己可以自由行动之后，下一刻，他便一个‘鲤鱼打挺’站了起来，整理整理了自己的衣服之后，他一脸寒意地对着前方说道：“小丫头，接下来就让你知道知道我的厉害！”
　　“你随意。”江璃很是随意地挥了挥手，道：“能不能快点表演一下你的超能力，我很忙的好不好。”
　　表演？神特么的表演啊，真当我是卖艺的啦，我可是实力型选手好不好！
　　当即，铁狼便怒了，下一刻，他便弯下腰，双手快速按在了地面之上，“摇动・100！”
　　轰！
　　一声巨响，瞬间，周围大约二三百平方米的地面裂了开来，地面上起起伏伏，无数苍天大树被抬入高空或被拦腰折断，一时间飞沙走烁，整个大地像是完全塌陷了一般，景象十分之恐怖。
　　“完蛋了DD”看着前方如末日般的景象，当即，白月勺的额头便冒出了一层细密的汗珠，就在她脚下的地面即将裂开之时，她忽然发现自己好像离地面越来越远的说，几秒后，她便清晰的意识到，不是好像，她整个人真的逐渐远离了地面，就像是飞起来了一般。
　　“别紧张。”一道声音从她的身后传来，白月勺身体一转，看向了那儿，待看清了到底是谁之后，她的眼中不禁浮现出了一抹疑惑之色，“江璃妹妹，这难道是你的超能力造成的？”
　　江璃点了点头，笑道：“没错，怎么样，在空中飞翔的感觉如何啊？”
　　“嗯DD”体验了一下，几秒后，白月勺的脸上露出了一抹欢快的笑容，“江璃妹妹，我真的飞起来了哎，你这能力有时候还真是蛮有用的！”
　　所以，你是指玩乐方面很有用吗？江璃表示：有时候我真的很无奈的说，rq。
　　几分钟之后，待地面上的灰尘散去，铁狼抬起头一脸傲然之色地看向了前方，“这就是招惹我的下场，你们――”
　　还没等他把话说完，一道带着几分稚嫩之意的声音便从空中传了过来，“你这招还是不错的嘛，不过，很遗憾对我起不了任何作用！”
　　不起作用？铁狼表情一僵，心中立马有了种非常不好的预感，抬起头，看到漂浮在空中的两名少女后，下一刻，他整个人便如同化石一般僵住了，飞行系的超能力？有没有搞错啊，今天这是肿么了，好不容易放大大招，以为可以打打脸装装逼什么的，结果，这是大招直接放空，反被打脸的节奏啊！
　　与超能系榜上有名的几大BUG能力之一‘震动’相比，‘震动’不需要接触任何介质，就可以发挥出其最大的效用，而‘摇动’必须接触相应的介质才可以发挥出相应的效果，所以，对方那种拥有可以飞行能力的超能力者而言，他的摇动能力直接大打折扣，更别提是在这种空旷的地方了，可以说，只要对方在空中不下来，他就没办法。
　　想到这里，铁狼便是一阵的郁闷，有没有搞错啊，今天这是流年不利节奏吗？无奈啊！rq！
　　一时间，两人似乎是僵持了起来，有种谁也奈何不了谁的既视感，嗯，只有铁狼自己这么认为而已，江璃...只是在走神...额DD‘思考’而已！
　　“五千积分吗？”上空，看了看对方腰间积分袋上的分数，再看了看自己积分袋上以及身旁少女积分袋上的分数，思索了一下，她便喃喃自语道：“好像还差点，时间好像也不多了，算了，一起解决好了。”
　　“不过，这圈好像稍微有点小了...”思索了一下之后，江璃右手一挥，道：“隐！”
　　下一刻，她整个人便消失在了这儿。
　　人呢？看着陡然消失在空中的小女孩，铁狼暗暗警戒了起来，特么有没有搞错啊，对方还拥有隐身的超能力，既有可以长久在空中飞行的超能力，还有隐身能力，这特么也太克制自己的能力了吧，此刻，他的内心无疑是非常郁闷的。
　　...
　　“不见了？超人系‘隐身’能力吗？还是说DD”看着监视器中突然消失的小女孩，白袍老者眼睛一眯，露出了一抹思索之色，这丫头拥有的超能力似乎很不一般啊，但是为什么‘潜能测试’的时候只是一星的潜能呢，还真是够奇怪的。
　　没错，刚刚他还以为对方超能力方面的潜能至少五六星的说，可能只是因为笔试方面成绩为零才会参加‘复活赛’的说，可结果：笔试满分；潜能测试三分，也就是一星潜能的说，这让他久久无法释怀，毕竟，对方的超能力怎么看也不像一星的说。
　　秘境中，虚空之间，看着下方那名穿着牛仔服，一脸警惕之色的男子，江璃右手一挥，轻喝道：“圈牌！”
　　金色的光点凝聚成一张金色的卡牌静静的漂浮在江璃的手心，下一刻，她右手一握，“圈！”
　　下一秒，秘境中原本只有小半个足球场般大小的淡蓝色光罩，眨眼之间便扩大到了十几个足球场之大，与此同时，当‘圈’扩张到某一范围之时，江璃便感觉到头脑开始出现了一丝眩晕之感，随即，她便停止了‘圈’的扩张。
　　果然，使用了卡牌之后，‘圈’的大小几乎可以无限制的增长嘛...不过，这也是有条件的，理论上可以无限扩张，但现实中并不是那个样子，得有相应的‘精神力’或者说‘灵魂力量’才能驾驭得了，以她目前不变身的状态，只能维持到如此地步了，不过，想来这也够了，此刻，三分之一的秘境都尽在她的掌握之中。
　　随即，江璃便闭上了双眼，圈中的一切尽数呈现在了她的眼前DD
　　森林中的一颗颗苍天大树、在森林中奔跑着的一名名考生、一头头高大魁梧的傀儡兽...一切的一切尽皆呈现在了她的眼中。
　　几秒后，江璃缓缓睁开了双眼，右手高举，在空中轻轻打了个响指，“聚！”
　　下一刻，秘境中便‘躁动’了起来。仅代表作者今宵明夕的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，https://的立场仅致力于提供健康绿色的阅读平台。
　　，谢谢大家！

###第八十七章 下‘雨’（五更！）###
('　　秘境中，看着上空突然变动起来的淡蓝色光罩，铁狼面色一凝，略带警惕之色地看向了四周，不会又出什么幺蛾子了吧？
　　待发现没什么异常之后，他不禁松了口气，嗯，重重的松了口气的说，对方给他的感觉实在是太邪门了，虽然对方看起来似乎一点攻击性也没有，就跟一只小猫咪一般可爱，但是事实却截然相反，对方如同一个无底洞一般，探不出深浅，这让铁狼的心中不禁萌生了一丝退意。
　　望了望消失在空中的那名小女孩，他的心中那抹不安之感越加强烈了起来，依照现在的情况来看，他们俩似乎谁也奈何不了谁，但是，他总觉的有什么地方不太对劲一般。
　　想了想，铁狼的心中便做下了决定，还是先退走吧，就算对方没有后手，他也奈何不了对方，与其在这干耗着，还不如出去再赚点积分呢。
　　正当他准备离开这儿之时，地面突然震颤了起来，紧接着天上在某一瞬间变得‘昏暗’了起来，仔细一看，那是一个个巨大的傀儡兽不知何种原因被聚集在了空中，由于数量太过密集，所以才会导致天空忽然变得‘黯淡’了起来。
　　“天怎么黑了，要下雨了？”正愉快漂浮在天空上白月勺抬头看了看她的上方，下一刻她便愣住了，直接懵逼的节奏。
　　“江璃妹妹，我们还是DD”扭过头，看到身边没人之后，再次愣了两秒，白月勺：...我现在是在做梦吗？
　　擦了擦自己的眼睛，发现自己并没有在做梦之后，瞬间，她的脑门上便浮现出了三个大大的问好DD？？？所以，现在到底是什么情况啊！
　　一边，虚空中，看着才发现自己已经消失的迷糊少女，江璃很是无奈地摇了摇头，就问你能不能再迟钝一点啊，现在才发现...反射弧是不是忒长了呢？！
　　“月勺，你就站在那里就好了，放心好了，这些东西砸不到你的。”
　　“砸不到我吗？”听出了说话之人是谁之后，当即白月勺便长舒了口气，哎，等等，这么说，江璃妹妹其实实力很强的说，想起对方那一身卡哇伊的装扮再配合着那精致略显几分稚嫩之意的容颜...怎么感觉有点画风不搭的节奏呢？嗯，吐露出了大多数人的心声的说。
　　看着天空上这副渗人的景象，铁狼不由咽了咽口水，不知为何，他总有种心惊肉跳的感觉，好像下一秒有什么不好的事情即将发生一般，几秒后，事实证明，他的预感十分之正确的说。
　　“这么多的数量应该够了吧...”思索了两秒后，江璃右手轻轻向着下方一压，道：“落！”
　　伴随着一声声巨大的嘶吼声，聚集在天空中一个个形态各异的傀儡兽向着下方猛地砸落了过去，这场面就像是下雨一般，只不过这雨点有点大，而且要是被这雨给‘淋到’可是会死人的说。
　　有没有搞错啊！看着上空急速落下的一个个傀儡兽，铁狼整个人都不好了，躲开什么的，压根没这选项好不好，毕竟这场雨的范围还是有点大的，而且下的还有些突然的说，以他目前的移动速度，还没跑出这个范围就得跪倒的节奏！
　　至于硬抗，铁狼表示：我并不是动物系‘小强’能力的超能力者，硬抗下来百分之一百会跪倒的节奏好不好啊，但是，不硬抗又躲不开对方的这轮攻击，那么，好像只剩下一个选项的说。
　　如果要在考试成绩与个人安危之间做选择的话，只能选择退出比赛了，毕竟以后还有机会的说，今年考不上明年可以再考的嘛，但是生命只有一次的说。
　　虽然考试中明文规定不能杀人，但是也只是说了不能杀人罢了，重伤瘫痪什么的并不算犯规。
　　所以，为了自己以后的美好生活，铁狼觉得自己还是退出为好，嗯，‘君子报仇，十年不晚’的说。
　　“想要退出比赛。”看着对方捏在手中的小圆珠，江璃眼睛一眯，右手轻轻向着下方一压，道：“百倍重力！”
　　下一刻，正准备捏碎手中小圆珠离开这里的铁狼，只感觉先前那股诡异的重力再次袭来，而且依旧是毫无征兆的那种，并且这次的压力似乎远超上次的说，所以，这次他只坚持了零点零一秒，便如同一条咸鱼般‘卧倒’在了地面之上，一根手指头都动不了的说。
　　有没有搞错啊，这种关键的时候给我整这出，完全不防御等着那些傀儡兽砸在自己的身上怕不是要药丸的节奏啊！额，不对，准确来说，妥妥药丸的节奏啊！
　　就在他面临‘生死攸关’之紧要关头的时候，虚空中一阵颤动，随后两名穿着一身黑袍的人影缓缓出现在空中。
　　看着上空中那急速坠落的一头头傀儡兽以及倒在地面上暂时无法动弹的那名考生，两人对视了一眼，刚准备出手阻拦之时，他们手上戴着的星耀手环便同时闪动了起来。
　　看清了来电号码是谁之后，两人连忙点开了接通的按钮。
　　下一刻，他们手上戴着的星耀手环之中便传出了一道带着几分威严之意的声音，“这里的事情你们不用管了。”
　　随后，对方便挂断了电话。
　　不用管了？这种情况之下真的不用管了吗？毕竟他们再不管，那名卧倒在地面上的穿着一身黑色牛仔服的考生就要凉凉了的说...
　　两名黑袍男子很是无奈地对望了一眼，随后两人耸了耸肩，徐徐隐没在了虚空之间。
　　“你说，良辰大人干嘛亲自插手这里的事情啊，而且还是这种情况？”
　　“不知道，不过，我们这么放手真的好吗？刚刚的情况你也看到了，我们要是不出手，那名考生DD”
　　“嘛，相信良辰大人也有他的考虑吧，不过，说起来，今年的新生是不是强的有些过分了，刚刚那下还真是....”
　　“谁说不是呢，真搞不懂这么强的考生怎么会在复活赛里面出现，算了，走吧走吧，我们去下一处地方看看吧。”
　　几秒后，两名黑袍人的身影便彻底消失在了这儿。仅代表作者今宵明夕的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，https://的立场仅致力于提供健康绿色的阅读平台。
　　，谢谢大家！

###第八十八章 有前途的少年###
('　　滨海大学，一处略显昏暗的房间之中，一名穿着一身黑色休闲服的男子挂断了电话之后，再度点了点手上的星耀手环，随后一个电话便拨打了过去。
　　“李元教授，你就这么有信心那丫头不会下重手，你也看到了，这丫头的超能力很恐怖，万一她过会控制不住，那DD”
　　“放心好了，我对这丫头很有信心，她的超能力不会失控的，你就耐心看着好了。”
　　“好吧好吧，那李元教授我就先挂了。”再次挂断了电话之后，穿着一身休闲服的男子很是无奈地摇了摇头，都是难伺候的主啊，不过，这小丫头拥有的到底是什么超能力啊，看起来似乎是超人系的能力，但是，也太变态了吧，超人系那些榜上有名的几个BUG能力有对的上号的嘛...
　　不过，今年新生中怪物级别的选手还真是不少，这名一招秒掉近千头傀儡兽的小女孩，还有那几位声名远播、真实实力甚至要超过滨海大学一些教师的绝世天才，今年滨海大学这面怕是要不平静了，‘十席’之中怕是要跌下来好几位选手啊！
　　另一面，滨海大学监视大厅之中，挂断了对方的电话之后，白袍老者便把目光重新汇聚在了眼前的一处监视器之上。
　　此刻，监视器中是一副如同末日般的景象，一头头傀儡兽在发出一声声巨大的哀鸣声后坠落在了地面之上。
　　原本经过刚刚那场‘地震’，这儿的地面便已经变得有些不成样子了，现在经过一场如同‘陨石雨’般的冲击后，地面上到处都是坑坑洼洼的坑洞，无数苍天大树被一头头傀儡兽撞倒在地，周围一个足球场般大小的范围内几乎就没有一颗站着的大树，一块完整的地面...额，或者说，只有一块地方非常完整的说，那就是某位牛仔男子刚刚‘卧倒’的那处地方，非常巧合？的说。
　　早先时间，就在一头头傀儡兽‘从天而降’之时，唯有一处地方没有被波及到，或者说在江璃的操纵之下，这些傀儡兽的降落地点有意的避开了这处地方。
　　轰！
　　一头巨大的傀儡兽如同流星坠落大地一般，带着一股惊人的冲击力狠狠撞击在了铁狼前方不远处的地面上，当即，那儿的草地上便出现了一个深深的大坑洞，一股剧烈的冲击波直刮的铁狼脑仁发疼。
　　艰难地撇了撇头，看着前方距离他只有不到一米的那头巨大傀儡兽，铁狼不禁咽了口口水，特么的就差一点点他就要变成一堆肉糊了的说，好想回家的说，在这里忒特么的煎熬了。
　　随后他的后面、左面、右面接二连三地传来了一股近在咫尺的震颤之感。
　　四周每震颤一次，铁狼脸上的神色便苍白一分，能不苍白嘛，好几次都差那么一点点他就要撒由那拉了，几次过后，他的脸色便如白纸一般了，到现在他已经非常清楚的认识到了一点，那就是，天空上那名一脸萌萌哒之样的小女孩绝不是外表看起来的那么简单，人家那是真真实力选手，分分钟吊打他的存在。
　　滨海大学监视大厅之中，这副‘壮观’的画面没多久便引起了大多数在此围观的滨海大学教师们的注意，不一会儿的功夫，大家便纷纷聚集在了这儿。
　　“这是哪个小家伙的能力啊，也太厉害了吧，一招就秒了近千头傀儡兽。”
　　“你们看，倒在地面上的那个考生好像就是刚刚那名风头很盛拥有‘摇动’能力的那个小家伙啊！”
　　“还真是，所以，他这是被那个丫头给收拾了吗？还真是想不到啊！”
　　嗯，毕竟之前对方也是风光选手，而且还非常成功的装了一波逼的说，给大家留下了非常深刻的印象。
　　结果，没有想到，几分钟之后‘风光选手’便变为了‘落水狗’选手，这转变的速度还是有点快的，虽然同样让大家‘印象深刻’，不过，这其中的差别还是有点大的说←_←。
　　当然，此刻在这里围观着的滨海大学的教师们所讨论的对象并不是江璃的说，毕竟，此刻监视器中的画面，并没有江璃的身影。
　　早在这些教师们跑过来围观之前，江璃便已经完全隐没在了虚空之间，所以，大家都以为这件事情是那名看起来有些迷糊的少女，也就是白月勺弄出来的，对此，倒也在江璃的计划之内，毕竟，从一开始她就只打算做一名咸鱼选手的说。
　　现在计划完美地实现了的说！
　　待所有的傀儡兽全部砸落在地面上之时，卧倒在地面上的铁狼身上早已被汗水给浸湿了，感到到身上那股巨大的重力突然间消散之后，下一刻，他便站了起来，而后一拉自己腰间的积分袋让里面的小圆珠全部滚落出来之后，他便弯下腰对着前方拱了拱手。
　　静等了一两分钟见上面还是没有动静之后，他便再次深深的鞠了一躬，表达了自己深深的歉意，随后，他整个人便如同一阵风一般消失在了这儿。
　　整个过程那叫一个行云流水，看的监视器外的一众教师都呆了一呆。
　　这小家伙前途大大的说...←_←！
　　秘境中，看着先是扔出自己‘战利品’，随后鞠躬，最后一遛弯逃跑的牛仔男子，眨了眨眼睛，发现自己并没有看错之后，白月勺：，所以，对方这是投降了？十分不解对方为何要投降的说！认真脸，！
　　虚空中，看着逃走的那名牛仔男子，江璃并没有出手，或者说，她已经让对方深刻地明白到了一个道理：她的确很不好惹，相信未来如果遇到，对方的态度应该会有很大转变的说，这种情况之下，放对方一马也没什么大不了的。
　　那么，接下来，事情该结束了――
　　随后，江璃便缓缓伸出右手，在空中轻轻打了个响指，“剥离！”
　　地面震颤了起来，近千头傀儡兽身体一颤，随后，它们的眼中的目光便逐渐失去了焦距，下一秒，近千颗五颜六色、大小不一的圆珠化作无数道流光飞到了白月勺腰间挂着的积分袋中，瞬间，少女积分袋上的分数便以肉眼可见的速度增长了起来：2000...3000...6000...9000...10000......
　　当少女积分袋上的数字增长到了20000之时，才彻底停住不动。仅代表作者今宵明夕的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，https://的立场仅致力于提供健康绿色的阅读平台。
　　，谢谢大家！

###第八十九章 ‘刚刚好’的名次###
('　　待腰间挂着的积分袋停止闪动，白月勺便转过身，对着虚空中喊道：“江璃妹妹，你怎么还不出来啊，我们赢了哦！”
　　虚空中，江璃略感无奈地摇了摇头，下一刻，她的身影便从虚空中显现了出来。
　　“江璃妹妹，这里面的小圆珠我们对半分吧，这样的话，我们每个人能有一万多积分，嗯嗯，通关应该是没问题了！”少女一脸兴奋之意地说道，说着，她便要从自己的积分袋中拿出一些小圆珠出来。
　　“停！”止住了对方的动作后，江璃便道：“你给我分出大概能有四千分数量的圆珠就行了，其余的你自己留着就行了。”
　　“哎，为什么啊，江璃妹妹？”白月勺歪了歪脑袋，略带不解之色地问道。
　　“嘛，是有些特殊原因啦！”江璃一脸严肃之意的说道，嗯，毕竟这是事关她到底能不能继续咸鱼下去的重要事情。
　　“好吧。”摸了摸自己的小脑袋，白月勺颇为不解地从腰间挂着的积分袋中拿出了一定数量的小圆珠放在了江璃的积分袋中。
　　“搞定！”看了看自己积分袋上的分数，江璃很是满意地点了点头，继续咸鱼下去才是王道好不好！
　　拉上了自己的积分袋后，白月勺便道：“江璃妹妹，那我们接下来干嘛啊，好像还有四五十分钟考试才结束哎？”
　　“这段时间当然是――”看了看身旁的少女，江璃微微一笑，道：“观赏这美丽风景的啦！”
　　嗯嗯，继续观赏风景的说，毕竟难得进来一次，这么‘原始自然’的风景，错过了多可惜！认真脸，！
　　滨海大学，监视大厅之中，看着这一场战斗的落幕，围观在四周的众位教师纷纷议论了起来。
　　“真是没有想到啊，两万分的成绩，就算现在考试结束，以这分数恐怕一二名也是不成问题的吧。”
　　“那是当然，前几届第一名不也就是一万多分的成绩嘛，今年虽然有点特殊，但是两万分前三名还是不成问题的，况且，现在离考试结束还有四五十分钟的时间呢，不过跟她组队的那个小家伙倒是赶了巧，这次也算是轻松晋级了。”
　　“不过，就算这次赶了巧晋级了复活赛，接下来的最后一项考试，自身的实力如果不行的话，想要过关恐怕也很难。”
　　...
　　听着四周这些议论之声，白袍老者轻笑着摇了摇头，真正厉害的人就在你们眼皮子底下呢，不过，大多数人都被表现现象给蒙蔽住了，恐怕那丫头要的便是这个效果吧，不过，这样做有什么特殊的意义吗？真是想不通，想不通啊...
　　随后他便转过身离开了这儿。
　　“小江璃这是干什么啊！”看着监视器中的画面，卓灵旋歪了歪脑袋，颇为郁闷地说道：“晓晓你说，小江璃干嘛不想取得更好的名次啊，要是我――”
　　“你也说了，要是你了。”捋起耳边的秀发，江晓晓轻笑了一声，缓缓说道：“嘛，这种情况早在我的意料之中了。”
　　“意料之中？”听到这话，卓灵旋脸上的表情越加的迷糊了起来。
　　“刚才不是跟你说了嘛，这次江璃妹妹会向五十名左右的成绩努力来着。”江晓晓一脸笑意地说道。
　　“哎呀，好烦啊，你们到底在打什么哑谜啊，算了，过会比赛结束我亲自问问小江璃！”卓灵旋很是无奈地摆了摆手，随后便不再作声了。
　　很快，这轮‘复活赛’便在一阵悠扬的乐声中悄然结束了。
　　没过多久，这轮‘复活赛’各个考生的排名便出来了――第一名：白月勺15000分，第二名：江璃5300分，第三名：铁狼3003分，第四名：李远1200分...
　　看到排名之后，江璃还是小小的惊讶了一下的，额，主要是对排在第三位那位选手的‘韧性’小小的惊讶了一下。
　　这位之前被她打击的差点要退赛的选手，在最后的几十分钟时间内不但没有放弃反而还绝处逢生...嘛，只能说可能‘绝处逢生’，毕竟不同于往年，今年的实力选手还是比较多的，三千露点头的分数到底能不能晋级，现在谁也不好说。
　　待江璃以及她身旁的少女走出秘境，再次到达滨海大学操场的时候，早已等候多时的卓灵旋一个熊扑紧紧地抱住了江璃，开始追问起了‘关于江璃为何这么咸鱼’的一系列事情。
　　对此，江璃表示：我很苦恼的说！！
　　嗯，不仅是内心有点苦恼，身体上也有点的说，毕竟，手臂上那棉花一般的触感‘连绵不绝’袭来的说，这让她一直无法‘静心’思考。
　　话说，这种情况之下，她还怎么‘静心’思考呢，毕竟她又不叫江下惠，坐怀不乱什么的，根本就做不到好不好！
　　历时两天的‘复活赛’，在经历了一百场的考试后，在第二天晚上十点正式结束，而后，在当晚十二点，所有晋级考生的名字以及成绩便在滨海大学的官网上公布了出来。
　　滨海市南面‘通海山庄’的一座别墅当中，一处被暖黄色灯光所覆盖着的的房间之内，宽大的木床上，江璃抬起手打了个哈气，撇过头，看了看墙上的时间，发现已经十二点半了之后，她便点了点手上戴着的星耀手环，在滨海大学的官网上查看起了她此次的排名。
　　“五十名嘛...”看到了自己的排名后，江璃不禁愣了一下，话说，这也忒准了吧，正好五十名，非常容易咸鱼的一个排名，嗯，一般来说排名靠前的会受到大家的关注，排名靠后的同样会受到大家的关注，只不过，关注的含义不同罢了，所以，中间可是‘风水宝地’的说！←_←！
　　还没等她回过神来，一阵叮铃铃的电话声便打乱了她的思绪，看了看来电号码，江璃：...，她似乎已经清楚对方要讲什么话了，毕竟是自己的亲妹妹，互相非常了解的说！
　　果不其然，接通了电话之后，几秒后，里面传过来了一阵带着几分脆脆之意的女声，“江璃妹妹，恭喜你达成自己的目标了，再接再厉！”
　　达成自己的目标？是这个样子没错啦，但是，你想表达的不只是这个意思吧？
　　还有，什么再接再厉啊，十分不明白的说，嗯，不明白！仅代表作者今宵明夕的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，https://的立场仅致力于提供健康绿色的阅读平台。
　　，谢谢大家！

###第九十章 幸运选手###
('　　跟自己妹妹闲聊了两句，待对方挂断电话之后，想了想，江璃便再次进入滨海大学官网，浏览了一下这次到底有哪些选手通过了复活赛。
　　第一名：刘金元24900分
　　第二名：白月勺15000分
　　第三名：理查德14000分
　　第九十九名：薄熊3600分
　　第一百名：铁狼3003分
　　第一名二万多分嘛，比起上几届倒还真是强上了不少，毕竟，上几届复活赛的第一名也不过就是一万露点头的成绩罢了，这届第一名直接逼近二万五的节奏，估计秘境中一半的傀儡兽都被其干掉了吧，短短的两个小时的时间之内，能获得这么高的积分，这名选手也不是个简单的人物啊，妥妥的实力派选手。
　　不过，也只是让她稍稍惊讶了一下罢了，毕竟，如果她想的话，十分钟获得五六万分都是不成问题的说！毕竟是龙傲天级别的选手！
　　然后，第二名是跟她组队的那个迷糊少女白月勺，这也在江璃的意料之中，毕竟一万五的积分还是非常之高的，往年的话，绝对是no1选手。
　　至于之下的那些考生她便没有再过关注，额，准确的来说是DD除了最后一位选手之外，毕竟，最后一位选手的名字还是让江璃感到非常熟悉的说。
　　这次复活赛排行第一百位幸运儿便是――铁狼选手，这货后来大概是充值了运气光环的节奏，之所以说是后来，那是因为，他前面遇到了江璃，以至于被狠狠的吊打了一番，其实仔细想想，江璃觉得，他好像也没对对方使用什么实质性的攻击手段，只是让其心脏稍稍的停顿了一下而已，嗯，稍稍~~~~~，至于对方差点要退赛什么的，只能说对方的心脏还不够强大，真的勇士敢于面对一切的风险好不好！！
　　这位幸运儿选手先前被江璃所使用的招数吓得差点就要退赛，现在却‘绝处逢生’堪堪从复活赛中‘脱颖而出’额，是‘咸鱼而出’，而且还是在与前一名相差近六百分的情况下晋级了，这运气不是一般的好啊！
　　要知道，一般来说，每年复活赛前一百名考生的积分，除了第一名与后九名，前十名与后九十名之外，其余考生的成绩相差的都不是太多，顶天了也就三十分之间的差距而已，可以说十分之间能拉开二三十名的名次。
　　但是，今年倒是出现了一个例外，第九十九名考生与第一百名考生之间相差了近六百分，这运气简直好到没朋友的地步啊！
　　总的来说，今年复活赛前百名考生的积分要远远高于往年，可以说，今年报考考生不仅‘数量’远远多于往届，而且其‘质量’也是如此。
　　哎，等等，怎么感觉手上碰到了什么很‘柔软’的东西呢，仔细一想，是非常熟悉的一种触感，应该只是我的错觉吧？江璃默默移开了自己的右手，而后不经意之间一抹滑嫩之感顺着她的指尖再次传了过来，这次似乎好带着一丝颇为‘诱惑’的声音
　　下一刻，这儿便响起了一道带着几分稚嫩之意的女声。
　　“璃姐姐，看你这么高兴，你复活赛是不是晋级了啊？”
　　“没错，我晋级了！”
　　“哼哼，我就知道璃姐姐你一定不会输的，上次潜能测试的时候，那块测试石肯定是坏掉了，所以才会把璃姐姐你的潜能测成一星！”
　　“你说的也有可能，但是呢，小冬儿，我呢，现在有更重要的事情要问问你。”江璃一脸‘平静’地说道。
　　“什么事情啊？”小丫头眨了眨眼睛，一副十分不解地眼神望向了她。
　　“你为什么会出现在这儿呢？”江璃一脸认真地问道。
　　“哎呀璃姐姐，不要在意那些细节啦！”小丫头似乎有些心虚，歪着小脑袋看向了一旁，好像想叉开这个话题的说。
　　抬起头看了看禁闭着的房门以及旁边完好无损的窗户，江璃：所以你到底是怎么进来的呢？就问你能不能不要这么悄无声息的啊！
　　深吸了一口气，江璃一脸微笑着说道：“小冬儿，你要是还不说呢，我就DD”
　　江璃象征性地抬起了右手，意思不言而喻的说。
　　“哎呀，我真的不知道啦！”看着江璃手上的动作，小丫头很是无辜地摇了摇头，一副‘我真的什么也不知道得啦’的表情看向了她。
　　江璃：奥斯卡欠你一个小金人！
　　但是，她还有大招没放出来的说，大招‘王之蔑视’发动――
　　下一刻，江璃坐起身，也不说话，就这么静静的盯着小丫头看了起来。
　　对视了几秒之后，小丫头眼珠子一转，似是想到了什么主意一般，下一秒，她的脸上便洋溢出了‘非常灿烂’的笑容，紧接着小丫头便用天使般的脸庞和嗓音对着江璃发起了攻势。
　　“璃姐姐，你别生气啦，好不好？”
　　“这次是意外啦，人家保证下次不会再出现这种事情的啦！”
　　“哎呀，璃姐姐，大不了人家明天给你做吨顿好吃的啦，实在不行帮你搓搓澡、暖暖床也是可以的啦！”
　　暖床、搓澡一一，额，不对，应该是这个表情的说，调整一下！
　　咳咳，虽然有点心动，额，心动的只是前面而已，后面什么的，一点也不心动的说，认真脸！！
　　为了以后‘美好幸福’的良好‘住宿’环境，江璃觉得最起码她得知道对方到底是怎么无声无息的进来的，要不是，以后经常给她来这出，她的小心脏有些承受不住的说！
　　现在不能被这些外在的诱惑给扰乱内心了的说，必须坚持本心！
　　在江璃‘无动于衷’的神态之下，没到两秒，小丫头便败退了下来，她伸出右手指了指江璃的胸口，有些无奈地说道：“是小白啦，璃姐姐，你要相信，这件事情都是它教唆我的，我只是帮凶不对，我是受牵连的路人甲角色！”小丫头一副非常肯定的语气说道。
　　所以，你的语气为什么会这么肯定呢？能不能稍微不好意思一下呢？
　　受牵连的路人甲角色？帮凶？江璃表示：有时候，我真的很无奈的说！

###第九十一章 空间能力###
('　　小丫头的话音刚落没多久，江璃胸口位置便‘窜动’了起来，随后，一条晶莹如玉般的小白蛇探出了小脑袋对着小丫头投以了一个非常无语的眼神后，便一脸委屈之色地看向了江璃，好像它才是受害者一般。
　　所以，这是什么情况呢？你也有份是不是？
　　江璃很是无奈地抚额一叹，就问你能不能当一条普普通通的宠物呢？老是这么逆天，我这个做主人的很有压力的好不好，嗯，各种各样的压力！
　　伸出右手提起了位于自己胸口处的小白蛇，下一刻，小白蛇便眨了眨眼睛，歪着脑袋很是亲昵地在江璃的手上蹭了蹭。
　　所以，你现在卖萌是想闹那样啊？这么萌萌哒、十分可爱的小白蛇竟然可以吊打ss级英雄什么的，估计就算说出来也没人信的说，那位被吊打了的叫什么来着的‘世界破坏者’雷蒙估计已经哭晕在厕所里了！
　　“算啦，这次就原谅你们了，下次注意点！”在小丫头和小白蛇的头上各敲了一下之后，江璃便伸出右手在小白蛇的身上摸了摸后便道：“对了，你们到底是怎么做到的？”
　　“其实很简单的啦，小白DD”小丫头指了指身后，道：“咱们再来一次！”
　　再来一次？这么说，之前还有一位或者几位选手也遭遇了跟她一样的情况？rq！
　　小白蛇昂起小脑袋看了看小丫头一眼，随后便垂下了小脑袋，一副我刚才什么都没听到的样子。
　　这就比较尴尬了
　　看着对面小丫头一副先是错愕后是吃瘪的神色，江璃表示：这丫头总算是吃瘪了一回，还真是挺不容易的一件事情啊！
　　“小白，试一下你刚刚是怎么弄出来的。”拍了拍小白蛇的小脑袋，江璃笑着说道。
　　下一刻，小白蛇便昂起了自己的小脑袋，而后身体瞬间化为一道白色的流光出现在了半空之中，紧接着，它尾巴一抽，虚空像是水面一般掀起了阵阵涟漪，两三秒之后，一个足以同时通过两个人的门便出现在了半空之中。
　　这是超人系操纵空间的超能力？看着出现在半空中的门，江璃的眼中不由得闪过了一抹惊讶之色，操纵空间的超能力还是非常难见的，更别提是这种可以远距离传送人的空间能力了，毕竟，除了某些拥有特殊能力的人之外，只有sss级别的强者才能初涉‘空间’而已。
　　纵观整个星耀帝国的历史，拥有这种超能力的人，估计都不会超过一只手之数。
　　“璃姐姐，刚刚就是这个样子的啦，下面踏进这个门里就行了，人家下次不会这么做得啦！”小丫头仰起头一副可怜兮兮的模样看向了江璃。
　　“好啦，我有没怪你！”看着小丫头那仿佛受伤小动物般的神态，江璃也觉得自己好像不应该这么计较――
　　“哦哦，没怪我吗？璃姐姐，下次要是还有这样的事情发生，请多多包涵！”小丫头一脸非常认真地神色说道。
　　所以，这个时候你这么认真干嘛啊？！
　　包涵你个妹子啊！还想有下次哎，仔细一想，就算还有下次，我好像也不是怎么太吃亏哦，不对，到底是谁吃亏啊？咳咳，总觉得，还是没有下次为好！
　　抬起右手在小丫头的额头上再度敲了一下之后，江璃便道：“走吧，正好看看你们能传送到什么地方。”
　　“对了，你们这个传送地点是可以设置的吗？”
　　“可以啊，非常简单！”
　　“那这次你们设定的地点是哪里啊？”
　　“哦，第一次设定的地点是老妖婆姐姐的房间里面，这次小白应该没有重新设定吧，那这次应该还是在老妖婆姐姐的房间里面啦！”
　　“哦哦，原来如此啊！”
　　等等，球都麻袋！这股莫名有种‘好事降临’的感觉是肿么个回事，总觉得，有时候不能太有好奇心的说
　　就在江璃刚准备吩咐小白返回之时，光圈消失了，视野再次恢复了清明，而后，一阵疾风猛地袭来，其中还夹杂着一股炽热的气息，一条火红的长鞭停在了她前方不足一米远的地方，上面隐隐间似乎还流动着一丝炽热的岩浆，一般人要是被这鞭子给抽中一下，估计百分之九十九的可能会跪倒的说。
　　下一刻，一道磁性诱惑却又带着几分懒散的声音在这儿缓缓响起，“什么啊，原来是你们这两个小家伙，还玩上瘾了，要不是我及时止住攻击，你这小家伙估计现在已经躺在地面上了，你过会可得好好谢谢姐姐我的手下留情啊！”
　　“额――”江璃很是尴尬地抬起了头，刚想说些什么，下一刻，她便愣住了，因为，对方‘未着片缕’的说，不对，准确的说是――只穿了一身粉色的内衣以及一双紫色的高跟鞋来着。
　　对方那裸露在外的嫩白双肩、高耸傲人的胸部、足有一米之长的白皙美腿、如花瓣般微微张开的脚趾、粉色油量的指甲盖无时无刻不在刺激着江璃的眼球，让她的目光久久无法离开的说！
　　她总感觉对方还不如不穿呢，穿了特么比不穿好要诱惑人的说！制服诱惑的节奏啊！
　　“我说，小家伙，能不能不要老是用这么奇怪的目光看姐姐啊，看的姐姐浑身不自在！”夏乔很是无奈地伸出右手抓住了沙发上刚刚褪下的一件白色外套，随手披上之后，她便缓缓坐到在了一旁的沙发上。
　　穿上好可惜的说咳咳，没什么，并不可惜！
　　只是奇怪目光什么的，江璃表示：自然反应好不好，有时候，我也很是烦恼的说，必须烦恼！
　　“好啦，你们还是早点回去睡觉吧，玩了几次还上瘾了？”夏乔摊开双手，颇为无奈地说道：“姐姐我都打算睡觉了，结果又被你们给打扰了，你们明天不还要考试吗？精力还真是够旺盛的。”
　　不是旺盛的说，江璃表示：其实我也很有苦衷的说，刚想睡觉发现床上莫名多了个小丫头，我能怎么办，我也很无奈啊！ㄏ！

###第九十二章 化龙之说###
('　　“不过，这小白蛇还真是有点不一般啊！两次都这么轻而易举的闯进了我的房间――”看着趴在江璃肩头上的小白蛇，夏乔眼睛一眯，细细打量了起来。
　　“老妖――”
　　“嗯？”
　　“知道了啦，夏乔姐姐，你知道小白是什么品种的蛇吗？”夏冬眨了眨眼睛，颇为好奇地问道。
　　“它可不是蛇，或者说――不是简单的蛇！”望着小白蛇头上微微凸起的晶莹小角，夏乔的眼中闪过了一抹疑惑之色，按理说，普通的蛇就算再怎么进化，应该也不会出现这个征兆的啊，化龙之说，自古以来便只是一个传说而已，就算是千载之前‘君临天下’的那两位恐怕也没有化龙吧，但是这条看似普普通通的小白蛇却有着这么一丝征兆，这件事一旦被某些人知道恐怕将会掀起一阵‘惊涛骇浪’啊！
　　看着对方似乎真的知道些什么，江璃连忙追问道：“夏乔姐，你要是知道点什么，就跟我们讲一声呗，我好歹也算是它的主人吧，总不能关于它的来历一点都不知道吧。”
　　“主人吗？”看了看依偎在江璃肩头的小白蛇，夏乔摇了摇头，轻笑了一声便道：“真不知道你这小丫头到底是运气好，还是不好。”
　　“什么意思？”江璃觉得对方似乎话中有话，看来小白的来历似乎真的不太简单，要不然对方也不会露出这么凝重的神态。
　　“你认为一条可以自由穿梭虚空的白蛇能简单的了嘛，要知道一般来说只有堪堪迈入那个阶级的高手才能做到自由穿梭虚空DD”
　　那个阶级的存在吗？瞬间江璃便明白对方这句话的意思了，超越sss级之上的强者才能做到自由穿梭虚空，而那个阶级的存在每一个都是号称‘镇国’般的存在，轻易不显于世，寻常人想要见到一面，说是难如登天也不为过，可以说，他们才是十国得以存在与延续的根本基石。
　　如果真是这样，那小白的来历绝对不是一般的简单啊，牵扯到那个阶层的强者，能简单的了吗？！
　　见江璃面露思索之色，夏乔摆了摆手，继续说道：“当然了，具体的情况我也不是怎么太清楚，不过，你应该知道一点吧，十国并不是全都由人类建立起来的。”
　　听到这话，江璃点了点头，这点她还是非常清楚的，大灾变之后，发生变化的不仅仅是人类，同样的，地球上的动物和植物也发生了变化，熊、老虎、狮子、蛇、小鸟、大象纷纷‘变异’或者说‘进化’了起来，更加准确的说法是――向着人类的形态进化了起来，当然，事实证明，它们所进化的并不只是身体方面而已，短短几十年时间之内，它们便达到了可以与人类相抗衡的地步。
　　从此以后，以往只会在幻想小说中才会出现的情景真真实实地出现在了这个世界，接下来，双方‘纠缠’了近万年之久，直到今天为止，双方之间的关系也没有太大的缓和。
　　目前十国之中，止戈、龙牙、铁犀都是由它们建立起来的，其余七国则是由人类控制，双方之间，大大小小的摩擦每几年都要发生一次，除了狼心帝国这种矛盾几乎不存在之外，其余九国，双方之间的关系一向都非常紧张，可能只要稍微有一个导火索，一场世纪大战便会爆发。
　　究其原因还得追溯到大灾变之后‘新世界’刚刚开始建立的那个时候。
　　当时，由于大灾变的缘故，全球人口短短几年的时间之内锐减大半，同样的，已经进化成功或者还没进化成功的各种动物也没能逃过次劫，双方都是死伤惨重，要不是后来那几位出手，要不了几年，恐怕地球之上将再无生灵的存在。
　　而后，当大灾变消失，人类开始逐步发展之时，双方之间的矛盾便日渐突出了起来，地盘、资源、信仰围绕着这些东西，双方之间冲突越加频繁了起来。
　　在之后一段时间，双方的领头者全都失去音信之时，一场惊天大战便爆发了，那场战斗可以说双方互有胜负，最后，因为一些原因，双方不得已达成了共识，之后再次过了漫长的时间，便逐渐演变成了今天这种装态。
　　但是这件事情与此刻她们讲的事情之间好像没什么必然的联系吧？
　　似乎是看出了江璃的疑惑之处，夏乔眯起双眼，缓缓说道：“是不是觉得这其中没什么关联？”
　　江璃点了点头，道：“这些事情我都知道，夏乔姐你难道是想告诉我，小白跟那三个国家有关，但是，就算是有关，好像也没――”
　　“没什么关系？”夏乔轻笑了一声，摆了摆手，便道：“你听没听说过化龙之说？”
　　“化龙？”听到这话，江璃不禁瞳孔一缩，他当然知道何谓‘化龙’，但是那不只是一个传说吗？低下头，看了看小白头上那对晶莹如玉般的小角，江璃：，不会吧，难道――
　　“看来你也知道我想说什么了吧。”走进江璃身边，蹲下身，看了看趴在江璃肩头，一副萌萌哒模样的小白蛇，夏乔缓缓说道：“另外，再跟你讲一点，止戈皇族一脉‘通天白蛇’拥有着自由穿梭虚空的能力，不过，只有成年的‘通天白蛇’才可以做到这一点，现在你知道这小家伙到底有多么棘手了吧？”
　　江璃：我现在非常清楚的说！
　　“好啦好啦，总之，在这小家伙没有成年之前，尽量不要让太多人看见它。”说完，夏乔打了个哈气，随后便转过身向着自己的卧室之中走了过去。
　　成年嘛低下头看了看自己肩头的小白蛇，江璃很是无奈地摇了摇头，算了算了，麻烦事多了，也不差这一件！
　　“天色也不早了，走吧，小冬儿！”对着一旁喊了一声，发现没有人回应之后，江璃扭过头看向了那儿。
　　一名粉雕玉琢的小女孩此刻已经在沙发上睡着了，看着这一幕，江璃不禁莞尔一笑，怪不得这么久都没听到这小丫头插上一句话，原来是睡着了，笑了笑，江璃便走上前抱起小丫头的身体，而后迈入了前方徐徐开启的一扇门中。

###第九十三章 白袍老者###
('　　隔天清晨，一大早江璃便带着小丫头向着滨海大学所在的方向赶了过去。
　　早先时间，准确的来说是DD昨天晚上复活赛全部结束之后没多久，滨海大学便对通过了前几轮考试的考生发出了一则通知。
　　这次考试的内容将会在第二天早上十点公布，届时所有考生都要在十点之前到滨海大学里面其中一个大操场集合，在那里会通知今年的‘万人实战’的考试内容。
　　一万人中，最终只能有三百名考生会被录取，看起来似乎录取的比例还可以，但是，这一万名是经过层层筛选的考生，想要在这之中‘脱颖而出’，难度可比之前要增大了许多，如果相较于一开始几十万人的报名规模，这个录取比例真心低的可怕，可以说，没有一定的实力，想要进入滨海大学，特别是在今年进入的话，几乎就是不可能的事情。
　　待江璃带着小丫头赶到滨海大学这儿通知集合的地方之时，这处地方已经是一副人山人海的景象了。
　　就在江璃刚准备上前看看的时候，一道带着几分‘活力’之意的声音响起在了她的身后，“小江璃，这里这里！”
　　转过身，看着前方一名正卖力挥舞着双手的火辣少女，江璃总觉得，现在我是不是应该假装没看见对方呢，毕竟昨天手臂上那‘美妙’的‘触感’到现在都还没消失的说。
　　似乎是看出了江璃的意图，下一刻少女便化作一阵风迅速出现在了她的面前。
　　“小江璃，你想去哪里啊？”卓灵旋挡在江璃面前，笑眯眯地问道。
　　“原来是灵旋啊，好巧啊！”江璃停下脚步，露出了一副非常‘惊讶’的神色。
　　卓灵旋：，是很巧，毕竟咱们都在同一个考场的说，真的很巧！
　　“小姐姐，你好，我叫夏冬，你跟璃姐姐是同学吗？”小丫头从江璃的身边探出了小脑袋，一双大眼睛扑闪扑闪地看向了前方，那神情要多可爱有多可爱，要多天然有多天然。
　　“好可爱的小丫头啊，没错啦，我跟你璃姐姐是高中同学，等等，你是DD”看了看面前的小女孩，猛地似是想到了什么，下一刻，卓灵旋便弯下腰笑道：“对了，上次我和晓晓还没谢谢你呢，夏冬妹妹。”
　　“没事没事，举手之劳罢了。”夏冬摆了摆手，露出了一脸‘腼腆’的笑容。
　　所以，你们俩在那里寒暄什么啊！！江璃表示：这画风忒特么的不对劲了！
　　“晓晓班长没和你在一起吗？”看了看少女的身后似乎没人，江璃略微有些奇怪地问道。
　　“小江璃，你就这么不喜欢跟姐姐在一起吗？跟姐姐在一起还想着别人，真是太过分了！”卓灵旋一副非常受伤的神色说道。
　　那是因为每次单独跟你在一起，我都得很小心好不好，你说小心什么，嗯嗯，各种事情都得小心的说。
　　“晓晓她今天有点事情，所以可能会晚点来啦！”对着江璃轻哼了一声，卓灵旋便转过身，看向了一旁，似乎有些生气的样子。
　　所以，你干嘛生气啊，江璃表示：我很苦恼的说！
　　没过几秒，穿着一身白色运动衫，有着姣好身材的少女便出现在了这儿。
　　看了看江璃，见她一副无奈之色，再看看一旁撇过头的卓灵旋，瞬间，江晓晓便猜出到底是怎么回事了。
　　估计是灵旋这妮子又发脾气了，随后她正准备说些什么的时候，前方突然‘躁动’了起来，隐隐间传来了一阵微小的议论之声。
　　“哎，那老头是谁啊，排场这么大，不过怎么给我的感觉很平常啊？”
　　“看这样子他应该是这次主管的监考官吧，不过，他是不是有点太‘平常’了，好像就是一名普通的老人一般。”
　　“我说，你们怎么连李元教授都不认识？”
　　“他很出名吗？”
　　“何止是出名那么简单啊，跟你们讲李元教授可是滨海大学之中很有名气的一位教授，他对于四大系特别是超人系方面的超能力很有研究，每次他开课的时候，那都是座无虚席之景。”
　　“这么厉害，我如果要是能考进滨海大学，一定要去听听他的课。”
　　李元教授嘛听着几人的对话，江璃踮起脚跟向着前方看了过去，一名穿着白色长袍，面露一脸和蔼笑容的老者在一群人的陪同下缓步向着众人前方的讲台之上走了过去。
　　老者走的很慢，但是步伐却很稳健，一步一步，不急不缓地向着前方走去，就好像是来旅游观光着的一般。
　　还真是没想到这么快就又见到这位滨海大学很有名的教授了，江璃不禁轻笑了一声，之前，她也听过这位老师讲的几堂课，来听课的人确实很多，座无虚席也不是夸张之说。
　　总得来说，对方虽然有点古板，但是其教学水准还是可圈可点的，特别是其对于超能力四大系之中超人系的研究，可以说，十国当中能与之比肩的人都没有多少。
　　几分钟后，老者走到众人前方的讲台之上，望了望下方的众位考生，停顿了一下，他便一脸笑眯眯地说道：“首先我得恭喜现在还站在这儿的一万名考生，现在你们能站在这里，从某种意义上来说也证明了你们的确有一些能力或者说‘潜力’更为准确一些吧，要不然你们也走不到这一步，早在前面就已经被淘汰了。但是我得告诉你们，这一切都还没有结束，这最后一关你们要是过去了，那我相信你们将来一定不会后悔选择进入滨海大学的，如果你们过不去的话，那一切都是妄谈，就连你们前面的那些努力可能也都会瞬间化为泡影，所以，接下来你们就好好加油吧！”
　　接着，他抬起右手，便指了指身后放着的几个大屏幕，道：“现在我就给你们讲讲这次‘万人实战’的相关规则吧。”
　　“首先，关于这次的考试地点――”
　　接着，老者便仔细讲了讲这次考试的主要规则以及哪些需要注意的地方。

###第九十四章 进入###
('　　十几分钟之后，听完了老者的介绍再结合着屏幕上显示出来的内容，江璃算是对这次考试的相关规则基本理清楚了。
　　首先，这次‘万人实战’的考试地点不是她原先预想的‘秘境区’之中，而是在‘实战区’那儿的一座迷宫之中，至于考试的内容以及规则――
　　一万名考生随机划分，分别从迷宫四个入口同时进入，在这个迷宫里面共有四种颜色的机器人，分别为紫、金、银、白，紫色的机器人最危险，白色的机器人最容易对付。
　　只要达成以下三个条件中任意一个都可以通关：一是打倒一百个白色机器人，二是打倒二十个银色机器人，三是打倒三个金色机器人。
　　至于紫色机器人，那是遇见之后必须及时躲避的一种机器人，换句话来说，是校方认为站在这儿的考生目前根本就应付不过来的一种机器人，这其中理所当然地也涵盖了那些‘绝世天才’，所以，在里面如果遇到紫色的机器人似乎只能尽量躲开，退一万步来说，就算能拼尽全力干掉一个紫色机器人似乎也没什么用处，毕竟打到紫色机器人一点用处也没有，只会白白的浪费宝贵的时间而已。
　　然后，按照通过时间的长短获得相应的分数，当然，也有一定的时间限制，在迷宫中如果呆了三个小时之后仍然无法达成相应通关条件的话，不论前几轮表现的有多么的好，一律淘汰。
　　另外，在考试的过程之中如果失去知觉或者受重伤导致无法行动的话，同样会被强制淘汰。
　　还有，已经达成相应条件的考生不得在考场上逗留，必须立刻前往考场中央的安全区之中。
　　其中禁止的事项有三个：一是禁止几个人合作一起打倒机器人，必须独立打倒相应数目的机器人才算通关；二是禁止恶意围攻或者攻击其余考生；三是不得借助任何高科技武器。
　　只要违反上述三个禁止事项中的任意一个，立刻淘汰。
　　规则初看之下倒是没什么特殊的地方，倒不如说，公平了许多，毕竟在这场考试之中，组队刷怪或是抢夺其余考生的战果亦或是恶意攻击他人都是违规的。
　　“好了，相信规则大家已经非常清楚了，接下来你们就跟着我去实战区那面就行了，另外，关于你们到底是会从哪个入口进入迷宫之中，在去的路上，你们手上的星耀手环之中应该就会出现相应的信息了。”
　　说完，白袍老者便转过身向着前方走了过去。
　　下一刻，在他身边站着的那些滨海大学的教师便纷纷指挥了起来。
　　“所有考生有序排队，跟在我们的身后，注意请不要随意在校园里面走动，如果掉队，在规定的时间之内到不了考试地点，一律淘汰！”
　　随后，在操场上站着的一万名考生便如同海浪一般向着前方移动了起来。
　　大约半个小时之后，滨海大学的‘实战区’便出现在了众人的面前。
　　走到其中一处被白色围墙所包围起来，占地大约有二十万平方米，相当于二十个大型足球场般大小的地方后，白袍老者停下脚步，转过身，缓缓说道：“这里就是你们接下来的考试地点，现在你们可以在各自的星耀手环之上看看你们到底是从哪个入口进入迷宫里面的，过一会会有专门的人带着你们前往各自考试的入口。”
　　“璃姐姐，我这面显示的是c区，你是哪一区啊？”小丫头眨了眨大眼睛，向着江璃这儿看了过来。
　　“我看看――”低下头，在自己手上戴着的星耀手环上看了看后，江璃便开口道：“我是a区，这么看来，我们俩应该不是一个区的。”
　　“哎，怎么这样啊！”听到这话，小丫头露出了一副非常郁闷的神色。
　　“那个，小冬儿，我们是来考试的，不是来郊游的。”江璃扭过头，非常认真地对着身旁的小丫头说道。
　　她总觉得，对方好像搞错了什么事情一般，这是一场很严肃、很正规、关于我们个人前途的一场考试好不好额，仔细想想，好像我也没资格所这样的话，毕竟，她上一场考试有点太过悠闲了的说，这场嘛，还是得认真点的！嗯，必须认真，以身作则的说！
　　“哎呀，夏东妹妹，你不用不开心的啦，我也是c区的，过会我们过会一起进去吧，放心好了，到了里面，姐姐会好好照顾好你的。”旁边，卓灵旋走到江璃这儿，一副‘示威’眼神地向着她看了过来，似乎还在为刚才的事情生气一般。
　　江璃：，所以，你的气还没消吗？而且，照顾什么的，她觉得，对方过会肯定会‘大吃一惊’的说，毕竟，夏冬这丫头不仅很萌，而且还是实力型选手的说，虽然看起来不太像，但是，事实往往都是十分令人懵逼的说。
　　就在这时，她的后方传出了一阵悦耳的声音，“江璃妹妹，看来我们俩要在一起了！”
　　要在一起了？好歧义的说
　　“晓晓，你也是从a区那面进去的？”江璃扭过头问道。
　　“嗯，没错。”江晓晓微微一笑，道：“接下来，多多关照喽！”
　　很快，聚集在这儿的一万名考生便分四批，挨个从迷宫的四个入口走了进去。
　　进去之后，江璃才发现，这里面的空间要比外面看起来的还要大上几十倍的节奏，有种豁然开朗之感，也难怪滨海大学这面会选在这里考试了，估计就算再来几万人这地方也能容纳的下。
　　天空中充满了一股梦幻般的色彩，七彩之光不时在空中闪现，而她们所处的地方似乎是一座古城，放眼望去，四周到处都是破败的建筑物以及布满青苔的地面，充满了一股悠远荒凉的气息，不得不说，这地方还真是挺有意思的。
　　几秒后，伴随着一阵急促的铃声，最后一场考试开始了――
　　下一刻，围在门口的一名名考生便化作一道道黑影向着迷宫里面冲了过去。

###第九十五章 考试开始###
('　　待大多数的考生离开门口，稍稍领略了一下这儿的风景后，江璃便转过身向着一旁问道：“晓晓，你觉得我们现在该怎么办？”
　　“我相信，江璃妹妹已经有办法了不是？”江晓晓捋起耳边的秀发，笑着说道。
　　就问你能不能不要猜的这么准啊！江璃表示：果然是亲妹妹的说！
　　看到了考试的规则之后，江璃便非常清楚的知道一点：这场考试对于她来说，一点压力都没有，毕竟，她拥有的一个能力对于这场考试十分有利，等于就是开启了作弊模式一般，而且还是那种正大光明的作弊。
　　其实，这场考试主要的难点只有两个：一是如何尽量避开紫色机器人，二是寻找自己可以应对的机器人。
　　毕竟，如果找到的机器人太强，自己根本就应对不了，只是徒徒浪费时间罢了；而对于那些实力很强的考生，同样存在这个问题，高等级的机器人与低等级的机器人混杂在一起，如何合理的做出自己的选择也是一个必须考虑的地方。
　　这一切似乎都得凭借个人的一点运气才行，要不然，只能靠死办法，见到一个机器人就打到一个，这样的话，虽然耗费些时间，但是却很保险，毕竟，三个小时的时间还是很长的。
　　按照考试规则中所提到的，大部分机器人全都是零散的分布在整个迷宫之中，当然，其中也有一小撮机器人聚集在一起，只要‘端了’其中一处或者两处基本就可以达成相应的通关条件了，但是，这其中的危险程度也是呈倍数的趋势递增着的，毕竟，面对一个机器人与同时面对好几个甚至几十个机器人根本就不是一个概念，想要以最快的速度通关，也得拥有相应的实力才行，要不然，妥妥得跪倒的节奏！
　　不过这一切对于江璃而言，都不是事，因为，在她所操纵的‘圈’里，一切都无所遁形，等于是她自带了一个雷达一般，四周任何东西都逃不出她的‘法眼’。
　　“圈！”江璃右手一挥，下一刻，一个淡蓝色的光罩瞬间便出现在了空中，眨眼之间淡蓝色的光罩便扩大到了足有七八个足球场之大。
　　之所以这次放出来的圈会这么大，那是因为，当得知这次考试主要规则之后，江璃便暗中使用了‘圈牌’，让‘圈’之能力达到了最大化。
　　天空中的这一变故，让刚刚才从入口处冲出去的众多考生纷纷停下脚步，看了过去。
　　“什么情况，刚刚天上还没有这个东西的吧，怎么突然就出现了，也太奇怪了吧？”
　　“按照刚刚的情况来看，这光罩是突然出现的，所以这应该是我们当中某个人的异能吧，不管了，反正这次考试中已经明文规定不准对其余考生出手，我们有可什么可怕的！”
　　“说的也是，我现在可没时间在这里耽误太多的功夫。”
　　随后，众多考生便不再关心这件事，继续向着前方冲去，开始搜寻起了自己想要的‘猎物’。
　　a区入口处，江璃缓缓闭上双眼，紧接着，圈中的一切尽皆出现在了她的眼中，一个个正在行走着的机器人、一名名正在奔跑着的考生、城市中的一幢幢大楼甚至是一朵花轻轻摆动的画面都十分清晰的呈现在了她的眼前
　　几秒后，睁开双眼，江璃正准备行动之时，场内的广播声悄然响起：“夏冬，白瑶晋级！”
　　江璃:要不要这么快啊，所以这就是运气型选手与作弊型选手之间的区别←_←，不过，这才不到十分钟的时间而已，这丫头就晋级了，就问你能不能稍微慢一点啊，弄得我很有压力好不好！
　　还有那名叫白瑶的小女孩，如果她记得没错，在滨海大学这面考试开始之后的第二天，潜能测试的时候她还见过对方来着，毕竟是引起了轰动的九星潜能选手，虽然对方外表看起来弱不经风的样子，但是，现在看来，对方不仅潜力出众，其实力也是不可小觑的啊！
　　早先时间，c区入口处。
　　待大多数的考生离开了c区入口之后，这儿出现了这样的一副画面，一位穿着淡蓝色公主裙，如同小天使般的小女孩正趴在一位穿着火红色运动衫，身材姣好的少女胸口，这幅画面，还是相当带感额，是――温馨的说！
　　“夏冬妹妹，考试了哦，别睡了～～”
　　“夏冬妹妹，姐姐这有好吃的东西哦，快点起来吧～～”
　　“小妹妹～～”
　　几次之后，见对方还是一点醒过来的迹象也没有，卓灵旋不禁扶额叹息了一声，此刻她的内心无疑是非常绝望的，早知道会变成这个样子，她刚刚就不应该顾着跟别人讲话，而‘遗忘’了这小丫头几分钟的时间。
　　刚刚因为考试还没开始，所以，她便跟这个小丫头一起跟身旁的一些考生稍稍交流了一下，在交流的过程中，不知何时，这小丫头的声音便弱了下去，而后卓灵旋便感觉肩头一重，扭过头发现小丫头似乎有些困意，她也没当回事，嗯没当回事，毕竟接下来可是很严肃、很紧张的一场考试来着，对方考试之前稍稍休息一下也是可以的嘛，如果再给她一次机会，当时，她一定会坚决叫醒这个小丫头的说。
　　短短的三四分钟时间之内，对方便‘彻底’的睡着了，而且还是那种怎么叫也叫不醒的状态，这就比较尴尬了，感情对方不是来考试而是来睡觉的了，就连监视器中看到这一幕的那些滨海大学的教师都是一阵的无语，最后一场额，对于大多数的考生来说是最后一场，同时也是最重要的一场考试睡着了，这是肿么个操作啊，他们表示：我们从来都没见过这种操作的说！
　　c区入口处，看着怎么也叫不醒的小丫头，卓灵旋很是无奈地摊开了双手\/，现在这种情况，也不能放任对方一个人睡在这儿啊，没办法，她只得非常咸鱼地陪对方一直待在这儿了，如果这种情况要一直持续到比赛结束卓灵旋觉得，这将会是她人生中最郁闷的一场考试。

###第九十六章 紫色巨人###
('　　大约过了五六分钟之后，还留在c区入口处的考生就只剩下卓灵旋以及她身旁的小丫头夏冬了，其余考生基本都已进入到了前方的古城之中了，就在这时，地面突然颤动了起来，一股震颤之感不时从远处传来。
　　轰！轰！轰！
　　地面上一些碎石被震飞了起来，好像有什么巨大的东西向着这里缓缓走来一般，让人不禁有种不寒而栗之感。
　　听着远处的动静，卓灵旋脸色一变，连忙弯下腰抱起小丫头的身体，站起身，看向了远处。
　　十几秒之后，一个大约有十米之高，左手拿着一根长枪，右手拿着一面盾牌，全身上下仿佛金子铸造而成的巨人出现在了她的眼中。
　　“金色！”看着巨人身上闪耀着的耀眼金光，卓灵旋的脸色瞬间变得凝重了起来，对于自己的实力她还是非常清楚的，银色等级的机器人或许还不成问题，但是金色她还真没有多少把握，光看对方这体型就知道，金色的机器人很不好对付。
　　可能是因为动静太大，没过几秒，附近一些还没走远的考生便折回到了这儿。
　　看到了手拿长枪与盾牌的金色巨人之后，一些考生愣了一下之后连忙向着远方逃窜而去，似乎是怕过会的战斗会波及到自己一般；还有一些考生则是认为自己实力还行，相互对望了一眼之后，一名考生双手一握，瞬间，他的全身便变得如同一块钢铁一般，充满了一股‘坚不可摧’的既视感。
　　随后，伴随着一声爆喝，这名考生一个健步向着金色巨人那里冲了过去。
　　几秒后，这名考生冲到了手拿长枪的巨人面前，同一时间，巨人也发现了他的存在，下一刻，巨人手中的长枪猛地一挥，瞬间，旋风四起，猎猎作响，一股狂躁的乱流陡然爆发了出来。
　　轰！
　　一声巨响，这名考生连一秒都没坚持的下来，身体便如一枚炮弹般被砸向了远方。
　　看着这一幕，围在四周的那些考生之中再次走出了一名穿着红色外套，身形有些偏瘦的男子。
　　望着前方手拿长枪与盾牌的高大巨人，深吸了一口气之后，这名男子身体一弓，抬起双手对准了前方，两道红色的激光立时便从他的双掌激射而出，眨眼之眼便出现在了拿着长枪的巨人面前。
　　“吼！”巨人大吼了一声，随后，手中的盾牌猛地一挡，激射而来的红色激光被挡在了盾牌之外，只不过，巨人的脚步也稍稍后退了一下。www
　　看到似乎有效，男子一声爆喝，全身立时紧绷了起来，他手上发出的两道红色激光的大小再度增加了一些，巨人的脚步再次向着后方退了一些，但是，也仅仅只是一些罢了，其后红色的激光与金色的盾牌相互僵持在了一起，似乎谁也奈何不了谁，没过几秒，巨人动了，伴随着巨人的脚步地面立时颤抖了起来――
　　轰！轰！轰！巨人的奔跑的速度越来越快，在其经过的一些地面，出现了一个个深深的大脚印。
　　“不好！”看着巨人跑来的方向，男子脸色一变，手上的激光放的更大了一些，但是这也只是稍稍阻挡了一下巨人的步伐，没过几秒，浑身闪耀着金黄色光芒的巨人便出现在了他的眼前，下一刻，他便被巨人一掌拍飞到了空中。
　　看着这一幕，围在四周的那些考生下意识地向着后方退了退，毕竟，已经折损了两位选手的说，而且，这两人看起来也不弱，跟他们相比差不了多少，甚至还比他们中的一些人还要强上一些。
　　但是，他们仍然没有打算退出，似乎是想看看再说。
　　就在这时，一名头上戴着黑色耳机的考生脸色一变，慌忙向着远处逃了过去，随后在其身旁的几人对视了一眼后，也连忙顺着那名考生逃跑的方向追了过去。
　　看着这几人的动作，留在这里的一些考生相互看了看，纷纷面露疑惑之色。
　　“什么情况这是？”
　　“不知道，他们这是见鬼了还是怎么的，跑那么快也不怕闪着腰啊！”
　　“对了，他们当中那个头上戴着黑色耳边的那人，他的超能力好像是加强听力方面的，似乎听觉要远远高于常人，难道是他听到了什么我们没有听到的声音？”
　　“这里哪有什么声音啊，就算有，也没什么，大惊小鬼的！”
　　“就是就是，我怎么一点都没听到啊，你们也太小心了吧！”
　　起初留在这儿没有逃跑的那些考生还一副不以为然的神态，但是，很快，他们就知道刚才那几名考生到底为什么要逃跑了。
　　一阵嗡嗡嗡之声突然在空中响起，如同一架架战斗机从空中飞来一般，随后一个个巨大的黑影缓缓出现在了众人的眼前。
　　几秒后，伴随着一阵巨大的轰鸣声，这些巨大的身影落在了地面之上，立时，整个地面都震颤了一下，离得近的一些高楼之上甚至都出现了一丝丝裂缝。
　　仔细一看，这是一群巨人，具体来说，是DD十几个高达七八米的双手握着长刀的银色巨人、三个高达十米双手握着战斧的金色巨人以及一个高达二十十米，全身覆盖着一层紫水晶般铠甲，右手握着一把银色巨锤的巨人。
　　“紫紫色巨人”看到这一幕，刚刚留在这儿的那些考生说话都不太利索了，毕竟，这可是紫色等级的啊，是他们根本就无法应对，遇到必须立刻躲避的等级。
　　更何况现在这个紫色巨人的旁边还有几个金色巨人以及十几个银色巨人，这难度简直就是‘噩梦’级别的，分分钟让人有种‘欲仙欲死’的感觉。
　　几乎是下意识地，几名考生慌忙向着前方逃窜而去，不过似乎有些晚了，那个紫色的巨人似乎是注意到了他们，下一刻，紫色巨人怒吼了一声，手中的巨锤猛地砸向了地面，伴随着一阵耀眼的雷光，地面龟裂了起来，数道细小的电流化作一条条电蛇瞬间便窜到了向着远处逃窜着的那些考生的身上。
　　下一刻，伴随着几声惨叫，好几名考生从空中栽落在了地面之上，随后，其余没被击中的考生更加快速地向着远处逃窜了过去。
　　爱看小说的你，怎能不关注这个公众号，V信搜索：rdww444或热度网文，一起畅聊网文吧~

###第九十七章 震动之力###
('　　c区入口处，看着前方这一幕，卓灵旋不禁咽了咽口水，有没有搞错，不来则已，一来就是这么多，这数量也忒当即，她便感到一阵的棘手，金色等级的巨人都够她对付的了，更别提更上一级的紫色巨人了，更何况，现在它们还是一起来的，捆绑销售的节奏？←_←！
　　真要碰上了，她觉得，自己跪倒的可能性大概是百分之百的，嗯，这点毫无疑问的说！！
　　下一刻，她便猫着腰刚准备悄无声息的离开这里之时，紫色巨人突然转过了巨大的身体，望向了这儿。闪舞小说网www
　　“不好！”当即，卓灵旋便意识到事情似乎变得有些糟糕了，下一秒，她双脚一蹬，便抱着小丫头的身体向着前方急速奔逃了过去。
　　“吼！”看见她的动作，紫色巨人怒吼了一声，当即便迈起双脚，向着两人所逃走的地方追了过去，在其身旁的那些金色巨人以及银色巨人也都在同一时间跟上了紫色巨人的步伐，一时间‘烟尘滚滚’，场面蔚为壮观。
　　一方是两名漂亮的萌妹子，一方是几十个高大的巨人，这反差之感还是有点大的！
　　轰！轰！轰！
　　如同闷雷一般的声响不时在空中乍响，地面上，飞沙走烁，无数碎石在空中飞舞，一股股急促的乱流在四周涌动。闪舞小说网www
　　回头看了看后方，见那些巨人还是没有停下来的迹象后，卓灵旋银牙一咬，急速向着前方奔逃了起来，现在这种情况万一被追上，百分之百凉凉的节奏！
　　就在这时，她的怀中传出了一道带着些软糯糯之意的声音，“大姐姐，你干嘛跑的这么快啊？”
　　干嘛跑的这么快，你说呢？等等，这丫头醒了！当即，卓灵旋不禁有种喜极而泣的感觉，真是太不容易了，这小丫头可算是醒了，哎，等等，我竟然会为这种事情感到高兴，这莫名悲喜交加的感觉啊！
　　“你看看后面就知道我为什么要跑的这么快了！”卓灵旋一脸无奈之色地说道。
　　“后面？”撇过头看了看后面之后，夏冬眨了眨眼睛，很是疑惑地问道：“大姐姐，你把它们都给打倒不就不用跑了吗？”
　　打倒就不用跑了，是这个理没错，而且听起来似乎也挺简单的~~~~~，但是，这里好像有个问题吧？得能打倒才行啊！！！
　　“嗯嗯，一个两个三个”
　　听着对方好像是在数数，卓灵旋很是奇怪地问道：“夏冬妹妹，你在数什么啊？”
　　“数那些金色巨人的数量啊！”夏冬很是认真地说道。
　　所以，你数数量是要干什么啊？卓灵旋表示：我现在还是有点疑惑的！难不成你想不不不，怎么可能，后面可是还有紫色巨人来着，一大批的巨人岂是这么容易对付的，恐怕就算是那几个绝世天才级别的人物遇到这种情况也得‘暂避其锋’吧！
　　“大姐姐，打倒是三个金色巨人就算通关了吧？”夏冬眨了眨眼睛，向着她问道。
　　“没错啊，怎么了？”卓灵旋的心中忽然升起了一股十分荒唐的想法，不会是，难道――
　　“那就行了！”
　　下一刻，卓灵旋只感觉胸口一松，随即，小丫头便从她的怀中窜出，站在了前方。
　　拍了拍身上的衣服，伸了个懒腰，抬头看了看前方的巨人，夏冬缓缓握紧了自己的小拳头，下一刻，她右脚一迈，右手猛地砸向了半空之中，此时，那个紫色的巨人正好挥舞着手中的巨锤，向着这儿重重地砸了过来，一大一小，瞬间便碰撞在了一起。
　　几秒后，愣在那儿的卓灵旋便看到了她毕生难忘的一幕――
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　蜘蛛网般的裂痕出现在了虚空之中，四周的空气如同玻璃一般碎裂了开来，附近一大片范围之内弥漫着难以形容的强横波动。
　　下一刻，紫色巨人的巨锤出现了无数细小的裂痕，没过几秒，银色的巨锤便化为齑粉消散在了天地之间，紧接着，紫色巨人的身上发出了一阵脆响，紫水晶般的铠甲出现了如蜘蛛网般的裂痕，下一秒，伴随着一声巨响，紫色巨人的身体瞬间四分五裂了起来。
　　至于紫色巨人身后的三个金色巨人以及十几个银色巨人也在同一时间化为了漫天碎屑，同时，四周无数幢高楼瞬间崩坏，一颗颗苍天大树轰然倒下，一击之威，恐怖如斯。
　　“嗯，解决了！”收回了小拳头，夏冬满意地点了点头，随后她便转过身，向着后面走了过去。
　　所以，对方随手一击就把这群巨人给消灭了个干净，请问这是怎么个操作呢？就问你能不能不要这么强啊！
　　卓灵旋觉得，自己现在很懵，不是一般的懵，这么可爱的小丫头一出手就秒天秒地什么的，还是有点让人接受不了的说！
　　“大姐姐，你怎么了，我身上有什么奇怪的地方嘛，干嘛这么看着我啊？”夏冬站在对方面前，挥了挥手，略显奇怪地问道。
　　有什么奇怪的地方嘛很奇怪好不好，但是现在好像也不是问这些事情的时候，毕竟，现在还是处于考试当中，对方是晋级了，她可还没晋级呢。
　　当即卓灵旋便摆了摆手，道：“没什么，过会再说吧，夏冬妹妹，你已经晋级了，接下来去中央安全区那面就行了，姐姐我就先不陪你了。”
　　“哦。”夏冬点了点头，随手招了招手，示意对方弯下腰，好像有什么话说一般。
　　“怎么啦？”卓灵旋弯下腰，有些好奇地问道。
　　下一刻，夏冬便缓步上前，附在对方的耳边说道：“大姐姐，你从这里向前面走上”
　　“你确定？”听完对方的话后，卓灵旋有些疑惑地问道，也难怪她会疑惑，毕竟对方告诉她的信息还是有点让人惊讶的，等于玩游戏提前告诉你宝物将会出现的地点一般。
　　夏冬点了点头，很是认真地说道：“确定啦，大姐姐你就放心好了，那儿离这不远，而且只是最低等级的白色机器人，就算数量有点多，以大姐姐你的实力应该也是不成问题的！”
　　“好吧。”迟疑了一下，卓灵旋决定相信对方的话，毕竟对方的实力还是非常强大滴！
　　随后，跟着小丫头挥了挥手，卓灵旋便化作一道疾风消失在了这儿。
　　这一幕并没有引起外界太多人的关注，或者说基本就没人关注这一幕，因为，这一幕是不对外界‘直播’的。
　　爱看小说的你，怎能不关注这个公众号，V信搜索：rdww444或热度网文，一起畅聊网文吧~

###第九十八章 白衣少女###
('　　滨海大学，一处略显昏暗的房间之中，一名穿着黑色睡袍的男子看着屏幕中的这一幕，眼中不由闪过了一抹震惊之色，随手一击竟能造成如此破坏力，这小家伙的能力是不是强的有些太过离谱了呢，估计很多滨海大学的教师都做不到这一步吧。
　　话说回来，看刚刚对方使的手段，这小家伙拥有的超能力好像是超人系中榜上有名的几**ug超能力之一的‘震动’，这也难怪刚才对方那招的破坏力会这么强大，毕竟要论破坏，能与这个能力相比肩的超能力几乎就没有，开发到极致之后，这能力不要太过变态，随意一击就能引发海啸、地震什么的，秒天秒地的节奏啊！
　　但是就算这样，也没必要‘保护’的这么严密吧，以前又不是没出现过这种能力，有必要搞成这样？他总觉得，这小家伙的身上似乎有着什么秘密一般，而且是很大的那种，但是，究竟是什么样的秘密会让
　　叮铃铃！
　　一阵急促的铃声打乱了他的思绪，看了看手上星耀手环之上显示出来的号码，男子脸色一变，连忙按下了接通的按钮。
　　“良辰，交待你的事情办好了吗？”一道略带几分干练之意的女声从手环中传了过来。
　　“好了好了，副校长，你先前交待的事情一切都已经办妥了。”夜良辰连忙应道。
　　“那就好，记住这件事情严格保密，明白了吗？”
　　“明白明白，副校长你就尽管放心好了。”
　　待手环里传出了嘟嘟嘟的声音之后，夜良辰不由松了口气，在滨海大学，地位最高的是校长，其次便是这位副校长了，但是呢，由于他们学校的校长一向都是‘神龙见首不见尾’，而且基本不管事，好像任何活动都不会出现一般，他在滨海大学这面工作几十年，也只见过他们学校的校长一次，就这一次还是远远见到的那种，所以，对于他们学校这位名头很响的校长，说实话，他基本就没什么印象，嗯，一丝都没有的说。
　　再加上他们学校的副校长还是有点强势的，所以逐渐的，也就变成了如今这副光景。
　　另一边，在古城中前行了一段距离，发现其中一个山洞中隐藏着的一百来个白色的身影后，卓灵旋脚步一顿，其眼中不由得闪过了一抹惊讶之色，这小丫头是怎么知道这里有这么多的白色机器人的呢，而且数量估计的几乎分毫不差，真是奇怪，不过，对于她来说，这倒是一件好事，下一刻，她右手一挥，火红的长鞭瞬间出现在了她的右手，随后，火红色的鞭影便在这儿交织出了一曲绝妙的交响曲
　　b区，当考试铃声响起的那一刹那，一名抱着长剑的白衣少女如同瞬移一般出现在了前方某处足有百米之高的洞穴入口处，没过几秒，洞穴里面便传出了一阵巨大的咆哮之声，随后，地面颤抖了起来，一个又一个巨人从洞穴之中走了出来。
　　一两分钟之后，十个高达六七米，身上仿若覆盖上一层坚硬铠甲的银色巨人以及一个身高十米，双手各握着一柄青铜战斧的金色巨人把白衣少女包围在了最里面。
　　滨海大学，监视大厅中，看着这一幕，几名滨海大学的教师不禁面露一丝担心之色。
　　“就算这丫头拥有着九星级别的潜能也不该这么托大吧，十个银色机器人外加一个金色机器人，我觉得还是有点悬的啊！”
　　“谁说不是呢，有傲气也没什么，但是，太过可就不好了，过会万一出现什么变故，那可就不好收场了！”
　　“何止不好收场，能不能继续参加考试都难说！”
　　当然也有一些知道些内幕的教师并没有发表看法，因为他们很清楚，如果对方真是那个人的弟子，这些在一般考生看来，绝对毫无生路的局面，或许，真的无法难得到对方，毕竟，那个人的称号可是‘剑神’啊！
　　‘剑神’的弟子又岂是平庸之辈！
　　废墟之中，看着围在自己四周的这些巨人，白衣少女的脸上依旧平淡如水，似乎根本就不在意这些巨人一般。
　　下一刻，伴随着几声怒吼，地面震颤了起来，随后，围在她四周的巨人纷纷举起手中的兵刃向着白衣少女的身上砸了过去。
　　一道寒光一闪而逝，快的让人根本就看不清到底发生了什么，随后，白色少女一个转身，缓步离开了这里，而那些包围在她四周的巨人瞬间便僵住了，诡异地静止在了那儿。
　　几秒后，伴随着一阵巨响，这些巨人的身体瞬间四分五裂了开来。
　　场外，看着这一幕，在监视大厅中的众位教师以及正在网上观看着的吃瓜群众全都是一脸的懵逼之色，所以，刚才到底是怎么个情况呢？
　　一愣神的功夫，战斗就结束了。
　　对方真的出招了？就问你要不要这么快啊，所以，看这种对决的时候要慢速回放几十倍的节奏？←_←！
　　“怎么回事？刚才这丫头出招了吗？我怎么一点都没看见啊！”
　　“我也没看清楚，这丫头到底是什么来历啊！”
　　“今年的考生还真是卧虎藏龙啊！”
　　先前不看好这名白衣少女的几名教师此刻全都露出了一副不可思议之色，话说，事情反转的也忒快了吧，对方不仅完胜，而且，轻轻松松，一招秒，这还是有点让人难以接受的！
　　同样的情景也发生在距离b区、d区入口不远的两处地方。
　　b区，十多个银色巨人以及一个金色巨人全都是一副‘惨不忍睹’的模样，有的硕大的头颅似被什么重物砸扁，丝丝火花从眼睛中闪出；有的身体完全龟裂了起来，露出了里面的各种颜色的导线以及内核；还有的整个身体被撕成两半，不知名的液体躺了一地
　　而在这些巨人的中央，一名穿着黑色风衣，约莫二十多岁，嘴中叼着一根小草，一脸玩世不恭之意的男子看了看四周后，摊开双手，露出了一抹无聊之色，“真是没趣，嘛，看来星耀这面也只能这种程度了。”
　　一阵微风吹过，他的身影徐徐消失在了这里。

###第九十九章 石林###
('　　d区，某处草地之上，轰轰轰的爆破声不绝于耳，惊的四周的考生纷纷避散了开来，毕竟这声势还是有点大的！
　　待声音消散，几名考生来到这里看到这儿此刻的景象之后，纷纷倒吸了口冷气，大约一千多平方米的草地像是被一轮轰炸机轰炸过一般，原本绿油油一片的草地此刻已经完全变成了一片焦黑之色，无数个大大小小的坑洞之中还冒着丝丝热气，一个个高达七八米、十几米，甚至还有一个近二十米的巨人全都倒在了这儿，看它们身上的痕迹，似是刚刚被无数枚导弹攻击过一般，身体支离破碎，满是焦黑之色，那模样别提有多凄惨了。
　　几名来到这儿的考生不禁咽了咽口水，相互对望了一眼，他们的眼中具皆流露出了一抹震惊之色。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“这该不会是我们考生当中那几位九星天才做的吧？”
　　“我看也差不多，拥有九星潜能的考生其实力果然不是我们可以比拟的，走吧。”
　　随后，几人便匆忙离开了这里。
　　而在距离这儿不远处的一处地方，一名穿着淡蓝色长裙的少女一边哼着歌，一边欢快地向着前方走过去。
　　五个高达七八米的银色巨人突然从空中落下，出现在了少女的身后，随后五个银色巨人同时拔出了腰间的长刀向着少女这里挥去。
　　而穿着淡蓝色长裙的少女似乎根本就没注意到这一异常现象，依旧不急不缓地向着前方走去。
　　就在五个银色巨人手中的长刀即将落在少女四周之时，少女身后的虚空一阵波动，几秒后，一个个闪耀着金属色光芒的炮筒从虚空中显现出来，排成一排直指后方五个正追赶过来的银色巨人。
　　轰轰轰！
　　伴随着一阵惊天巨响，五个手拿长刀银色巨人还没来得及有所反应便彻底淹没在了无尽的炮火之中。
　　在此过程中，少女连头都没回一下，似乎根本就不曾注意到后方究竟发生了什么事情一般，继续哼着歌，不急不缓地向着前方走去。
　　滨海大学，监视大厅中，看着这几幕，很多滨海大学的教师纷纷摊开双手，满是无奈地对望了一眼，今年的新生是不是有些太过变态了呢，这么简单就秒了金色等级的机器人这场考试的意义究竟是什么呢，为了衬托他们学校这些费劲心血研究出来的机器人很菜？还是他们最后一轮考试非常easy？嗯，很值得深思的一个问题的说。
　　距离a区入口处没有多远的某处石林之中，到处都是一座座饱经风雨的石塔，在石林中间位置，一座高耸如云，被青苔所覆盖显得半白半绿的石塔前方，一块大约有一个大型足球场般半大小的空地上，十几个全身仿佛穿着银色铠甲的巨人手拿长枪，静静的站立在那儿，仿佛是在守卫着什么一般。
　　在石林其中一处石塔的顶端，虚空一阵颤动，随后，两道人影出现在了那儿，仔细一看，这是两名非常漂亮的萌妹子，额，准确的说法是一位可爱，一位漂亮，认真脸！！
　　“我说晓晓，这片区域应该非常适合你吧，不过里面那个**级巨人你可得小心点。”指了指下方空地上，围在一起的近二十个银色巨人，江璃说道。
　　“我想就算是**级的巨人，只要小心一点，应该对我也构不成太大的威胁，不过，江璃妹妹，这数量好像还不够啊？”江晓晓转过身，笑着对江璃说道。
　　所以，我这还得全套服务进行到底的节奏？
　　江璃颇为无奈地伸出右手，对着下方轻轻一压，立时，前方那座巨大的石塔便龟裂了起来，无数碎石从石塔的顶端落下，一时间，这儿仿佛下起了一场石头雨一般，惹得护卫在四周的十几个银色巨人纷纷躁动不已。
　　没过几秒，石塔中再次跑出来了五六个高达七八米手拿长枪的银色巨人以及三个拿着青铜战斧，高达十米的金色巨人，最后，伴随着一阵如海浪般的震颤之感，一个高达二三十米，全身覆盖着紫水晶般铠甲，双拳如同两个汽车般大小的巨人缓缓出现在了空地之中。
　　抬起头向着四周望了望，当看到站在某处石塔顶端的江璃以及她身旁的少女之时，紫色巨人怒了，下一刻，它便抬起双手，对准了站在那儿的江璃两人。
　　这货想干嘛？看着对方的动作，江璃的脑门上不禁浮现出了三个大大的问号，这还有段距离呢，所以，这是什么招数？
　　下一秒，炽热的火焰猛地从紫色巨人的双掌发出，如同两条火龙一般，在空中留下两道长长的赤红色轨迹后，向着江璃两人所站的那座石塔猛地袭去。
　　看着这一幕，江璃不由小小惊讶了一下，什么时候，滨海大学这面机器人的性能开发到这种程度了，不仅自主思维能力提升了很多，而且还能喷火焰，看这力度，都能媲美一般b级英雄的攻击了，如果全力攻击的话，估计都能达到a级的水准了，可能唯一一点不足的地方便是灵活性欠缺，而且能力运用比较单一。
　　隐隐间江璃有了些猜测，或许，这次滨海大学之所以放出这批机器人，就是为了测验其性能，留待以后改进，从而让其能力更加完善，至于完善之后到底干什么用的，结合这些机器人那惊人的破坏力以及那坚硬的外壳，答案不言而喻。
　　就在江璃正准备出手阻拦一下这喷射而来的两条火龙之时，一缕寒气悄然出现在了她的身旁，“冰箭！”
　　无数根纯粹由寒冰铸造而成的弓箭如同雨点一般向着前方袭去，下一刻，冰箭与火龙激烈地碰撞在了一起，一阵白色的蒸汽瞬间在空中蔓延而开。
　　石塔顶端，收回手掌后，江晓晓捋起了耳边的秀发对着江璃轻轻一笑，说了句：“不用等我了江璃妹妹，你还是先去找你的‘猎物’吧。”
　　随后少女便从石塔的顶端一跃而下，借助一个冰梯，出现在了空地的中央。

###第一百章 一招秒（二合一）###
('　　“真要是别人我还真不用等了。”看着从石塔上一跃而下的少女，江璃很是无奈地耸了耸肩，就算退走也得等一会儿才行，最起码得等下方的战斗结束之后再说。
　　下一刻，江璃伸出右手轻轻打了个响指，“隐！”
　　瞬间她的身影便消失在了这儿，只不过，她并没有离开这里，而是隐藏在了虚空之间，毕竟在下面的可是她的亲妹妹，就算对方实力再强，她心中难免还是会有些担忧的，等对方解决完了这些巨人，她再离开也不迟，反正，这场战斗很快便会结束，耽误不了多长的时间。
　　另一边，待少女的身影出现在空地之上，下一秒，空地上的巨人们便躁动了起来，纷纷举起手中的兵器向着处于中央位置的少女砸了过去。
　　看着四周躁动不安的一个个巨人，江晓晓眼睛一眯，一缕寒气缓缓从她的指尖冒出，“冰河时代！”
　　极其冰冷的寒气弥漫在四周――
　　下一刻，这儿便变成了一片白色的世界，空地上的巨人在一瞬间便化为了一座座栩栩如生的冰雕。
　　“结束了吗？”望了望四周，似是发现了什么，她的眼神一凝，喃喃自语道：“看来，还剩下几个啊！”
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　在她前方，那个高达二十多米之高的紫色巨人以及在其身旁的三个手拿青铜战斧的金色巨人一番挣扎之后，巨大的冰块随即便裂了开来，没过几秒，它们便破冰而出，再次向着前方冲了过来。
　　“看来还得施加点力度啊！”看着前方冲过来的几个巨人，少女脚步一顿，高举双手，轻喝道：“冰狱・绞杀！”
　　地面颤抖了起来，像是突然间地震了一般，让前方那几个正冲过来的巨人身体一晃，差点就要栽倒在地面之上。
　　下一刻，无数寒冰凝聚成一根根巨大的冰锥猛地刺向了场上仅剩下的四个巨人，下一秒，三个金色巨人还没来得及做出反应便被七八根巨大的冰锥给洞穿了，至于双手可以喷射出炽热火焰的紫色巨人一声怒吼，其身体一阵嗡鸣，随后，七八十个呈现金属色的小洞瞬间便出现在了其身体各个部位，紧接着炽热的火焰便从这些小洞中冒了出来，远远看去，这个巨人就像是全身包裹在了火焰之中一般。
　　虚空中，看着这一幕，江璃的嘴角不由得抽动了一下，就问你能不能研究一下靠谱点的功能啊，全身冒火焰，是想跟对方同归于尽的节奏吗？不得不说，这个功能的实用性真的不咋地，毕竟就算是再耐热的材料，一直处于高温之中，也是会稍稍受到些影响的，而且，这火焰的喷射范围实在是有些太DD近了，刚刚她看到的那两条火龙怕不是假的的说，如果能改进一步，这招喷出的是漫天火龙的话，那场面想想还是有些震撼的说。
　　下方，当七八根巨大的冰锥刺进浑身被火焰所包裹着的巨人身上之时，一阵白色的烟雾瞬间弥漫在了四周，久久不散，像是突然起了一片大雾一般。
　　待白色的烟雾散去，高达二十多米的紫色巨人依然顽强地站在了原地，只不过此刻它的状态并不是怎么太好，其巨大的身躯上，一个弥漫着寒气的大洞缓缓流出一股不知名的液体，巨大的身躯上不时闪现出一丝丝火花，看样子，似乎受到了不小的创伤。
　　“还没有失去战斗能力吗？不过，看这样子，想必再来一招就应该能――”江晓晓眼睛一眯，徐徐举起了右手，道：“冰箭！”
　　下一刻，仿若寒冰铸造而成的冰箭如同雨点一般急速向着前方激射而出，紫色巨人怒吼了一声，双手一抬，无尽的烈焰再次从其双掌发出，一时间，场面似乎僵持住了一般。
　　“看来还得加把劲！”江晓晓左手一抬，轻喝道：“冰块・两棘矛！”
　　无尽的寒气在虚空逐渐凝聚出了六根足有十米之长的巨大长矛，上面隐隐间似乎还闪耀着金属色的光芒，充满了一股锐利之感，下一刻，少女左手一挥，六根长矛带着一股惊人般的气势向着前方冲了过去。
　　几秒后，伴随着一阵巨大的声响，六根长矛把高达二十多米的紫色巨人深深的钉在了地面之上。
　　紫色巨人那巨大的身躯剧烈地挣扎了几秒后便彻底不动了。
　　“结束了吗？”虚空中，看着战斗似乎已经落幕，江璃一个闪身，随后便离开了这里。
　　几秒后，她的身影便出现在了一个瀑布的上空，看着下方正在瀑布中缓缓行走着的一百来个白色机器人，江璃右手轻轻一压，轻喝道：“百倍重力！”
　　一阵隐晦的波动之后，当即下方便传来了一阵咔嚓的声响，耀眼的火花在空中飞舞，一百来个白色机器人连反应都没来得及做就趴到到了地面之上，下一秒，它们的身体便变成了一个个扁片，就像是突然间身体被压缩了无数倍一般，场面还是有点惊悚的说。
　　“解决了吗？”看着下方已经彻底歇菜的一百来个白色机器人，江璃略感无聊地耸了耸肩，果然，最低等级的白色机器人实在是太low了，一点挑战性都没有的说，不过，挑战等级高的机器人想要继续咸鱼下去。
　　紧接着，广播声便响了起来，“江璃，卓灵旋，晋级！”
　　哎，还真是够巧的啊！听着广播中的声音，江璃不由小小惊讶了一下，这是‘千里有缘来相会’的节奏吗？有点无奈的说！rq！
　　下一刻，她的身影便消失在了这儿。
　　同样的一幕也发生在c区之中，一处洞穴之中，穿着深红色运动衫的少女收回手中的长鞭，满意地点了点头，喃喃自语道：“总算是解决了，下面该去安全区那面绕上一圈了。”
　　很快，广播声便响了起来，听到广播之后，少女脸上的表情不禁微微变了一下，“哎呀好烦，哼哼，小江璃，姐姐我还没原谅你呢算了，姐姐我大人不计小人过，这次就原谅你吧！”说着，她便转身向着洞穴的外面走了过去。
　　滨海大学，监视大厅中，看着这一幕，几名滨海大学的教师嘴角不由得抽动了一下，所以，又是一招秒的节奏？虽然只是最低等级的白色机器人而已，但是能不能不要打的这么快啊，他们觉得这次的考试还是有毒的，好几位选手全都是一招秒的节奏，现在流行‘一招流’\/？嗯嗯，想想也是很醉人的一件事情。
　　当看到屏幕中的江璃再度消失之时，几名滨海大学的教师纷纷对望了一眼，具皆一副很无语的神态，所以这是‘神龙见首不见尾’的节奏？躲猫猫技能要不要点的这么高啊！你是在考试好不好，不是在玩捉迷藏的游戏啊，这小家伙到底有没有搞清楚什么叫考试啊？！
　　“不过，这小家伙怎么看着有点眼熟啊？”
　　“是有点，等等，她不是上一轮复活赛中靠着别人帮助才晋级的那个小家伙吗？现在看来，她还是有点实力的嘛。”
　　“没点实力能做到刚才那一步吗？她那招好像是‘重力’方面的能力，不过似乎要弱一些，如果是‘重力’能力的话，恐怕所造成的效果绝不会是刚刚那么简单。”
　　“超人系‘重力’，那不是八星级别的能力吗，这小家伙不是还参加复活赛来着的嘛，她的潜能测试结果应该不是怎么太理想吧？”
　　“不可能吧，我记得这小家伙潜能测试的结果好像是一星来着，跟超人系‘重力’能力好像一点边也不搭吧？”
　　“算了，人都消失了，我们在这里讨论还有什么意义，今年的新生还真是一个比一个神秘啊！”
　　随后几人便扭过头，看向了屏幕中的其他考生。
　　另一边，隐身在虚空中正向着场地中央安全区赶过去的江璃，在路过一处森林的时候，似是发现了什么，当即她便停下了脚步。
　　“哟，还是熟人嘛。”
　　在她前方不远处的，一名穿着鹅黄色长裙的少女正快速向着前方跑去，在她的后方，二十个身披银色铠甲，高达七八米，手拿巨大狼牙棒的巨人正不断的挥舞中手中的狼牙棒向着少女四周砸去。
　　少女一边仓皇躲闪，一边向着前方跑去，看起来颇为狼狈的样子。
　　监视大厅中，看着这一幕，许多滨海大学的教师纷纷露出了一副疑惑的神色。
　　“怎么回事，这小家伙怎么不攻击啊，真是奇怪？”
　　“对啊，以她的能力再发动一次复活赛时候用的那个大招，不是轻轻松松就解决后面追着她的那二十个巨人了？”
　　“真是搞不懂这些考生是怎么想的，一个比一个奇怪，明明能大国，还要逃跑，这是怎么个意思呢？”
　　一边，看着少女那一脸慌忙的模样，江璃很是无奈地轻叹了口气。
　　该说对方运气好呢，还是不好呢，好的地方是DD对方身后追赶着的银色巨人正好二十个，只要全部打到就能晋级，非常省事的说；不好的地方是DD对方似乎根本就应对不下来这一局面，正慌忙逃窜呢。
　　此时，前方的局面越发险恶了起来，穿着鹅黄色长裙的少女似乎逐渐开始体力不支起来，与后面那些手拿巨大狼牙棒的巨人之间的距离越拉越近，不出意外的话，最多再过几分钟的时间，少女便被会那些巨人给追上。
　　不过，可能除了江璃之外，无一人知晓，先前在复活赛之中大放异彩的这名少女，其实本身的实力并不是怎么太强，上一场其之所以能晋级还是多亏了江璃的缘故，要是被那些巨人追上，妥妥淘汰的节奏！
　　看了看四周，发现还没超出‘圈’的范围之内，江璃暗自松了口气，幸好圈还没撤，而且还没超出圈范围之外，要不然她根本就没法暗中出手帮助对方，毕竟这场考试中规定的可是必须独自打倒这些巨人才行，一旦她出手帮忙，就算秒杀了这些巨人，等待两人的也不会是晋级而是淘汰的说。
　　另一边，白月勺一边跑一边发现自己与身后那些巨人之间的距离似乎越来越近了，照这个局面估计要不了几分钟双方之间就会来上一场恶战，而战斗的结果，似乎早已注定，如果只是一个或者两三个银色巨人，她还是有把握应对的，但是二十个，这数量实在是太多了，多的她根本无力应对。
　　不能再这样下去了，再过几分钟，自己胜算更小，白月勺银牙一咬，心中暗暗做出了决定。
　　下一刻，她猛地停住脚步，转过身，双手快速地按向了地面，“草海！”
　　瞬间地面上的小草便疯长了起来，短短的几秒钟时间之内便疯长到了**米之高，咬了咬牙，强忍着脑海中那抹挥之不去的眩晕之感，白月勺伸手一指，轻喝了一声：“去！”
　　下一秒，无数小草便如一把把闪耀着寒光的利剑一般，刺向了前方二十个身穿银色铠甲的巨人。
　　同一时间，江璃右手轻轻一挥，道：“加速！硬化！”
　　瞬间，激射向前方的无数根小草速度再度暴涨了好几倍，同时，它们看起来似乎更加的坚韧了一些，只不过，这一幕并没有人注意到而已，毕竟时间太过短暂了。
　　呲！呲！呲！
　　几秒后，二十个手拿狼牙棒的银色巨人便彻底不动了，它们那巨大的身躯被无数根如同钢针一般的小草给深深的洞穿了，就像是被串起来了一般，丝丝电火花在它们身上各个部位不停地闪耀着，同时在它们的胸口，类似汽油般的液体缓缓流淌了出来，一股难闻的气味等时便弥漫在了四周的空气之中。
　　抬起头，看着前方这一幕，白月勺整个人都是一种懵逼的状态，低下头看看自己那娇嫩的小手，再抬头看看前方那些‘支离破碎’模样的巨人，她脸上的表情瞬间便迷糊了起来，所以，这都是我做的，哎，我的能力什么时候变得这么厉害了，还真是够奇怪的。
　　不过，好像这也是一件好事吧嗯嗯，必须是好事的说！

###第一百零一章 奖励赛###
('　　相比于白月勺的惊讶，位于监视大厅中的众位滨海大学的教师却是另外一副表情，他们都十分平淡的说，嗯，没什么好惊讶的，只不过又增添了一位‘一招秒’的选手而已，从对方在复活赛中的表现来看，这没什么好奇怪的嘛，嗯，不奇怪，只不过，今年考生中走‘一招流’的选手是不是有些忒多了呢，就连他们规则中明示的现阶段考生绝对应付不过来的紫色等级的机器巨人都被秒了好几个的说，这就有点尴尬了←_←，脸打的啪啪响的说。
　　“白月勺、李云、展涛晋级！”
　　听着广播中姗姗来迟的声音，白月勺甩了甩头，再度恢复了一脸的喜悦之色，嘛，反正考试已经晋级了，想那么多干嘛，不累吗？还是安安心心做好当下的事情吧。
　　虚空中，看着一副欢喜之色的少女，江璃略带无奈之色地摇了摇头，这么天然真的好吗？嘛，算了，反正事情已经解决了的说，接下来还是一边悠哉悠哉欣赏风景，一边赶往安全区那面吧。
　　三个小时的时间转瞬即逝，待考试的铃声在场地中回响之时，历经六天的考试终于全部结束了，当然，这只是针对绝大部分的考生而言。
　　最后一天，这次考试中积分排在前十的十位考生，将会再次进行一场最终的角逐赛，不过，不管结果如何，最后滨海大学这面录取的三百名考生的名单将会在今天晚上公布出来，最后一天的那场对决，称之为一场奖励赛最为恰当，因为每年那场奖励赛的奖励都非常丰厚的说，就算是在奖励赛中落败，也会得到一些学校方面给予的奖励，只不过与胜利者相比，有少有多而已。
　　不过，这一切都与江璃无关，因为，她觉得，自己的排名应该在一百位上下波动来着，毕竟她潜能测试所得的分数并不是很多，而且最后一场考试的时候她还故意拖延了一段时间，然而，等到晚上十二点录取考生的名单下来之后，江璃便彻底不淡定了。
　　没错，她落选了额，不对，她录取了，但是，她的排名有点问题，她的排名是第十，而不是一百的说，这也就意味着最后一天的奖励赛她必须参加的说。
　　得知这个事情让江璃郁闷了好久，有没有搞错，不是说这届的种子选手很多嘛，为啥我咸鱼也能咸到第十名呢，系统出bug了吧，这特么有毒啊！
　　细细浏览了一下考生排名发现第十一名只跟他相差了一分之后，江璃的心中更加郁闷了起来，所以，这是上天注定的节奏，这年头想做一名安安静静的咸鱼少女还真不是一般困难的说，无奈啊！
　　就在江璃细细体悟人生‘苦楚’之时，她的房门绲匾簧被推开了，一名穿着紫睡袍的小女孩蹦蹦跳跳地走到了她的前方，而后一个前扑便趴在了床上，“璃姐姐，你明天是不是也要参加最后一天的奖励赛啊？”
　　“也？”低下头看了看面前的小女孩，略微愣了一下，江璃便说道：“你难道也――”
　　“嗯嗯，人家是第一名的说，嗯，不对，是跟两个人并列第一！”小丫头眨了眨眼睛如是说道。
　　并列第一？点了点手上的星耀手环，在滨海大学的官网上看了一下，江璃便发现，事实还真是如此――
　　第一：白瑶――总分：97分。
　　夏冬DD总分：97分。
　　江天狼DD总分：97分。
　　所以，明天的复活赛我还会遇到这个小丫头来着，哎，等等，好像有点不太对啊，这丫头的总积分不应该是100分来着的嘛，怎么莫名其妙变成97分了，系统出错了，想想好像也是不太可能的事情吧。
　　犹豫了一下，江璃便有些疑惑地问道：“那个，冬儿，我记得你每项都是满分来着的吧，怎么DD”
　　而且，如果这丫头参加明天的奖励赛的话，那她的能力不是暴露了嘛，刚刚通过那位女王大人的话，江璃大概了解到，在最后一轮比试中因为一些特殊的原因这丫头的能力好像一点也没暴露的说，这样的话，如果这丫头参加最后的奖励赛前面不是白忙活了嘛，非常不解的说。
　　似乎清楚了江璃所担心的是什么，小丫头一个前扑，趴在了她的身上，用软糯糯般的声音如是说道：“哎呀，璃姐姐，你放心好了，老妖婆姐姐那面把所有的事情都给办妥了，至于明天的奖励赛，我答应过她不会尽全力的啦，所以，不会有人发现什么异常的情况的啦！”
　　“那就好。”略微思索了一下，江璃便放下了心中的大石头，这样的话，也省的她担心了。
　　哎，等等，不对哦，好像还有一个问题的说――所以，明天我和这丫头也有一定的几率会pk一场，想想也是很郁闷的一件事情啊！
　　打得赢没什么成就感，打不赢的话，好像有点失了‘长辈’身份的说。
　　“哼哼，璃姐姐，明天虽然我不会尽全力，但是我也不会放太多水的，到时候璃姐姐你要小心一点哦！”小丫头竖起了小拳头，一副‘我真的很厉害’的表情说道。
　　对于此，江璃表示：绝对不会出现这样一幕的说，毕竟，她第一场的时候便准备直接弃权来着，这样才符合她的咸鱼身份好不好！
　　要不然后面还要打上好几场的说，想当一条安安静静的咸鱼怎么能在比赛中这名活跃引起大家的注意呢，所以，第一场直接认输什么的，好像是一个非常好的办法的说！
　　至于奖励神马的，江璃表示，并不关心的说，目前来说，能引起她兴趣的东西真的不是很多，嗯嗯，毕竟她已经是‘龙傲天’级别的选手了！
　　滨海大学第七天最后一轮的奖励赛将只有十位考生参加，至于是哪十位――积分排名前十的十位考生。
　　具体的考试规则就是一对一pk，第一场十晋五，十位考生随机抽取5vs5胜出的五人晋级；第二场五进三，具体如何对战，随即抽取一人本轮不参战直接晋级，然后，剩下四个人里，两两对决，获胜的两人参加第三场；至于第三场也就是最后一场如何比试，采用‘混战’的方式晋级战斗，三人位列同一个擂台，最先出去被打落擂台之外的为季军，第二个被打落出去的为亚军，至于最后留在场上的那位考生即为冠军。
　　可以说，每年的奖励赛都进行的‘如火如荼’，奖励很丰厚是一方面的原因，另一方面，取得冠军、亚军、季军，可以得到一个挑战学校十席的机会，至于挑战时间，开学后一个月之内都可以，过时直接作废。
　　只要挑战成功就可以得到十席之位，在滨海大学的历史上一进学校大门就取得十席之位的考生虽然不是很多，但是也还是有一些的，而这些人无一不是名动一时的绝世天才！
　　至于何谓‘十席’，简单的来说，就是滨海大学之中最强的十位学生，特别是其前五席，很多教师都不是其对手，可以说，十席之位非常有份量，没有一定的实力想要进入十席之列，可以说基本就是不可能的一件事情。
　　滨海大学的十席之位向来都是能者居之，其成员并不限定于哪一个年级，大一、大二、大三、大四的学生都可以参与竞选，哪怕是刚刚进入大学的新生也可以入选十席之位，当然，前提是你足够强！
　　至于成为了十席之后的好处，一来学校这面会给予很大的补助；二来嘛，与一般学生的地位也是不太一样的，在学校里面会拥有一部分的权利，这是一个代表着无尽荣耀的位置。
　　当然也不是说只要想挑战任何学生任何时间都可以挑战，每一年在一些比赛中展露头角的一些考生才可以得到挑战十席中任意一位的的机会，只要挑战成功，就会取代其在十席中的位置。
　　比如说一名学生挑战了十席之中的第五席，如果挑战成功，那么他将立刻成为十席中的第五席；同样的，如果挑战第六席，那么挑战成功之后将成为第六席，挑战哪一席只要挑战成功便可获得相应位置。
　　另外，十席的排位也并不是一尘不变的，每一年十席内部的十个人都会进行一次排名赛，相互挑战，以取得更好的名次，可以说，不仅外面，十席内部的纷争也是很频繁的，这样一来，十席之位的水分便大大缩减了不少，可以说，十席是滨海大学所有学生的顶点，是大多数学生需要仰望的存在，如果能在大学中成为十席中的一员，哪怕只是第十席其意义或者说象征性也是不同的，所以，只要有机会或者说取得了相应的资格，没有哪个学生会放弃挑战，嗯，没有一个的说，毕竟这里又不是一所咸鱼大学来着←_←。
　　所以，江璃的大学生活，似乎注定咸鱼不了了
　　而这次奖励赛只要取得前三名便能得到挑战十席的机会，可以说还是非常诱惑人的，当然，前提是，你得有那个实力才行，什么样的实力挑战什么等级的选手才是正确的做法，要不然，就算得到了机会，也是没用的，上去一招被干掉，除了增加一些曝光度额，当然是不好方面的‘曝光度’之外，好像一点用处都没有。
　　“算了，既然事情已经发生了，那就去好了。”对此江璃很快便摆正好了自己的心态，就算参加奖励赛，也得争取做一名咸鱼少女的说，千万不能出风头！一一！
　　第二天，当清晨的第一缕阳光透过窗户的缝隙照在床上之时，睁开双眼看了看墙上时钟上的时间，打了个哈气后，江璃略带困意地睁开了双眼，望了望窗外，她很是无奈地摇了摇头，这么好的天气在家里惬意的睡睡觉什么的，简直不要太享受的说，这才是符合咸鱼的生活方式好不好，这么早起来赶去参加奖励赛什么的，江璃觉得，这特么太不符合她的高贵身份了好不好！
　　“哎，等等DD”就在江璃正准备起身的那一刻，她发现，右手好像又碰到了什么东西一般，那感觉软软的、滑滑的，感觉非常熟悉的说，沉思了两秒，她缓缓掀开了自己身下的毯子，一个小丫头正俏皮地向着她眨了眨眼睛，江璃：额，应该只是我的错觉吧，江璃再次拉下了毯子，再度拉开，一双亮晶晶的大眼睛正凝视着她的说，而后，她再一次拉下毯子，再次拉开里面仍然是一名非常可爱的小萝莉来着，只不过此刻这名小萝莉小嘴微微嘟起，似乎有点不太高兴外加有点困惑的样子。
　　这种莫名苦恼的感觉是肿么个回事呢？江璃表示：此刻我的内心还是有些‘澎湃’的。
　　“哎呀璃姐姐你干嘛啊？”小丫头从毯子里跑钻了出来，精致的小脸蛋如包子般鼓了起来，似乎有些生气的样子。
　　你说怎么了？什么时候，你又出现在我的床上了呢，这很容易引起误会的好不好啊！
　　至于为何用‘又’这个字，那是因为这种相似的状况前几天才发生过不久的说。
　　江璃指了指四周，脸色略微有些发黑地说道：“小冬儿，这里好像是我的房间吧？”
　　小丫头眨了眨眼睛，下一瞬，露出了一副‘恍然大悟’的表情，“哎呀，璃姐姐，不好意思啊，我好像又走错房间了，嗯嗯，下次得注意点！”
　　江璃：话说，房间门好像又是完好状态的说，这种莫名熟悉的操作是肿么个回事呢？帮凶是谁似乎已经显而易见了的说。
　　而且拜托你看一下四周再来回答我的问题好不好，这种漏洞百出的话你是怎么如此‘理直气壮’的说出口的呢？！
　　“哎呀璃姐姐，你看都已经这个点了，我们得赶快走了。”指了指挂在墙上时钟上的时间，下一刻小丫头便一副‘风风火火’‘十分着急’的模样向着门口走去了。
　　留在原地沉默了两秒后，江璃的嘴角不由得抽动了一下，就问你转移话题能不能不要转移的这明显啊，稍微掩饰一下可以吗？！无奈啊！

###第一百零二章 晋级###
('　　滨海大学，里面实战区中一处大约有四五个大型足球场般大小的体育场里，此刻四周的观众席已经坐满了观众，而在观众席的中央则是一个大约有一千多平方米的圆形擂台。
　　当江璃带着小丫头来着这里的时候，她的心中越发的‘欣喜’？不不不，是DD郁闷了起来。
　　这种选秀一般的场景究竟是肿么一个回事呢？很苦恼的说。
　　就算过会她一上台就认输，想必也会引起一场轰动的说，你说什么轰动，嗯嗯，就是那种江璃十分之不想出现的那种轰动。
　　“江璃妹妹好久不见了，还有小妹妹，你也是哦！”
　　听着这道熟悉的声音，江璃回身一看，一名穿着白色长裙，仿佛从仕女图中走出来的少女正俏生生地站在那儿，一脸笑意地对着她们说道。
　　好久不见？明明昨天还见过的好不好，江璃颇为无奈地摇了摇头，随后略微有些疑惑地问道：“晓晓，你怎么在DD”
　　哎，等等，突然间江璃想起，以自己亲妹妹的实力，好像也是稳稳进前十的说，所以，这个情况惊不惊喜，意不意外？江璃表示：惊是有的，喜嘛半毛钱都没有的说！
　　“我怎么啦，江璃妹妹，对我出现在这儿很意外？”江晓晓缓步走到她的身旁，俏皮一笑，说道：“不过，江璃妹妹，你能出现在这儿我倒是很意外哦！”
　　我也很意外好不好！rq！
　　早知道事情会变成今天这个样子，自己在上一场考试中就应该更加咸鱼一些的说，一不小心，咸鱼咸的有些浅了，结果
　　现在可好了，万一过会跟自己亲妹妹来场pk，一上场就投降什么的，好像有点脸上无光啊，亲哥哥？的威严都丢光了的说！
　　但是，要是跟自己妹妹正儿八经的来一场，她觉得，自己获胜的可能想还是非常之大的，毕竟，她可是龙傲天级别的选手好不好！认真脸！！
　　就在这时，场地里传来了一阵巨大的噪音，随后一名穿着一身红黑色皮革服，带着小丑面具，看不清具体样貌的男子一个空中旋转缓缓落在了地面之上。
　　“咳咳，现在我宣布，奖励赛开始，有请这次入围的十位考生入场！”男子拿着话筒指向一边，如是说道。
　　立时，场面便躁动了起来，看的出来，大家对于这最后一场战斗还是非常感兴趣的说。
　　看到这一幕，江璃的心中越发的郁闷了起来，这么感兴趣是要闹哪样啊？流年不利的说！
　　随后这次参赛的几名考生便陆续走进了擂台之上，期间四周的掌声似乎有种‘愈演愈烈’的感觉，似乎能把房顶都给掀开了一般，当然，前提是――得有房顶才行←_←，整个一个演唱会的节奏！
　　不过，在这过程之中，不知道是不是她的错觉，江璃总觉得，可爱之类的词是不时飘进她的耳朵中的说，嘛，反正这也是她的错觉罢了！必须是！
　　待所有人全部站定之后，戴着小丑面具的男子伸出右手轻轻打了个响指，立时，一个箱子便突然出现在了众人的面前。
　　空间方面的超能力？看着男子刚才的手法，江璃的眼中不禁流露出了一抹惊讶之色，看起来这名监考官的本事还不小啊，应该说不愧是滨海大学之中的教师嘛，还是有点实力的。
　　“请各位考生挨次抽取号码，箱子里一共有十个号码，一对十，二对九，三对八，四对七，五对六！”男子缓缓解释道。
　　随后，众人便挨个上前抽取了箱子里面的号码。
　　“璃姐姐，你多少号啊？”待抽完之后，小丫头靠在江璃的身边，小声问道。
　　“我是――”江璃摊开右手，上面一个大大的‘七’显现了出来。
　　“看来第一场我们是遇不上了，璃姐姐！”小丫头有些无奈地拿出自己的号码牌，上面写着‘一’这个数字！
　　这丫头还真是跟一有缘啊，江璃不由感叹了一声。
　　话说，遇上了是好事？你就这么想跟我交交手，我是不是被小瞧了呢？江璃觉得，过会如果遇到这个小丫头自己一定得让对方知道知道自己的真实实力的说，额，当然，前提是自己这一轮不要被淘汰。
　　但是呢，江璃觉得，这一定非常困难的说，毕竟这件事情无关实力，只关乎‘心态’的说，任何人任何事情都无法阻挡江璃继续咸鱼的念头，她已经打算好了，过会等裁判宣布比赛开始的时候，自己立马投降，这样的话，她就能非常咸鱼的退出这场比赛了！
　　“江璃妹妹，期待我们下一场还能见面吧！”指了指手中的号码牌，江晓晓缓步向着一边走了过去。
　　三号吗？看着对方的号码牌，江璃不由得松了口气，很好很好，事情都发展的非常顺利的说，下一场见面，她表示：撒由那拉！
　　“那么，第一场的对决会是哪两位呢？”戴着小丑面具的男子右手一伸，探进了箱子里面，随后两张纸便被他握在了手中。
　　看清了纸上的字后，男子大声地喊道：“第一场，四对七，请两位考生做好准备，三分钟之后，比赛开始！”
　　纳尼，第一场就是我上场，江璃觉得自己昨天的运气虽然很差，但是今天嘛――非常好的说，veyygood！
　　这样的话，她就能以最快的速度退场了的说，嗯嗯，可喜可贺！
　　不过，自己的对手是哪位啊？这点江璃还是稍稍有些好奇的，毕竟与她对决的这位选手可是一名幸运儿的说，如果不是遇到她，对方说不定得经过一番苦战才能晋级呢，毕竟，能进入前十的考生，没一个是省油的灯！
　　“璃姐姐，加油，千万不要输给我之外的那些人！”小丫头竖起了小拳头，非常认真地加油道。
　　所以，听了这话，我是该高兴呢，还是郁闷呢，江璃总觉得，自己此刻的内心还是比较复杂的，很复杂！
　　三分钟的时间转瞬即逝，当江璃踏入擂台之时，与她对决的那位考生也缓缓登上了擂台。
　　而后，几乎是瞬间，观众席上便爆发出了一阵‘激烈’的拍手声。
　　什么‘那个小女孩好可爱’、‘真想把她抱回家’、‘就像一只小兔子一般可爱’等等类似的话语不时飘入江璃的耳中。
　　这让江璃的脸色瞬间便黑了起来，她就知道事情会变成这个样子的说，长得可爱是我的错吗？rq！不对，我跟可爱这个词一点关系都没有好不好！
　　平复下了内心‘激荡’的思绪，她抬起头看向了对面。
　　在她对面是一名脸上蒙着白纱，眼睛上也蒙着紫色纱布，怀中抱着一把古朴长剑的白衣少女。
　　看到了来人之后，江璃不由愣了一下，话说，还真是够巧的，没想到，自己最后一场战斗的对手竟然会是她，不过，也没什么区别的啦，反正，等裁判喊过比赛开始的时候，自己直接投降就行了。
　　不过，这名少女给她的感觉十分之奇怪，对方明明没有睁开眼，是如何准确无误地走到这里的呢，而且，对方怀中抱着剑，用剑高手？总的来说，这名白衣少女给她的感觉非常之神秘，话说，怎么自己的身边都是奇怪的人or蛇呢？真是一个值得思考的问题！
　　就在江璃观察着对面那名少女的时候，在她没有注意的地方，对方手中抱着的那把长剑微微颤抖了一下，随后，少女的脸上出现了一丝难以捉摸的模样，不过，转瞬之间便消散了过去，就连近距离观察对方的江璃都没发现对方有什么异常的地方。
　　待两人站定之后，戴着小丑面具的男子缓步走到两人的中间，高举右手，轻喝道：“比赛开始！”
　　“我――”
　　“我认输！”说完这句话之后，白衣少女一个转身，十分潇洒地离开了这里，留下江璃一个人在风中凌乱了起来。
　　所以说，这是肿么个情况呢？江璃表示：此刻我还是比较懵的，这场比赛是比谁先喊认输的吗？总觉得事情变得越发的奇怪了起来
　　哎，等等！
　　江璃突然意识到一点，由于是对方先认输的，所以，自己理所当然的晋级了？我现在是该高兴吗？这种莫名复杂的感觉是肿么一个回事呢？！
　　戴着小丑面具的男子愣了一下之后，便挥手道：“第一场，七号选手获胜！”
　　走下擂台，小丫头便一个前扑挂在了江璃的身上，一个劲地噌了起来，“哇，璃姐姐，你可真厉害，这叫‘不战而屈人之兵’吗？”
　　江璃：屈个狗蛋啊，我到现在为止都没有搞清楚事情的经过好不好！非常无奈的说！rq！
　　场上的比赛继续进行着，戴着小丑面具的男子伸出手在箱子里摸了摸，抽出了两张纸后便道：“第二场比赛五号对六号！”
　　几秒后，两位考生出现在了擂台之上。
　　一位考生身着一袭灰色外套，整个人只有一双如同鹰一般的眼睛露在外面，就像是一名隐藏在黑暗中的忍者一般；在其对面的那名考生身着一袭藏青色长袍，身材修长，面如冠玉，如同一位翩翩公子一般，不过从其眼中偶尔闪过的一抹精光便可得知，其并不是表面看起来的那么简单。
　　“比赛开始！”
　　下一刻，两名考生便激战在了一起。
　　看着四周的人注意力都集中在擂台上之时，四处看了看，江璃便缓步向着下方某处地方走了过去。
　　“你刚才为什么认输啊？”走到白衣少女的跟前，江璃略带疑惑之色地问道。
　　少女抬起头，很是认真地说道：“你比我强！”
　　江璃：~→所以说，还没打呢，你怎么知道我很强？虽然这是事实，但是你没还出手好不好，一看就知道我的真实实力呢？特么的这是什么样的超能力啊，话说有这样的超能力吗？
　　想了想，少女便伸出葱玉般的小手指了指自己怀中抱着的长剑再次说道：“小赤很怕你，这就足够了！”
　　“小赤？”看了看少女怀中抱着的长剑，江璃：特么的我还是第一次见到这把剑好不好哦，不对，加上潜能测试那一次，准确的来说是第二次来着，但是，这两次别说碰到这把剑了，就连特么的近距离观察都还是第一次好不好！
　　再说了，它只是一把剑而已，剑可以说话？我读书少，你可别骗我啊！
　　江璃觉得，事情怎么越发诡异了起来，最近发生在自己身边的事情好像越来越奇怪了的说！
　　“我将来会一定会打到你，为小赤当年所受到的屈辱像你讨回一个说法的！”少女用非常认真的语气对着她说道，话吻虽然满满的认真之意，但是配合着对方那软糯糯般的声音，一点威胁之感都没有的说。
　　所以，什么屈辱啊？我会对一把剑做什么天怒人怨的事情呢？一点也想象不出来的说
　　再说了，她对这把剑一点印象都没有好不好，这锅背的，江璃表示：这特么的有毒啊，今天果然不应该出门的吗？
　　当即，江璃抚额叹息了一声，颇为无奈地说道：“我说，你是不是认错人了？它只是一把剑好不好，小妹妹你是不是幻想过头了，退一步来说，就算这是把会讲话的剑，难不成我之前用这把剑当过烧烤架不成？想想也是DD”
　　还没等江璃的话说完，少女怀中抱着的长剑便急剧颤抖了起来，似乎是在说：“事实就是如此！”
　　江璃：mmp的，就问你能不能安分一点呢？这么急于表现是要闹哪样啊？
　　话说，这把剑能听懂自己的话？想到这里，江璃不禁抚额一叹，这年头，怎么连一把剑都‘成精’了呢，这样以后大家还怎么愉快的玩耍啊！
　　“你还有什么想要说的吗？”少女略带一丝不悦之色地说道。
　　“没了。”江璃颇为心累地摆了摆手，想了想，她便竖起了一根手指头，略带好奇之意地问道：“还有最后一个问题，你的眼睛都被蒙上了，走路什么的怎么一点阻碍也没有啊？有某种特殊的超能力？”
　　白衣少女抬起头，脸上露出了一抹意外之色，“你不知道？”
　　“我不知道啊。”江璃一脸认真地回应道。
　　“你应该知道。”说完这句话之后，少女一个转身，离开了这儿。
　　所以说，我到底应该知道些什么啊？江璃只觉一阵的心累，有没有搞错，最近她身边怎么进是奇怪的事情啊，无奈！rq！

###第一百零三章 古钟###
('　　擂台上的战斗越加激烈了起来，两道残影不时在虚空中闪现，叮叮当当的声音不绝于耳，可想而知，场上的战斗是有多么的激烈，很快，伴随着一声巨大的声响，两名考生各自退到了一旁。
　　“看来星耀这面也不尽是庸才嘛，你的天赋很高，历练一下的话，倒是一个很好的对手，不过――”穿着藏青色长袍的男子拍了拍身上的衣服，眼睛微眯，再次说道：“现在的你是赢不了我的，我看你的实力也不错，现在投降的话，倒是可以免受一顿皮肉之苦，如何？”
　　在其对面的男子没有答话，只是手中的匕首握的更加紧了一下。
　　“这就是你的回答吗？也好！”江天狼眼睛一眯，徐徐说道：“为了表示尊敬，这一击我就使用七成的实力好了，希望你不要让我失望啊！”
　　说道这里，他身上的衣袍直接爆裂了开来，露出了里面闪耀着金属色光芒的肌肉，“记住我的名字，狼心DD江天狼！”
　　看着对方那瞬间暴涨的气势，对面的男子瞳孔一缩，下一刻，他的身形便如鬼魅一般接连闪现在擂台的四周，就好像他身处擂台各个角落里一般，似乎是想让对方看不清自己的身影，以此找准时机来获得此次比赛的胜利。
　　“利用自己最擅长的速度方面来迎战吗？不错的想法，但是DD”下一刻，江天狼全身一绷，立时他的身上便传出了一阵如同爆竹般的脆响，“在绝对的实力差距面前，任何方法都是无济于事的！”
　　“崩拳！”在某一瞬间，江天狼身体一闪，突然出现在了擂台的某处地方，而后他的右拳像是包裹上了一股股急促的乱流一般猛地砸向了前方。
　　轰！
　　一道人影瞬间便被击中，飞出了擂台之外。
　　“倒是稍稍尽兴了一下！”江天狼甩了甩右手，脸上露出了一抹耐人寻味的笑容。
　　不是超能力，而是光凭借自己的肉身吗？台下，看着这一幕，江璃的眼中闪过了一抹思索之色，按照对方刚才的介绍，其应该是来自狼心王国那面的，有着十国第一美誉的‘狼心’可以说是英才辈出，远远不是此刻已经逐渐走向没落的星耀可以比拟的，其开国大帝更是号称独断了一个时代的可怕存在。
　　而与星耀这面有所不同的是，狼心那面对于‘气’那面的运用也是首屈一指的，刚才对方之所以能不被对方干扰，准确的攻击到对方，估计就是借助‘气’的缘故。
　　至于什么是气，老实说，江璃对此也是一知半解的，毕竟以前以她的实力也接触不到这块。
　　她大约知道，‘炼气’高手似乎可以凭借‘气’来判断出对方此刻的位置以及一片区域内敌人的藏身地点，跟她的‘圈’的能力有些类似，只不过没有那么详尽罢了。
　　不过与江璃的‘圈’有所不同的是，炼气高手修炼到一定的境界，可以预判对手的下一步动作，可以说是非常逆天的一种手段，就比如说你跟一个人玩剪刀石头布的游戏，对方时时刻刻都能知道你下一个会出什么，这样一来，对方基本就是必赢的局面，所以，炼气高手从某一方面来说也是非常棘手的。
　　但是很多人都达不到这样的境界，而且到了后面，炼气高手还能运用自身的‘气’来加强自身的攻击力以及防御力，达到一定的层次之后，就算是已经完全元素化的自然系的能力者都能被其重创，不过能达到这一步的人目前来说并不是太多，在星耀这面就更少了，毕竟，星耀这面百分之九十九的大学教学的方式都是以科技和超能力运用方面为主，炼气方面为辅，当然这样并不是说星耀这面就没有很厉害的炼气高手，只不过，相对于几个专攻炼气的国家相比，稍显少了一些罢了。
　　随后，一声高喝打乱了江璃的思绪。
　　“一号对十号！”
　　一号，那丫头要上场了？抬头看了看，江璃便发现小丫头已经登上了擂台，在其对面是一名身材偏瘦，大约一米八左右的年轻男子，其身上缠绕着许多绿色的藤蔓，给人一种非常怪异的感觉，不过，能走到这一步，想必对方也是很有能力的。
　　见到江璃向这儿望过来，夏冬很是高兴地挥了挥手，似乎额，准确的说法是，真的一点都没在意她面前的对手，就好像现在不是比赛而是上去玩耍一下那么简单。
　　对此，江璃很是无奈地摇了摇头，就问你能不能有点紧张感啊，对面的选手似乎都要哭了的说。
　　“喂，小丫头，虽然我不太清楚你到底用了什么方法冲到了第一名，不过，在这场战斗之中，只有个人真正的实力才是获胜的唯一标准！”对面的男子站直了身体，一副酷酷的模样说道，看的出来，他认为在其对面的那个小丫头本身的实力并不是怎么太强的说。
　　毕竟，外表什么的，一点也不像高手的说，至于气质什么的，好像只有可爱别的，嗯，还有点‘萌’，额，好像跟可爱这个词差不多个意思哈！
　　“对啊，大叔，我知道，个人实力才是获胜的唯一标准嘛！”夏冬眨了眨眼睛，颇为认真地表示赞同。
　　大叔？当即，对面男子的脸上便微微变了起来，特么的你从哪里看出来我是大叔了，我还是风华正茂的美少年好不好，这种莫名心酸的感觉是肿么个回事呢？！
　　“第三场比赛开始！”
　　随着裁判的一声令下，身上缠绕着许多藤蔓的男子迅速蹲下身，紧接着其双手快速地按在了地面之上，“藤浪！”
　　下一刻，地面便颤抖了起来，几十根几近一个轮胎般粗细的绿色藤蔓从地底冒了出来，如同一根根粗壮的柱子一般把擂台上方的天空都给遮住了，就像是一头张牙舞爪的妖怪一般，给人一种十分恐怖之感。
　　而后，随着男子手上的动作，这些藤蔓缠绕在一起化为五六个巨大的锤子般物体猛地向着夏冬所在的位置砸了过去。
　　轰！
　　一声巨响，一时间飞沙走烁，无数碎石在空中飞舞，站在对面的男子不禁大笑了起来：“就这个水准真不知是怎么冲到第一的，我看――”
　　下一刻，像是看到了什么不可思议的事情一般，他的声音戛然而止，在其对面，在他认为已经落败了的那个小丫头此刻正完好无损地站在那儿，一点伤都没受，至于那些如钢铁般的藤蔓在距离她不到一米的地方被某样东西给挡住了，无法前进分毫。
　　仔细一看，那是一口钟，一口模模糊糊看不清具体样子，仿佛随时都会消失的大钟。
　　嗯，这丫头的能力是召唤系的？
　　看着场上，江璃不由得疑惑了起来，看样子，这丫头拥有的超能力不止一个，而且，每个看起来都十分的神秘啊，虽然这口钟模糊不清，仿佛随时都要消散一般，但是，不知为何，从这口钟上，江璃感觉到了一股非常神秘以及强大的气息，似乎只要这口钟稍稍动一下，这片天地就会立刻蹦碎一般，这绝不是一口简单的钟。
　　“召唤系的能力吗？”看着自己的攻击被挡下，身长缠绕着绿色藤蔓的男子眼中闪过了一抹意外之色，不过，随即他便稳下心神，徐徐说道：“看来还有点本事，不过，你也就只能走到这儿了，结束吧！”
　　下一刻，他一声大喝，全身的衣袍无风自荡了起来，“藤海！”
　　轰隆隆DD
　　闷雷一般的声音从地底传来，没过两秒，整个擂台的地面都颤抖了起来，随后，无数跟藤蔓破土而出化为一根根巨大的柱子似乎把这儿的天空都给遮蔽住了一般。
　　“这下看你怎么挡！”身上缠绕着绿色藤蔓的男子右手一指，当即便爆喝道：“去！”
　　下一刻，无数根藤蔓化作一把把巨剑猛地刺向了前方。
　　另一边看着从空中袭过来的无数根藤蔓，夏冬很是淡定地挥了挥手，脆声说道：“震！”
　　那模样就像是正在赶走一只蚊子一般。
　　瞬间，把她紧紧护在里面的大钟轻轻的动了一下，嗡DD
　　一阵隐晦的波动后，四周的空间似乎都要破裂了一般，周围的空气都在这一刹那都出现了短暂的停滞，随后，无数根如柱子般粗细的藤蔓在下一秒便化为了齑粉四散于空中，而站在对面的男子只感觉一阵嗡鸣声猛地响起在他的耳旁，随即便是一阵天旋地晕之感，紧接着，他便如同一只咸鱼般倒在了地面之上。
　　“真是不经打。”夏冬拍了拍双手，一副‘很不尽兴’的表情说道。
　　所以这就结束了，看着场上瞬间便逆转的局势，江璃的嘴角不由抽动了一下，要不要这么快啊，一招就打败了对手，这逆转的速度还是有点快的。
　　场上安静了一会之后，戴着小丑面具的男子便高声喝道：“第三场比赛，一号获胜！”
　　随后，四周便传来了一阵阵如潮水般的欢呼声以及惊叹声嗯，必须惊叹的说，毕竟百分之九十九的观众都认为比赛很快就要结束了的说，虽然说比赛是如期结束了，但是，获胜的考生却是他们原先认为会输掉比赛的那位考生，结果，在最后关头，他们还没反应过来，场上的战斗便来了一个惊天大逆转，就连场上的裁判都愣了一下的说。
　　“接下来，第四场比赛，三号对九号！”
　　三号？这不是DD
　　转身看向一旁，穿着一袭白色长裙的江晓晓对着她笑了笑，随后缓步走上了擂台。
　　“璃姐姐，你在看什么啊？”从擂台上走下来，见江璃的目光一直盯在擂台上，夏冬眨了眨眼睛，有些好奇地问到道。
　　“没什么，看看比赛而已。”江璃回应道。
　　“哎呀，没什么好看的啦，那个丑八怪不会是那位大姐姐的对手啦！”小丫头一副很是肯定地说道。
　　丑八怪？看了看擂台另一边穿着一身紫色紧身衣，把姣好的身材完美衬托出来的妖娆女子，江璃：我们看到的是同一个人吗？怎么评价差那么多呢，这还是有点奇怪的说。
　　场上，随着裁判的一个手势，比赛开始了。
　　几乎是开始的瞬间，穿着紫色长袍的女子便消失在了那儿。
　　隐身能力？看着眼前这一幕，江晓晓眼睛微眯，轻喝道：“冰河时代！”
　　一缕寒气从她的指尖弥漫而开，几乎是眨眼之间，整个擂台便变成了一片白色的世界，四周的温度也在一瞬间下降到了冰点。
　　只不过，她的这一招似乎没有奏效，对方并没有被这招给冻住，按理说，这种大范围无差别的攻击对方应该是无法躲过的，就算侥幸躲过应该也会发出一丝声音，但是此刻这儿一丝声音也没有，安静的有些可怕。
　　“空中吗？”瞬间江晓晓便猜到了对方是如何躲开她的攻击的了，地面上虽然毫无死角，但是空中，可以说一点都没被波及到，如果对方真的藏身于空中，那么自己刚才的攻击不起作用倒也不是很奇怪。
　　既能隐身让别人发现不了其踪迹，而且还能拥有飞翔在空中的超能力，的确是有些棘手啊！
　　江晓晓眼睛一眯，开始思索起接下来到底应该怎么办才能DD
　　就在这时，一阵破空声猛地响起在她的耳边，没有多想，几乎是本能地江晓晓一个转身，一缕寒气从她的指尖激射向了空中某处地方。
　　下一刻，几十把闪耀着寒光的匕首从空中落了下来，紧接着，她右手一画，轻喝了一声，“冰箭！”
　　无数枝闪耀着金属色光芒的冰箭如同雨水一般向着天空中某片范围激射了过去，只是，对方似乎早已离开了那里，冰箭划破天空，留下了一道道淡蓝色的轨迹后消失在了天际。
　　好快的反应速度，这就躲开了吗？不过，这样看来对方第还有第三个能力吗？
　　江晓晓的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，对方这三个能力可以说完美地契合在了一起，想要找到对方的具体位置还真不是一般的困难。

###第一百零四章 运气###
('　　场外，坐在观众席后方的一些滨海大学的教师纷纷谈论了起来。
　　“看现在这个情况，这丫头似乎是陷入苦战了啊！”
　　“看样子好像是的，这丫头的能力的确是很棘手，攻击范围广、招数释放的速度很快而且威力也很强，一般的选手恐怕早在刚刚那招之下被冻住了，不过，谁叫她对手拥有的超能力是那几个呢，只要飞在空中并且隐去踪迹，以这丫头此刻对于自己能力方面的应用，根本就奈何不了对方，不过，同样的，隐藏在空中的那个小家伙想要打倒她也是很困难的，一个不慎还会被其抓住相应的破绽，到时候估计就悬了，想必她也非常清楚的知道一点，硬拼的话，她的胜算非常之小，弄不好我估计这一场平局的可能性更大一些。”
　　“你分析的也有道理，我估计最后的结果还真可能便演变成平局，这次也算这小丫头不赶巧，要是遇到其余几位考生，说不定现在早就晋级了。”
　　总的来说，这些教师对于这场战斗的一致看法都是，平局的可能性会更大一些，就算不是平局，想要分出胜负也得好长一段时间。
　　就在这时，一名穿墨色长裙，约莫二十多岁的妖娆女子突然出现在了观众席的后方。
　　几名滨海大学的教师感到后方的异动，回身一看，一名身材高挑，有着精致带着一丝丝魅惑之意的五官，肌肤如上等陶瓷一般的妖娆女子出现在了他们的眼中。
　　看到这名女子的瞬间，几人的眼中不禁闪过了一抹惊艳之色，好漂亮的女子啊，说是‘祸国殃民’级别的也不为过啊！
　　分分钟让人有种‘心动’感觉的说。
　　不过，她是谁啊？这儿可是教师席，滨海大学教师们专用的一个区域，按理说，其余人可是上不来的。
　　我们学校这面有这么漂亮的教师？几人相互看了看，眼中具皆流露出了一抹疑惑之色，就在其中一人刚想开口询问的时候，在其身旁一名年级稍大的教师轻轻拉了拉他的手臂，示意其不要说话。
　　“怎么了？”这名教师低下头有些奇怪地问道。
　　“她是我们滨海大学的校长。”年级稍大的教师留下这样一句话之后便扭过头对着女子稍稍致意了一下，而后便再次看向了前方，十分淡然的说。
　　校长？校长怎么了，就算是校长也不能，等等，纳尼，她是咱们学校那位‘神龙见首不见尾’的校长，当即，刚刚正想上前盘问一番的这名年轻教师的额头之上不禁渗出了一层细密的汗珠，有没有搞错啊，我们学校的校长怎么看起来这么漂亮？额，应该是妖娆更为恰当一些的说，这特么的有毒啊！
　　不过，校长来了，我们不站起来真的好吗？而且招呼打的这么随便是不是有些不妥的说
　　似乎是看出了他的疑惑，刚刚那名年级稍大的教师再次在他耳边说道：“我们这位校长不喜欢讲排场，你要是想打招呼，意思一下就行了。”
　　打招呼还能意思一下请问这是怎么个操作呢？这名年轻教师表示，此刻的我还是有些无奈的。
　　江璃嘛盯着场下某一名穿着淡蓝色公主裙显得异常可爱的少女看了看，夏雪的眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，虽然样子有些不太像，身上的气质也有点不太一样，而且其能力似乎也有些不同，但是不知为何，夏雪总觉得这名少女给她一种十分亲切的感觉，就像是她们已经认识了好久一般，那么是你吗？璃姐姐回想起万载之前某个‘绝世’的身影，夏雪陷入了长久的回忆之中
　　场上，战斗仍在继续。
　　嗖嗖嗖！
　　急促的破空声再次传来，这次江晓晓没有再过阻拦，一个闪身避开了那里，下一刻，几十把长剑、匕首斜插在了冰面之上。
　　这样躲下去也不是办法啊，望着四周，江晓晓头脑急速地转了起来，必须得像个办法让对方根本躲不开她的攻击才行，要是在真正的战斗中以她目前对于自己能力方面的运用或许比较困难，不过，在这场比赛中却不是那么的困难，瞬间，她便有了想法。
　　比赛中规定的是超出擂台的范围之内就算输，地面上的面积是死的，空中的范围虽然近乎无限，不过，由于一些原因，空中高度方面也有一定的限制，超过这个限制同样试作超出擂台的范围之内。
　　简单的来说，这个场地就像是一个圆形的空间，只要把这个空间给填满了，或者说定死了对方只能出现的地点，那么对方的活动范围自然而然就会变得越来越小，到时候一切就很简单了。
　　虽然这方法看起来不是怎么太高明，而且很浪费精力，但是在此刻却很实用，或者说是可以短时间之内定胜负的唯一办法。
　　江晓晓闭上双眼，深吸了一口气，待她再度睁开双眼之时，她的瞳孔已经完全变成了深蓝之色，给人一种非常神秘与清冷之感，此时的少女给人的感觉就像是九天上的仙子一般，清冷而又带着一丝丝落寞。
　　“冰域！”少女樱唇轻启，下一刻，四周的虚空间冒出了无尽的寒气，眨眼之间，地面上的冰层便拔高了近一米的高度，而后，冰层的高度以肉眼可见的速度增长了起来，可以想象，把整个场地填满寒冰不过只是时间的问题罢了，而这个时间并不是很长，可能只要短短的**分钟时间之内，这儿就会完全变成‘白色的世界’。
　　空中，看着这一幕，穿着一袭紫色紧身衣的女子眼中不禁闪过了一抹焦急之色，这样下去要不了几分钟自己可以移动的空间就会越来越小，最后自己现在的优势将会荡然无存，这样下去不行，必须有所行动，要不然越到后面，她的优势就越小，还不如趁早动手呢。
　　虽然有些风险，不过照目前的情况来看，也只能先下手为强了。
　　下一刻，她眼神一凝，身体如同鬼魅般在上空中移动了起来，随后，一把把匕首、长剑、长刀各式兵器如同雨点一般袭向了下方。
　　终于忍不住了吗？看着上空中那密密麻麻如同雨点般落下的各种兵器，江晓晓眼睛一眯，当即右手一挥，轻喝道：“冰盾！”
　　下一秒，一个半月型的冰盾便出现在了她的右手之上，紧接着便是一连串叮叮当当的声响，待这声响过去，仔细一看，冰盾上面一丝痕迹都没留下，就像是这个冰盾是由钢铁所铸造成的一般，不是一般的坚固。
　　上空，看着自己的攻击几乎一点都没奏效，穿着一身紫色紧身衣的女子脸上焦急之色越发的明显了起来，看着四周越来越高的冰层，咬了咬牙，她双手一挥，立时，比刚才数量还要多出两倍的各式兵器从空中急速落下，并且这次这些兵器落下的速度也足足是之前的好几倍，空气中似乎都隐隐传来了一阵急促的音爆声。
　　下方，看着这一幕，江晓晓的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，这样的规模如果自己还是以现在这个冰盾来阻拦的话，难保不会被伤到，看来，只能先分心一下了，随即，她便抬起了右手，轻喝道：“冰箭！”
　　一支支如仿若钢铁铸造而成的冰箭带着一股无法阻挡之势向着空中冲了过去，没过几秒，双方便在空中相遇了，立时，一阵叮叮铛铛之声在空中接连响起，其间不时有火花闪烁，由此可以得知，空中的碰撞是有多么的激烈。
　　僵持了十几秒之后，双方尽皆消失在了半空之中，空中再次恢复了平静，但是，这也只是暴风雨前的宁静罢了。
　　上空，穿着紫色紧身衣的女子不禁急促的喘了一口气，虽然这招让对方增长的冰层速度下降了一些，但是，这只是治标不治本的方法，况且这样的招数对她自身消耗也是很大的，根本就用不了几次，现在看来，只能拼尽全力，放手一搏了！
　　深吸了一口气之后，她便化为一道残影猛地向着下方冲了过去，在其行进的过程之中，一把把闪耀着寒光的匕首、长剑、长枪等等聚在一起化作一阵黑色的旋风，如同一头黑色的恶龙一般向着下方扑了过来，叮叮当当的声音不时从旋风的里面传来，隐隐间似乎还夹杂着一些火花，给人一种十分渗人的感觉。
　　“不躲了吗？”看着上空中那名女子的动作，江晓晓眼睛微微眯起，而后徐徐抬起了自己的双手，轻喝道：“冰狱・绞杀！”
　　地面颤抖了起来，随后，无数寒冰凝聚成了数十根闪耀着金属色光芒的菱形冰柱，下一秒，这些菱形冰柱带着一股惊天般的气势直刺空中，似乎能把天都给捅上一个窟窿一般。
　　没过几秒，两者便相遇在了一起，而后，一阵剧烈的金属交鸣声后，如同一头恶龙般的黑色旋风消失了，如钢铁般坚硬的菱形冰柱也消失了，看起来颇有种不分胜负的状态，但是，穿着一声紫色紧身衣的少女，由于刚才动作过大导致其身形暴露在了空中，这几秒，她等于就是一个人形的靶子一般，只要下方的人能抓住这个时机，这场比赛就能落下帷幕了，当然，从结果来说，对方确实抓住了这个机会，或者说已经等待多时了。
　　几乎是冰柱消散开来的瞬间，江晓晓便再度挥动起了右手，“冰雾！”
　　一缕极致冰冷的寒气从她的指尖发出激射向了空中，下一刻，空中的紫衣女子还没来得及做出什么反应便被冻成了一块栩栩如生的冰雕。
　　随后，伴随着一声轻响，冰雕落在了地面之上，这场‘激烈’的比赛缓缓落下了帷幕。
　　“第四场，三号考生获胜！”
　　随着裁判的一道大喝，第四场比赛落下了帷幕，目前为止晋级的选手分别是第一场：江璃，第二场：夏冬，第三场：江天狼，第四场：江晓晓，哎，话说，已经出来的四位晋级选手中竟然有三个都性江，江璃表示：好巧的说！
　　现在就等最后一场晋级的选手出来，然后，随即抽取一人下一轮放空，最后的话，剩下三个人会来一场混战，决出冠军、亚军、季军。
　　那么，下一场该怎么做呢？
　　江璃表示：不改初心的说，一上场直接投降，而且为了防止对方先开口投降什么的，必须抢占先机的说，嗯，认输也得抢占先机，也是没谁了，无奈啊！rq！
　　很快最后一场比赛便落下了帷幕，胜出的是一名长得如同猴子一般，身材瘦小的男子。
　　“好了，现在第一轮比赛已经全部结束，马上开始第二轮比赛，不过，在此之前，我们先来看一看，谁是本轮的幸运儿！”戴着小丑面具的男子伸出右手在空中轻轻打了个响指，下一刻，一个箱子募地出现在了他的面前。
　　“那么，究竟是哪位选手会在本轮第一个幸运晋级的呢？”男子一边说着一边徐徐抽出了其放在箱子里面的右手。
　　按照现在的情况来看，每个人都有五分之一的几率会在本轮幸运晋级，江璃也不是没想过自己会幸运晋级什么的，不过，这样的概率应该是比较小的吧？嗯嗯，必须小的说！认真脸！！
　　“这次晋级的选手是――”戴着小丑面具的男子徐徐展开了自己手上的纸片，大声喝道：“恭喜七号考生，本轮幸运晋级，直接进入下一轮！”
　　七号？好熟悉的说，嘛，反正也不是自己的说哎，等等！
　　江璃的心中突然涌现出了一抹不好的预感，徐徐展开第一轮抽取的那张白纸，上面一个大大的‘七’清晰的显现在了她的视野之中。
　　江璃：，这种莫名复杂的感觉究竟是肿么一个回事呢？就问你能不能让我好好的咸鱼一次呢？她只觉一阵的心累，特么的今天自己的运气到底是‘好’还是‘不好’呢？
　　对于旁人来说可能是好的，但是对于江璃来说，非常不好的说！

###第一百零五章 对决###
('　　在第一轮比赛之中，她还没来得及说出“我认输”之时，她的对手直接先一步说出了这三个字，结果，她非常无奈地晋级到了下一轮，出手没都出，额，准确的说是――话都没来得及说就晋级了，也是非常无奈的一件事情啊！
　　第二轮比赛，她原本打算一上台就以迅雷之势说出“我认输”三个字之时，结果，事情的发展还是有些直接就没给她上台的机会，直接晋级了的说！
　　“好了，有请本轮比赛的幸运儿上前一步！”戴着小丑面具的男子如是说道。
　　听到这话，江璃的嘴角不由得抽动了一下，上前你个狗蛋啊，我特么十分不想上前好不好，但是，如果不上前想必对方还是接着询问，到时场面更加‘宏大’的说。
　　无奈，她只得徐徐向着前面走了过去。
　　看清这一轮的幸运选手究竟是谁之后，戴着小丑面具的男子不禁愣了一下，话说，第一轮的时候这位非常可爱的小丫头就是用‘不战而屈人之兵’的方式赢得了比赛的说，结果第二轮，直接不用比赛就晋级了←_←，六六六的节奏啊！
　　就连四周观众席上的观众都露出了一抹很是无语的神态，这运气，简直逆天的节奏啊！妥妥的运气型选手的说！
　　咳嗽了两声，男子便道：“好了，既然本轮的幸运选手已经产生，那么下一轮比赛马上开始！”
　　伸出右手在身下的箱子里摸了摸，抽出了两张白纸，徐徐展开，他便大声说道：“本轮比赛分两场，第一场一号对二号，第二场三号对五号！请四位考生准备一下，马上开始考试！”
　　所以，我现在该干嘛呢？江璃颇为无奈地摊开了双手，目前来说，我好像是这轮比赛中最清闲的一名选手了，毕竟已经晋级了的说。
　　接下来，安安静静的看戏？嗯，也是非常享受的一件事情的说。
　　几分钟之后，第一场比赛开始了。
　　两方登场的选手分别是穿着一袭公主裙要多可爱有多可爱的小丫头以及一名穿着一身黑色风衣，一脸玩世不恭模样的年轻男子。
　　“开始！”随着裁判的这声话语，擂台上的局面骤然便紧张了起来，虽然两人暂时都没有什么动作，但是，此时场上颇有一种‘山雨欲来风满楼’之感，寂静而压抑。
　　“小姑娘，你确定不先放出保护你的那口大钟？”江天狼没有急于动手反而跟对方很是随意地攀谈了起来，似乎一点也没有把这场比赛当做一回事一般。
　　“不急。”夏冬摆了摆手，很是认真地说道：“要是我现在就放出来，你不是一点机会都没有了。”
　　一点机会都没有了，所以，你的意思是你一旦出手了，我就没机会了？听到这话，江天狼的嘴角不由得抽动了一下，就问你能不能不要这么自恋啊，你难道没有关注我上一场的战斗吗？！我很强的好不好，无奈！
　　“我想就算你放出来那口大钟，我也是有办法的！”江天狼颇为认真地对着前方说道。
　　“这样啊”歪着脑袋思索了一下，夏冬便道：“好吧，那你可不要后悔哦！”
　　后悔？我是不是太过被小瞧了呢？自从出生到现在，他还是第一次体会到这种非常郁闷的心情，江天狼觉得，自己过会一定要干净利落的结束战斗，让对方知道知道自己的真实实力。
　　纾
　　一声轻响一口大钟出现在了擂台之上，把夏冬的身体完全包裹在了其中。
　　而后，她便转过身，很是随意地对着前方勾了勾手，道：“来吧！”
　　这个动作怎么这么像而且再配合着对方刚刚的话语，江天狼觉得，此刻自己的内心十分之复杂，就问你能不能不要用这种动作呢？他内心的‘火焰’蹭蹭蹭往上涨的节奏啊！
　　深吸了一口气，驱散开了脑海中的一些杂念之后，江天狼双目一凝，双拳缓缓握紧了起来。
　　下一刻，他的身体便如一枚炮弹般激射向了远方，一路之上，只见一连串的残影闪过，几乎是眨眼之间，他的身体便出现在了前方。
　　“崩拳！”随着其一声大喝，他那沙包般大小的拳头重重地砸向了那口仿佛随时都会消散而去的大钟之上。
　　给我碎！看着自己挥出去的拳头，江天狼的眼中闪过了一抹傲然之色，这一击可以说发挥出了他百分之七八十的实力，要的就是一击而中，就算这口钟有点古怪想必也会在自己这一击之下彻底崩碎，对此，他充满了信心。
　　然而，有时候，事情反转的速度不要太快的说，下一刻，他的脸色便微微变了起来。
　　没有一丝的声音，仿佛他的拳头打在了水中一般，一丝‘波澜’也没有掀起。
　　感觉到了不对劲的地方，当即江天狼便抽身离开了这里，后退了几步之后，一脸警惕之色地看向了前方那口大钟。
　　刚刚到底是怎么回事？看了看自己的拳头，再看了看前方那口大钟，江天狼的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，看来对方还是有些本事的，这口被对方召唤出来的大钟不简单啊！
　　这样的话，看来只能全力一搏了，下一刻，他全身的一副爆裂了开来，露出了里面古铜色的肌肉，紧接着，他整个人开始变化了起来，如同钢鞭一般的尾巴、针尖般的黑色毛发、冒着寒光的锯齿徐徐在其身上显现了出来。
　　几分钟后，待变化停止，一名浑身呈漆黑之色的豹人出现在了众人的面前，光从对方此刻身上不经意间散发出去气势便可得知，其已经‘今非昔比’，实力增长了岂止一两倍那么简单。
　　变身系‘动物型’的能力吗？看着擂台之上的豹人，江璃暗暗思索了起来，从现在这个局面来看，夏冬那丫头似乎处于劣势之中，毕竟对方此刻的气息还是有点强的，在不变身的情况之下，她想要拿下对方恐怕都会花费一点时间的说，话说，这届考生的整体水准还是比较高的，特别是参加这次奖励赛的十位选手，有好几位都达到了a级英雄的水准，可能稍微欠缺的也就是一些经验了吧。
　　嗖！
　　一道残影闪过，几乎是瞬间，江天狼的身影便出现在了古钟的前方，这次，连残影都没出现，由此可见，刚才他的速度是有多么的快。
　　看着面前近在咫尺的古钟，江天狼深吸了一口气，而后身体瞬间消失在了这儿，同一时间，一连串的残影围绕着古种的四周不停地闪现着，就像是其突然多出了无数个分身一般，不过，仔细一看便会发现这是因为其移动速度过快所以才会出现这样的情景。
　　看着这一幕，正在四周观众席上围观着的观众们纷纷发出了一道道惊讶的声音，就连教师席那块的教室们也大多露出了一抹惊讶之色在那里讨论了起来。
　　“这小家伙好快的速度，先前没变身之前速度都已经够快的了，变身之后直接更上一层楼的节奏啊！”
　　“是挺快的，我们这些人中能达到这样速度的恐怕都没几个啊！”
　　“你们也不想想，这小家伙可是从狼心那面来的，你们觉得，他会简单吗？”
　　狼心嘛听到这名教师的话语，四周大部分的教师具皆露出了一抹忌惮之色，能万年屹立不倒，并一直处在十国最顶级层次的‘狼心’岂是外面看起来的那么简单。
　　场上，被古钟护在中央的夏冬，依旧是一副不咸不淡的态度，仿佛对外界发生的这一幕一点也不在意的样子，额准确的说不是仿佛，而是真的一点都不在意的说。
　　看着古钟中少女一副浑不在意的神态，江天狼的嘴角不由得抽动了一下，就问你能不能不要这么随意啊，你这样的表情弄得我很没面子的好不好啊！
　　某一瞬间，江天狼双目一凝，双拳如炮弹般急速向着古钟的钟身之上击打了过去。
　　空间似乎都为之一颤，隐隐间似有音爆声传来。
　　一道道拳影眨眼之间便出现在了古钟的各个方位，上下左右，几乎是无死角的拳影夹杂着一丝丝破空之声猛烈地砸在了古钟之上，似乎在下一刹那，古钟便会蹦碎一般，但是，事实却并不是那样――
　　古钟之上一丝的声音也没有发出，除了四周接二连三响起的一连串破空声，周围便再无其他任何声音，江天狼只感觉自己的拳头如同砸在了水中一般，根本无法对这口古钟造成什么实质性的伤害。
　　再度加快拳速以及其威力，当他使出百分百一百的实力还是没有对这口古钟造成什么实质性的伤害之时，江天狼果断向着后方退了过去，现在的情况必须当机立断，要不是他只会‘泥潭深陷’，越打越力不从心！
　　“打完了？”看着推到一边的男子，夏冬抬起右手打了个哈气，似乎是觉得刚才对方的行为十分无聊的说。
　　看着这一幕，江天狼的脸色当即便黑了起来，特么的也太欺负人了吧？不过，此刻他却是收起了原先那抹轻视之意，对方这口古钟的防御力之强，简直匪夷所思，他拼尽全力打了这么久，这期间至少得挥出上千次拳头了，可是，这口仿佛随时都会消散而去的古钟别说蹦碎了，就连一丝裂痕也没出现的说，明明看起来轻轻击打一下就会彻底化为齑粉的说，太具有欺骗性了好不好！
　　这让江天狼的内心一度非常郁闷的说，毕竟，这个打击还是有点大的，不过，现在也不是纠结这件事情的时候，他虽然暂时奈何不了对方，但是同样的，对方也拿他没有办法，嗯，他一直都是这么认为的，准确的说法是――目前为止他都是这么认为的，毕竟对方一直都只是在防御而已
　　看了看退到一旁一脸警惕之色的男子，夏冬摊开双手，露出了一副很无奈的神情，“大叔，我已经给过你机会了，你真的很弱哎！”
　　大叔！机会！！很弱！！！这三个词语如同三把利剑瞬间便给江天狼来了一个‘透心凉，心飞扬’的感觉。
　　一般以来都是他对别人说‘你很弱’来着，结果今天这是风水轮流转的节奏吗？
　　这种心中莫名充满着怒火的感觉究竟是肿么回事呢？！
　　“很好！”江天狼深吸了一口气，眼中不禁闪现出了一丝厉芒，下一刻，他双脚一蹬，身影瞬间便消失在了原地。
　　这次四周连残影都没出现，只有一阵细微的嗖嗖嗖之声不时从擂台的各个角落中响起。
　　见此情况，夏冬右拳一握，轻喝了一声：“震！”
　　下一刻，古钟轻微的晃动一下DD
　　嗡！一阵隐晦的波动后，四周的空间如同水面一般掀起了阵阵涟漪，整个圆形擂台之内，空气似乎都出现了的短暂的停滞，由此可以想象这一击的威力是有多么的强大。
　　在擂台之上正做着高速移动的江天狼只感觉胸口一闷，胸口像是被一块巨石击中了一般，当即一口鲜血便从口中喷了出来。
　　几乎是下意识地，他急速退到了擂台的边缘地带，稳下身形，看了看前方身处古钟中的那名穿着一袭公主裙，看起来一点威胁之感也没有的小女孩，他的眼中不禁闪现出了浓浓的忌惮之色。
　　怎么可能，对方所召唤出来的这口古钟也太邪门了吧，自己的全力攻击了这么长时间不说出现裂痕什么的了，一点摇晃的痕迹也没有，这也就算了，其攻击方式更是变态，轻轻一个晃动，自己就差点被淘汰出局了，一点攻击的痕迹也看不出来，简直有毒的不行不行的。
　　“我认输！”眼见对方还要动手，江天狼连忙向着裁判挥了挥手，示意自己要投降。
　　不投降不行啊，再不投降对方这样的攻击如果再来个两三次，他妥妥得跪倒的节奏啊，与其过会很狼狈地被打下擂台还不如现在‘体面’的主动认输呢，反正也只是时间早晚的问题罢了。
　　不过，星耀这面什么时候出现这么厉害的人了，这手段在狼心那面的年轻一辈中估计都能排得上号。
　　“第二轮第一场比赛，一号考生胜出！”随着裁判的一声话语，第一场比赛缓缓落下了帷幕。

###第一百零六章 奖励###
('　　可以说这场比赛的结果还是出乎了很多人意料之外的说，非常‘平淡’的就结束了，获得胜利的选手全程好像只挥了几下手，然后，另一位选手就认输了的说。
　　这个结果不仅出乎很多观众的意料，就连位于教师席的很多教师都是一副很无奈的神情，结果转变的有些太快了的说。
　　“这场比赛是不是结束的有些太快了呢？”
　　“不是结束的快，而是我们压根就没反应过来到底是怎么结束的。”
　　“话说，那丫头召唤出来的这口古钟是不是有些太逆天了呢？”
　　“是有点，按理说，她并不是‘遗神’那面的人啊，怎么召唤出来的东西这么强，真是奇怪。”
　　“算了算了，现在讨论也没什么意义了，我们还是看下一场比赛吧。”
　　紧接着第二场比赛便打响了。
　　穿着白色长裙的清冷少女与另外一名尖嘴猴腮，如同一只猴子般的男子登上了擂台。
　　“嘎嘎，仔细一看，还真是挺漂亮的啊！”比赛还没开始，如猴子般的男子便一副色咪咪的样子看向了前方的少女。
　　江晓晓没有答话，只是眼中一缕厉芒一闪而逝。
　　“比赛开始！”
　　“冰矛！”几乎是裁判的声音刚刚落下，江晓晓便挥出了右手，下一刻，七八跟几近两米之长，闪耀着金属色光芒的冰矛在空中留下了几道绚丽的轨迹之后几乎是眨眼之间便出现在了对面那名男子的四周，几乎把其四周行走的路线给完全封闭了起来。
　　“好刁钻的攻击方式啊！”看着从空中袭来的冰矛，男子右手向前一伸，立时一把冒着漆黑的色火焰的长棍出现在了他的手心。
　　“断！”一声爆喝之后，男子身体一转，手臂快速挥动了起来，下一秒，伴随着一连串的咔嚓之声，如钢铁般的冰矛寸寸龟裂了起来，并且一丝黑色的火焰还顺着男子手中拿着的长棍蔓延到了一些冰矛之上。
　　这些漆黑色的火焰仿佛不会熄灭一般，在冰矛上燃烧了起来，充满了一股邪异的气息。
　　看着眼前这一幕，江晓晓手中动作一顿，眼中不禁流露出了一抹凝重之意，能在冰上燃烧的火焰吗？这火焰好像有点不简单啊！
　　“怎么样，我这招还算不错吧，美女？”男子大笑了一声，随后他再次说道：“不过，我这还有更有意思的招数！”
　　下一刻，他身体一晃，瞬间化为了七八个一摸一样的身影，就好像是七八个分身一般，根本就看不出来哪个是本体，或者说其实这几个全都是‘本体’也犹未可知。
　　超人系分身能力？看着擂台之上陡然分出七八个一模一样分身的男子，江璃眼睛一眯，徐徐思索了起来，照现在这个局面看来，自己妹妹这面似乎处于一种不利的地位，不过，事实真的是这样吗？就算这黑色的火焰可以在普通的寒冰上燃烧，但是，如果温度再降几个档次，想必结果就绝不会是刚才那个样子的了。
　　“你好像对你的能力很有信心？”江晓晓樱唇轻启，右脚缓缓向前踏出了一步，下一秒，她的瞳孔便变成了一片深蓝之色，同时她那如墨般的头发也在同一时间变成了如海洋般的颜色，隐隐间，一抹‘绝代风华’之意悄然透露而出。
　　“绝对零度！”
　　一缕缕寒气在虚空中弥漫了开来，几乎是眨眼之间，地面便被一层层坚硬的寒冰给覆盖了起来，擂台四周的温度在一瞬间几乎下降到了冰点，炎炎夏日直接变寒冬的节奏！
　　“哈哈，没用的，我早就防着你这招了，通过刚才的那一幕，你难道就没发现，你的这招根本就对我不起什么作用吗？”
　　可是很快，他就是笑不出来了，因为他发现自己的攻击完全不起作用的说，别说让四周的寒冰之上冒出黑色的火焰了，就连他手中棍子上熊熊燃烧着的漆黑色火焰都熄灭了的说，跟刚才完全就不是一个等级的寒冰。
　　但是，此刻后悔已经无用了，因为他的身体已经动不了了的说，短短十几秒的时间之内，整个圆形擂台便变成了一片白色的世界，至于先前分出七八个一模一样身影的男子，他的所有分身连同本体全都被冻成了一个个栩栩如生的冰雕，静静的站在那儿，什么也做不了的说。
　　良久，见擂台之上还是没有反应，戴着小丑面具的男子便做出了宣判，“第二场比赛结束，获胜的是三号选手！”
　　擂台之下，稍微想了想，江璃的嘴角便不由得抽动了一下，这样一来的话，参加下一轮比赛的就是第零轮胜出的她，第零轮‘胜出’，没毛病的说；然后就是第一轮胜出的夏冬那丫头，再者就是第二轮胜出的她的妹妹江晓晓。
　　所以，最后一轮将会是她和自己妹妹以及夏冬那丫头三个人之间的角逐，想到这里，江璃整个人都有点不好了，这样的比赛怎么感觉有点莫名纠结的感觉呢？
　　嗯嗯，决定了，过会一上台直接就投降什么的才是最好的选择！
　　“好了好了，第二轮比赛已经结束，马上即将进入最后一轮，在这一轮比赛之中将会决出冠军、亚军和季军，期待接下来剩下的三位选手能给我们带来精彩的对决！”戴着小丑面具的男子很是‘热烈’地说道。
　　所以，什么激烈的对决啊？，我一点也不想激烈的说！
　　听了这句话之后，江璃的心中越发郁闷了起来，话说，不知不觉之中事情咋就发展成现在这个样子了呢？\/，十分不解的说！
　　“璃姐姐，我过会不会输给你的！”在她身旁的小丫头竖起了小拳头，如是说道。
　　“江璃妹妹，期待着你的表现哦~~”江晓晓对着她微微一笑，而后缓步走上了擂台。
　　江璃：你们不用这么认真吧，大家只是稍微切磋一下而已，有必要搞得这么正式吗？rq！
　　“那么，在比赛开始之前，相信大家对于今年一二三名的奖励也是十分好奇的吧，那么，就由我来为大家揭晓今年一二三名的奖励吧！”戴着小丑面具的男子转过身指向了后方一块屏幕之上。
　　屏幕跳动了一下，随后定格在了三样物品之上，一个漆黑色的方形小盒子，一个淡金色足有手掌般大小的圆盘以及一**闪耀着星光的银色药剂。
　　接着，男子便解释了起来，“首先我给大家介绍一下第一个方形盒子里面的东西，那是五张起源古牌，至于是哪五张，老实说我也不是很清楚，这里就只能交给得到这件东西的那位考生来揭晓了；第二件东西那个圆盘则是一件铠甲，需要滴血认主，就可以使用，具体的使用方法，我相信在场的各位也大多都是了解的，至于这个铠甲的价值嘛，我只能说对得起我们滨海大学的招牌；至于最后一件东西――”
　　顿了顿男子便接着说道：“最后一件东西，这个看起来像药剂一样的东西，是我们星耀这面最新开发出来的一种‘潜能药剂’，相信光是听名字大家就已经知道其效用了，简单的来说，可以激发使用者的潜能，促进自身超能力更进一步也是很有可能的，而且这个药剂一点副作用也没有，对于年纪越小的人作用越大，当然也并不是说年纪很大的人用了就没什么效果，只是不是怎么太明显罢了，另外，这种新型开发出来的药剂药性很温和，说是‘老少皆宜’也不为过。这件东西的价值嘛，我相信从我的话语中，大家就应该能了解到了！”
　　听完他的话，坐在观众席上的观众们纷纷议论了起来。
　　“今年滨海大学这面出手还真是够阔绰的啊，这里面好像就那个药剂最好啊，我听说就算是最低级的潜能药剂在市场上都得上亿的价格呢，而且还是有价无市的那种！”
　　“我也觉得这里面那三样东西之中，那**银色药剂最好，其次就应该是那个可以变形为铠甲的圆盘了，至于那什么起源古牌那是什么东西，我怎么从来没有听说过啊，难道是什么非常了不得的东西，很稀有？”
　　“我倒是听说过一点，稀有是很稀有啦，倒不如说另外两件东西都没它稀有，那毕竟是遗迹之中才会出现的东西，不过，大多数的起源古牌好像都没什么用处，我听说，这是一件比较鸡肋的东西，当然也有传言说一些起源古牌非常逆天，不过到底怎么逆天我倒是不太清楚了。”
　　“什么啊，这么模棱两可的东西，傻子才会选呢，我估计这样东西肯定是留给季军的了。”
　　“估计也是这样，算了算了，我们继续看比赛吧！”
　　起源古牌，还特么五张！o！
　　看着屏幕中的方形铁盒，江璃不由得眼热了起来，至于她脑海中的那本魔法书为什么没颤动，按照她的估计，这几样东西现在肯定不在这附近，说不定还在运送过来的途中呢，超过一定的范围，魔法书就感应不到魔法牌，这也是她早就知道的一件事情，所以也不奇怪。
　　不得不说，这真是一个意外的收获，不过，前提是，她得胜出才行，当然，如果是夏冬那丫头或者自己妹妹胜出，想从她们手里要过来也是可以的，但是，江璃总觉得，到时候可能会稍微有些困难的说，毕竟谁知道她们会提什么条件啊，一般的条件她倒是不担心，主要是，江璃觉得她们俩肯定不会提一般条件的说！认真脸！！
　　所以，为了世界和平什么的，最后一场考试她好像不能继续咸鱼了的说莫名困恼的说！rq！
　　“好了，奖励说过了，那么我就来说一下怎么分配的问题吧！”停顿了一下，脸上戴着小丑面具的男子便说道：“第一名也就是冠军先行挑选，而后第二名挑选，至于第三名嘛，只能获得前两位选手选剩的东西了，除了这三样物品之外，一二三名都可以有一次挑战‘十席’的机会，至于时间，一个月内，只有在开学之后一个月内向学校这面提交申请，才可以进行挑战，过了这个时间段，视为自动放弃。”
　　说完之后，男子便转过身，道：“下面，比赛马上开始，请三位考生全部到擂台之上！”
　　走上擂台，看了看两旁的少女，江璃很是无奈地耸了耸肩，药丸啊这局面，特么的，我今天这运气到底是好呢，还是不好呢？谜之运气的说！
　　“在比赛开始之前，我再次重复一下本场比赛的规则！”停顿了一下，男子便继续说道：“三人混战，最后一个留在擂台上的人即为冠军人选，第一个落下擂台的人为季军，第二个落下擂台的人为亚军，好了，比赛开始！”
　　待裁判退出了擂台之后，留在场上的三人相互看了看，谁也没有动作，似乎都在等着对方先出手一般
　　三人静静地对望了一会儿的功夫，仍旧都没出手，似乎是来这儿观赏风景而不是来比赛的一般，对于此种局面，江璃表示：好无奈的说！
　　就连场外的观众，脑门上也都纷纷冒出了三个大大的问号？？？，所以，你们倒是开始啊，难道已经开始了的说，只不过我们看不见，那种类似于气势间的交锋？嗯，气势间的交锋，认真脸！！
　　“不愧是最终的对决，战斗的方式都不一样啊！”
　　“就是就是，这阵势，一看就跟前面几场战斗有很大的不同，我估计下面的看点绝对很劲爆！”
　　“那是当然，这毕竟是最终的对决，不上点档次，怎么能称得上是最终对决呢！”
　　四周观众席上的观众纷纷这样议论了起来。
　　后方，教师席上，听着四周这些议论之声，大多教师的嘴角具皆抽动了一下，神特么的与众不同的对战方式啊！心好累的说！
　　还特么气势间的交锋，交锋个狗蛋啊，她们都还没开始交战的说，要不要妄想的这么厉害啊！无奈！ㄏ！

###第一百零七章 比赛结束###
('　　距离几人最近，戴着一副小丑面具的男子观望了一会儿之后，他的脸上先是很疑惑的神情，而后似乎是发现了什么，他的嘴角不由得抽动了一下，气势间交锋？不存在的，这是一场很严肃、很正规的比赛是吧？这种莫名心塞的感觉是肿么一个回事呢？！
　　再次过了一两分钟后，场上终于发生了变化，话说要是还没有变化，场下的裁判都要看不过去了的说，三人之中，一名穿着白色长裙，如同九天仙女般的清冷少女缓步上前，轻喝了一声：“冰河时代！”
　　一缕缕寒气悄然弥漫在虚空之间，下一刻，整个擂台便被一层寒冰覆盖住了，至于刚刚还站在擂台之上的江璃和夏冬，两人此刻全都漂浮在了空中，速度快的不要不要的，那些突如其来的寒冰连她们一丝衣角都没碰到的说。
　　看着四周瞬间便出现的淡蓝色光罩，江晓晓嘴角一弯，脸上露出了一抹莫名的笑意，“江璃妹妹，你出招的速度还真是够快的啊。”
　　上空，看着下方被冰层所覆盖的擂台，江璃很是无奈地摇了摇头，就问你能不能不要这么突然的发动攻击啊，还我快，你更快好不好！这么突然的袭击，换了别人早特么的跪了好不好，自己妹妹这战斗方面的能力还是非常六六六的说！
　　话说，接下来我该怎么把这两位‘祖宗’‘安稳地’送出擂台之外呢？这是一个值得深思的问题的说！！
　　“璃姐姐，看招！”趁着江璃不备，夏冬一个前扑向着江璃这儿扑了过来。
　　江璃：\/，所以，这是比赛好不好，就问你能不能严肃一点啊！说好的认认真真的战斗呢？这就是你所谓的全力以赴？好无奈的说！
　　看着小丫头直扑而来，一点杀伤力也没有的动作，江璃正准备躲开之时，突然间，她想到，好像不用躲开的说，至于原因，她突然想到了一个很‘好’的计划！
　　先这样，然后这样嗯嗯，计划瞬间敲定的说，一一。
　　几秒后，小丫头冲到了江璃的面前，而后江璃直接伸出双手抱住了对方那娇小的身体，弄得冲过来正准备有所动作的夏冬瞬间便愣了一下，哎，璃姐姐什么时候这么主动了呢？嗯嗯，难道是终于不再压抑自己内心深处的**了，一定是这样的说！
　　几秒后，她便感觉对方双手一松，而后她便落在了地面之上，准确的说是DD擂台之外的地面之上。
　　落在地面，略带模糊之色地看了看四周，搞清楚了现在的状况之后，夏冬：我被淘汰了？哎呀，好像有些大意了的说！
　　全程回放一下刚才的战斗，当小丫头冲过来之后，当即江璃便抱住了对方的身体，而后抱着小丫头的身体，一个瞬移出现在了擂台的边缘，接着轻轻的放下双手，对方便被淘汰了的说，轻轻松松，毫无一丝的压力！
　　全程行云流水，一点激烈的战斗之景都没有出现，平静的不要不要的，就连场下的许多观众都是一副懵逼的表情，话说，能不能不要输的这么儿戏啊！我们都没看明白到底怎么回事好不好！
　　另一边，解决完了一位‘祖宗’，江璃伸出右手正打算与另外一位‘祖宗’交手的时候，对方身体一晃，直接倒飞到了擂台之外，“江璃妹妹，没想到你这么厉害，姐姐我认输了！”‘倒飞’到擂台之外的江晓晓捂着胸口，一副‘你真厉害’的表情对着她说道。
　　这么皮真的好吗？所以说，我到底做了什么，好厉害，我也知道我很厉害的说，但是再厉害我还没出招呢，你就倒飞出去了，就问你敢不敢演的更真一点啊！！
　　不过，这样一来，场上好像就剩我一个选手了的说，所以，我获得了冠军，江璃表示：为何我心中丝毫没有获得第一名应有的喜悦心情呢？值得深思的一个问题的说！
　　可以说，第三轮奖励赛还是非常‘令人懵逼’的，先是短暂的一个‘气势间’的交锋，然后，还没到一分钟的时间便分出了胜负的说，这大概是今天这么多场比赛之中，最为无聊的一场比赛了，全场战斗就出现了一个比较震撼的画面的说，特效太少，剧情嘛毫无剧情，而且有种让人分分钟懵逼的感觉，可以说，今年的最终对决好像真的有些太过‘无聊’了。
　　“比赛结束，获得最终胜利的是七号选手！”
　　随着裁判的一声宣判，持续了近半天时间的奖励赛缓缓落下了帷幕。
　　取得了最终胜利的江璃，此刻内心则是夹杂着喜悦与DD郁闷滴，原本她只想当一条安安静静的咸鱼的好不好，结果，事事不竟如人意的说，一不小心便成为了‘万众瞩目’的选手，可以想象，之后在大学里想要当一名安安静静的咸鱼少女似乎非常困难的说，不过，好在她马上就要再次获得五张起源卡牌了，要不是这次的奖励之中有一个是起源卡牌，她刚刚早就直接认输了的说。
　　“好了，下面有请本场比赛的冠军得主江璃选手先行上台挑选奖励。”
　　先行上台？我已经在擂台上了还怎么上台啊！江璃表示：这个操作还是有点困难的，最起码，她此刻根本完成不了这个操作的说，话说，能有人完成得了吗？她倒是非常想见识一番！
　　“好了，江璃选手，请做出你的选择吧！”指了指前方的屏幕，带着面具的男子如是说道。
　　“我要那个黑盒子。”指了指屏幕中的某样东西，江璃如是说道。
　　稍稍停顿了一下，男子便道：“你确定？”
　　“我确定！”江璃很是认真地点了点头，对于旁人来说，起源卡牌的作用或许没这么大，但是对于她而言，非常重要的说。
　　“选择了起源卡牌吗？”教师席上，穿着一身紫色长裙的夏雪眼睛一眯，脸上不由闪过了一抹思索之色，也好，不管是不是，以后多注意点就行了，如果真的是
　　“好了，接下来有请本场比赛的亚军江晓晓选手上台领奖！”
　　“好了，江晓晓选手，请做出你的选择吧。”戴着小丑面具的男子催促道。
　　“我要那个。”指了指那个手掌般大小的圆盘，江晓晓缓缓说道。
　　额，看清了对方手指的方向，男子不禁愣了一下，话说，今年的考生要不要这么‘视钱财为粪土’啊，明眼人都能看出，那**银色药剂才是这三个东西里面最珍贵的一个好不好，怎么一个个的都看不见呢，他刚刚开场介绍的时候明明已经说得很仔细了的，不解，非常不解的说！
　　不过，既然对方已经做出了相应的选择，他也就没必要多说了，不过，这样一来，排名第三位的选手倒是运气很好啊，直接获得了这三个东西里面最有价值的那个，想必对方的心中也是非常喜悦的说DD
　　“哎呀，这是什么东西啊，一点也不好玩，真没劲，璃姐姐你要不要这个东西啊？”接着走到擂台之上的夏冬扬起了手中闪耀着银色光芒的玻璃**，如是问道。
　　“哦，不用了你自己留着吧。”抬头看了看对方手中拿着的东西，江璃便摆了摆手，随后继续低下头查看起了她刚刚才得到的五张新的魔法牌。
　　位于几人跟前，戴着面具的男子：喂喂，难道是我刚才介绍的还不够清楚吗？这几件东西里明明就这个装着银色药剂的玻璃**价值最大好不好，有价无市好不好啊，你们这样，我很心痛好不好啊！
　　“嗯，那璃姐姐，你要是不要，那我就把它扔了？反正我们也用不着！”扫了扫手中的玻璃**，夏冬作势便要扔出去。
　　球都麻袋，你敢不敢再败家子一点啊！看着对方似乎真的一点也不在意这个珍贵的‘潜能药剂’，戴着小丑面具的男子刚准备阻止，一旁江璃便出声道：“先别扔啊，我听说这个东西价格也挺贵的，你要是真的用不着，卖给其他人不就行了，直接扔了不是很浪费嘛！”
　　“哦”夏冬歪着脑袋想了想，似乎觉得她说的很有道理，便说道：“嗯嗯，卖了的话也够我们很多天的买菜钱了！”
　　买菜钱？我是不是听错了什么呢，你们是在开玩笑的吧？抬起头，看了看前方一脸认真之色的小女孩，戴着面具的男子：好吧，你们赢了！
　　“姐姐DD”看着位于擂台之上，穿着一袭公主裙，一副无忧无虑模样的小女孩，夏雪的眼中不禁闪过了一抹深深的眷恋之色，姐姐你终于还是回来了，就算已经隔了近万年之久，你也没有食言，这样真好，真好
　　平静下了内心那杂乱的思绪，戴着面具的男子缓步上前说道：“到今天为止，所有比赛全部结束，七天后就是滨海大学开学的日子，希望在座的各位已经入围了的考生在我们滨海大学里面更加充实一下自己，至于今年没有入围的考生希望你们继续努力，来年能考上我们滨海大学！”
　　至此，今年滨海大学这面为期七天的入学考试圆满结束，而江璃她们这些已经入围了的考生七天之后便正式成为滨海大学其中一份子了。
　　夜晚，繁星透过夜幕，在窗户上留下点点星辉，交织在一起，构成了一副美丽的图案。
　　躺在床上，打开方形铁盒，拿出里面的五张魔法牌后，江璃很是满意地点了点头，总的来说，这次的收获还是不错的，一张金色卡牌，两张银色卡牌，两张白色卡牌，这样一来，目标又更进一步了的说。
　　就在这时，她只感觉一阵香风袭来，而后，一名穿着白色睡袍，露出大片牛奶般肌肤的小女孩便‘栽倒’在了她的怀中，没毛病，的确是栽倒，对方直接从半空中出现，而后似乎是没有站稳或者说没有传送到一个恰当的位置，导致身体一晃，随后便出现了如今这副画面。
　　“哎呦！”由于江璃的及时闪避，夏冬直接撞在了床上，缓缓坐起身，她捂住了有些发红的额头，略带抱怨之色地说道：“哎呀，璃姐姐，你也不知道接一下我，你看我这里都有些红了。”
　　“红了吗？”江璃微微一笑，捏住了想要悄悄回到她怀中的小白蛇，很是认真地问道：“小冬儿，你能解释一下刚才到底是怎么回事吗？”
　　刚才？夏冬脸上一僵，随后便露出了一副非常无辜的神色，“璃姐姐，你是说刚才的事情？”
　　“哎呀，那都是小事啦，璃姐姐，不要这么计较啦，我下次保证注意！”小丫头非常认真地保证到。
　　所以，这是第几次了呢？江璃只觉一阵的心累，嗯，必须是心累的说，毕竟她可是一位三观很正的少年额，少女！
　　“那你这么晚了找我有什么事情吗？”江璃颇为无奈地问道。
　　“璃姐姐，你上次好像答应过我一件事情吧。”夏冬眨了眨眼睛，盯着江璃说道。
　　有吗？仔细想了一想，江璃便知道到底是什么事情了，上次她答应对方只要对方考取滨海大学自己就答应这小丫头一个条件来着
　　话说，我当时怎么会答应的这么随便呢？嗯，主要原因还是这丫头长的太具有欺骗性了，就跟她一样的说，蛮无奈的说！
　　原先还没完全了解这丫头背景以及实力的时候，江璃觉得，对方想要凭硬本事考取滨海大学什么的，简直就是不可能的事情好不好，毕竟滨海大学入学考试的考试难度那是噩梦级别的，没有两把刷子想要考进去，真不是一般困难的说。
　　谁知道，这丫头的实力竟然这么强，别说两把刷子了，一百把都有了，早知道如此，当时她就应该慎重的考虑一下不过幸亏只是逛逛街而已，嗯嗯，其实仔细想一想也不是什么大不了的事情嘛，权当放松心情一天了。
　　“咳咳，那你想好哪一天去了吗？”江璃当即便问道。
　　“嗯。”歪着脑袋想了下，小丫头便说道：“明天正好没事情，璃姐姐，要不我们明天去吧。”
　　想了想，反正明天也没什么事情，再说早晚也得去，于是江璃便答应了下来。

###第一百零八章 艺术表演###
('　　隔天清晨，阳光如金丝一般滑过树梢，在地面上投下细碎的日影，点点光斑透过窗户的缝隙照射在了床上，让人不禁有种暖洋洋的感觉，就像是泡在了温泉中一般，江璃刚一睁开双眼，便看到一双亮晶晶的大眼睛直直盯着她，愣了一会之后，她才反应过来是这小丫头再次跑到她房间中了的说，还是有点无奈的。
　　所以，要不要这么积极啊，你平时敢不敢有今天一半的积极劲头啊，江璃只觉一阵的无奈。
　　“璃姐姐，你醒啦！”小丫头用天使般的脸庞和嗓音如是说道。
　　“那个冬儿，现在好像天还早吧？”指了指外面才升起不久的太阳，江璃一脸认真地说道。
　　“哎呀璃姐姐，现在都已经早上六点了，哪里还早啦！”小丫头一副振振有词地说道。
　　所以，六点还不算早？话说这丫头今天到底是几点起来的啊，平时起来的有这么早过？
　　“那你想好今天去哪里了吗？”看着小丫头已经一副随时准备出发的‘劲头’无奈，江璃缓缓坐起身，一边整理整理自己身上穿着的衣服，一边问道。
　　“嗯。”歪着小脑袋想了两秒之后，夏冬便说道：“璃姐姐，东华广场那面好像开了好几家新的服装店，要不我们去那里看看吧。”
　　“好好，都随你，所以，你现在是不是应该出去一下呢。”指了指门口，江璃如是说道。
　　“哎，人家为什么要出去啊？”夏冬眨了眨，一副很不解的模样看向了她。
　　所以，不解的模样是肿么个回事呢，难道是我说的还不够清楚，江璃不禁苦恼了起来。
　　“我要换衣服。”江璃很是认真地对着面前的小丫头说道。
　　“哦哦。”夏冬点了点头，表示已经知道了，而后DD依旧稳稳地坐在那儿，一点想挪动身体的意思都没有，就像是根本没有听明白江璃刚刚所说的那句话的意思一般。
　　见次情况，江璃不禁抚额一叹，难道是我的意思还没表达清楚，就问你能不能自觉一点呢？
　　“冬儿，你过会要是不想出去呢，你一直坐在这儿我也是不会反对的！”盯着对方的双眼，江璃颇为认真地说道。
　　“哎呀，知道了啦，大家都是女孩子的啦，璃姐姐你也真是的，在我面前不用害羞的啦！”听到江璃这话，小丫头瞬间便如泄了气的气球一般，撇了撇嘴，她便徐徐向着门外走了过去。
　　大家都是女孩子听到这话，江璃的心中再次郁闷了起来，谁特么跟你都是女孩子啊，我是一个正常很正的少年好不好额，那什么，有时候看事情不能光看表面的说，内在也是十分重要滴！认真脸！！
　　三下两下换好了衣服以后，走出房门，看了看坐在沙发上还有些不太高兴的小丫头，江璃颇为无奈地摇了摇头，所以，你这是生哪门子的气啊，非常不解的说！
　　“小冬儿，你今天要是不想去的话，我们要不改时间？”见对方还是没有动作，江璃便这样说道。
　　“哎呀，璃姐姐，你也不知道哄人家一下，真是不解风情！”夏冬从沙发上坐起，带着一丝郁闷之色地向着江璃这儿望了过来。
　　不解风景？江璃：，你确定这个词用在这里真的一点问题也没有，我怎么觉得，这个词用在这儿很成问题呢？！
　　“走吧，璃姐姐！”随即夏冬便蹦蹦跳跳地向着门外走出了，看着对方说变就变的神态，江璃很是无奈地摊开了双手，嘛，算了，现在正是体现她心胸宽广的时候。
　　走出门外，向着前方走了几步，江璃便道：“对了冬儿，东华广场那面还有点远，我们坐星际列车过去吧？”
　　“嗯嗯，我都听璃姐姐的！”夏冬一副乖宝宝模样的点了点头。
　　你要是一直都这么听话那才好呢，看着小丫头此刻一副‘我都听你的’的表情，江璃颇为无奈地摇了摇头。
　　星际列车，是在大灾变一两千年之后被人类研发出来的一种新型交通工具，不仅很安全而且速度奇快，从一座城市到另一座城市，往往只需要几分钟的时间，一般等级的星际列车都可达到近千公里每小时，经过特殊改造的星际列车更是可以达到五六千公里每小时，而且，现如今，一般星际列车的造价也大大降低了不少，基本上星耀这面每座城市都配备了许多的星际列车，方便了市民们的出行，可以说人们出行大大便利了起来。
　　几分钟之后，待江璃两人抵达列车站坐上了一列星际列车徐徐离开列车站之时，两道人影出现在了列车站的上空。
　　这是两名年纪不大，约莫只有二三十岁的女子，一名穿着一身黑色女仆装，一名穿着一身白色女仆装，仔细一看，两人样貌惊人的相似，似乎是一对双胞胎一般，当然，事实也是如此。
　　另外，她们的右臂似乎都有些不一般，倒不如说，她们的右臂似乎断过，如今新装上去的右臂如同机械臂一般，充满了一股金属的质感。
　　“姐姐，我们接下来怎么办？”穿着黑色女仆装，双眼戴着厚厚黑框眼镜的女子问道。
　　“既然我们已经知道了她们的目的地，那就在那儿等着她们就行了，不过，白天目标太明显了，我们在她们回去的路上再动手。”思索了一下，穿着白色女仆装的女子如是说道。
　　“姐姐，那我们要不要通知巴云大人？”
　　“不用，巴云大人既然已经交代我们去做了，那我们就好好的完成任务就行了！”
　　“可是巴云大人没让我们――”
　　“是没让我们杀了她们，但是，没说我们不能把她们带回去吧，相信到时候巴云大人一定会高兴的！”
　　随后，两人的身影便消失在了这儿。
　　列车中，感应到外面的动静，江璃的眼中不禁闪过了一道莫名的光芒，有意思，老鼠又出动了吗？这次，想必她们应该忍不住出手了吧，不过，早点解决也好，省的以后每次出去都被人盯着，这种感觉，说实话，她还是有些不喜欢的。
　　早在几个月前江璃便感觉到似乎有什么人再监视着她，当时她还以为是自己错觉来着，知道有一次发现了其中的一些端倪，她便知道，还真是有人盯上她了。
　　不过，到现在为止，江璃也没想明白，到底是谁盯上她的，按理说，她这几个月也没得罪额，那几个人应该不叫得罪吧？想起之前被她吊打过的几位选手，江璃不禁思索了起来，难道是他们几人中的其中一个，好像的确有那么一丝的可能，不过，这个可能性好像并不是怎么太大，至于原因，她只能说是――一种直觉。
　　但是如果不是他们中的某一个人，那又会是谁呢？
　　一直以来，她都想着放长线钓大鱼来着，不过，至今为止，主谋一直都没现身的说，既然对方一直不现身，那她也没必要继续等下去了，先把对方的两个手下给抓了，到时候从她们的口中或许能得到某些情报也犹未可知。
　　“喂喂，璃姐姐，你在想什么呢？”夏冬向着她挥了挥手，有些好奇地问道。
　　“没什么。”伸出右手揉了揉小丫头的头发，江璃摆了摆手，道：“对了，你今天准备去买衣服来着？”
　　“嗯嗯。”夏冬头点了点头，道：“我们我们的衣服样式太少了，所以，今天得大量采购一些。”
　　“哦。”江璃有些心不在焉地点了点头。
　　由于在想着一些事情，所以，江璃并没有仔细地听完对方的话，这也就导致了，‘我们’这个词，她并没有听进去，直到到达了目的地之后，江璃才知道‘我们’的含义究竟是什么的说！
　　喀嚓！
　　几分钟之后，列车缓缓停在了某一个列车站内，随之，车内的广播徐徐响起：“东华广场站已到，请所有准备下车的乘客按照顺序下车！东华广场站已到”
　　走下列车，看了看四周，江璃便带着小丫头向着其中一个出口走了过去。
　　没过多久，在另一辆抵达的列车之中，徐徐走出了两名穿着黑白女仆装的女子。
　　“姐姐，根据我们这面的人汇报，那个小丫头刚刚好像从那边走了。”指了指其中某个通道，穿着黑色女仆装的女子说道。
　　“好，让他们给我跟紧一点，我们晚上行动！”穿着白色女仆装的女子缓缓说道。
　　穿着白色女仆装的女子点了点头，正准备说些什么，突然四周响起了一阵戏谑的声音，同时几道人影缓缓围了过来。
　　“哎呦，两位妹妹，你们这是在玩cosplay吗？要不要加上哥哥们陪你们一起玩玩啊？”
　　“就是就是，看你们的样子好像还少了一个主人的角色吧？要不我们凑合着当一下？”
　　“老白说的没错，仔细一看，好像还真是少了，怎么样，你们看哥几个合不合适啊？”
　　看着周围几名穿着奇装异服，一脸色咪咪模样的男子，穿着白色女仆装的女子面色一冷，刚准备做些什么，在其一旁，穿着黑色女仆装的女子便挡在了她的身前，在她耳边低语道：“姐姐，你的招数动静太大了，还是我来吧。”
　　穿着白色女仆装的女子脚步一顿，略微思索了一下便点了点头。
　　其中一个穿着一身黑色牛仔服，腰间挂着几根锁链的男子见两人的动作，当即便上前一步，一脸威胁之意地说道：“怎么着，想在这里跟我们动手，你们倒是试试看，别怪我没提醒你们两个，过会出去的时候最好小心一点！”
　　“小心一点吗？”穿着一袭黑色女仆装的女子嘴角一弯，缓缓摘下了戴着眼上的黑框眼镜，道：“跪下！”
　　“什么？”领头那名腰间挂着几根铁链的男子愣了一下之后，眼中不由闪过了一抹怒色，“很好，很好，希望你不要DD”
　　下一刻，他声音戛然而止，随后便跪倒在了面前的地面之上。
　　“李哥，你怎么了？”
　　“混蛋，你这家伙对李哥做了什么，给我停下来！”
　　“该死的，兄弟们，不要让她们离开这里！”
　　“你们也跪下吧！”女子转过身，对着四周剩下的几名男子说道。
　　“可笑，你以为我们会DD”
　　扑通！扑通！扑通！
　　一连串的扑通声后，几名围在四周的男子纷纷跪倒在了地面之上，场面一时十分诡异的说。
　　此刻这些男子看似与之前无异，但是细细一观察变会发现，他们此刻的眼神很呆滞，就像是中了什么邪一般，就像是一具具‘行尸走肉’一般。
　　而在他们对面，穿着黑色女仆装的女子，双眼好似两个漆黑色的漩涡，仿佛能把人的灵魂都给吸进去一般，充满了一股诡异的气息。
　　“在这里自己掌自己的嘴巴三个小时。”留下这样的一句话之后，女子便再次戴上了厚厚的黑框眼镜，和其身后穿着一袭白色女仆装的女子徐徐离开了这儿。
　　“是！”几名男子呆滞地点了点头，随后各自举起双手，对着自己的脸上扇了过去。
　　啪啪啪啪啪啪
　　一阵如爆竹般的声音在车站之中回响着，经久不散，那场面叫一个‘震撼’，搞得过路的行人纷纷驻足观看了起来，过了一小会的功夫之后，似乎是觉得这么‘好看’或者说‘劲爆’更为恰当一点，的一幕如果不让更多的人欣赏到会是一件‘天理不容’的事情，其中一些正在驻足观看的行人打开自己的星耀手环在那里拍起照来。
　　“这几个在这里干什么啊，搞行为艺术的？不过，扇自己的脸，这行为艺术是不是有些太过另类了呢？”
　　“一般的行为艺术我倒是看的多了，不过这么实在的行为艺术我好还真是没怎么见过。”
　　“怎么实在了？”
　　“你没看到他们有些人的脸都被抽肿了嘛，这份敬业的精神很是值得我们学习啊！”
　　“听你这么一说，还真是啊！”
　　一时间，众人‘各抒已见’讨论的十分热烈的说，嗯，十分之热烈，认真脸！！

###第一百零九章 逛街###
('　　没过多久，来这儿围观的行人越来越多，掌声也越来越响的说，按照这样的速度下去，他们成为网红似乎只是时间的问题罢了，嗯，还是那种一成为网红就拥有百万级粉丝的超级网红←_←。
　　搞得车站里面的乘警都注意到了这儿，话说，想不注意也难啊，毕竟这儿的动静还是有些大的。
　　而后，他们纷纷朝着这儿赶了过来，你说原因，肯定是为了维护世界和平额，维护公共秩序的啦，看热闹什么的，绝对不是！
　　等凑近一看，他们不禁傻眼了，所以说这是肿么个情况啊？能不能不要打的这么欢快呢话说你们的脸颊难道不痛吗，还是说其实这一种魔术？
　　不过，看这这样，脸都肿的如同馒头一般了，应该不是魔术吧？要不然代价也忒高了吧！
　　看了一小会后，其中一位略显年轻的乘警走上前，试图阻止其中一名男子的动作，然而，并没一丝的卵用，他们似乎沉浸在了自己的小世界之中，打的进入了一种十分亢奋的状态。
　　见此，这名乘警只得无奈地转过身，走到一边，继续安安静静地看起了他们的表演。
　　“你说，他们这场行为艺术得表演到什么时候啊？”
　　“听说他们已经表演了一个多小时了，我估计，他们最多也就再表演个一个小时吧？”
　　“不不不，我相信凭借他们的额韧性，表演一天都不成问题！”
　　“这是韧性的问题吗？”
　　“难道不是？话说，我们就在这儿看着，好像有些不妥吧？”
　　“有什么不妥的，反正我们已经阻止过了，他们不听劝我们也没办法啊，不过，我觉得他们应该能撑上好长一段时间，我十分相信他们的实力！”
　　嗯嗯，赶过来本来准备维护公共秩序的乘警们也加入了‘群聊’之中←_←
　　没过多久，额，真的没过多久，也就是快到三个小时的时候，一大批的记者涌入到了这个车站，而后看了看四周便向着这儿狂奔了过来。
　　此时，这些跪倒在地面上的男子正好刚刚才清醒的说。
　　他们一醒过来就发现，哎呀卧槽，我的身边哪来这么多人呢？Σ酰
　　分分钟懵逼的感觉有没有，还有那么多的闪光灯是什么鬼啊？他们表示：我们此刻还是有些懵的，话说刚刚到底发生了什么才会演变成如今这种情况的呢？十分不解的说！
　　愣了两秒之后，他们便发现，哎，我的脸怎么有点疼呢，难道是错觉再过了两秒，话说好像不是错觉哈，这特么不是一点疼，而是很疼的节奏啊！
　　紧接着，当前一名穿着一身破洞装的男子便被很多记者围住了。
　　“你好，请问你们搞这种行为艺术是为了什么呢？”
　　“我们是为了DD”
　　“哦，你们是为了梦想是吧，嗯嗯，这是一个很好的梦想啊，你们大家都很支持你们的这种行为艺术，希望你们再接再厉，再创佳绩！”
　　所以，再创佳绩这个词用在这儿真的好吗？这种莫名心酸的感觉究竟是肿么一个回事呢？！
　　“那个，其实我们之所以这样做是有原因的DD”
　　“哦，这个问题我们刚刚已经问过了啊，不就是为了梦想吗？”
　　神特么为了梦想啊，我特么是被迫的好不好，这名穿着一声破洞装的男子差点就要哭了，你们能不能让我好好的说上一句话呢？！
　　“那个，我们其实并不是――”
　　“但是，你们进行这样的动作事先练习了很多次，所以才不会觉得很痛吗？有没有什么秘诀跟我们分享啊？”
　　狗蛋的秘诀啊！打脸还有秘诀，就问你能不能动脑子思考一下这个问题呢？！明眼人都应该知道，这特么一点秘诀也没有好不好！！
　　“所以，那个――”
　　“哦哦，我明白了，这是你们的看家本领不宜在这里暴露是吧，嗯嗯，我们不会再追问了，继续加油吧！”
　　“那个――”
　　“好了，小黑给这位壮士拍几张特写，记住拍的好看一些，特写镜头一定要有！”
　　随后，几名背着相机的男子便跑了过来，伴随着一阵咔嚓咔嚓的声音以及一阵耀眼的白光，照片清晰地拍摄了下来，可以想象明天的头条一定会有这么一条：东华广场列车站里惊现另类行为艺术者，然后配着几张打了马赛克的图片以及一行小标题‘看者震撼，听者拍手’，瞬间成为网红的说，嘛，虽然方式有些特殊，但是总的来说，结果还是非常‘好’的嘛！
　　穿着破洞装的男子：，所以，你倒是让我把话说完啊，还有，什么特写镜头啊，这种心中拔凉拔凉的感觉是肿么回事呢？！
　　“大哥，要不我们先撤吧！”后面，看着四周还在围观着的群众，几名连已经肿的跟馒头一般的男子靠在中央一名穿着牛仔服的男子那里劝谏道。
　　略带不甘之色地看了看四周，穿着一声黑色牛仔服的男子脸色有些发黑的说道：“我们走，下次再见到那两个臭娘们一定让她们知道知道我们的厉害！”
　　随后，一行人便站起身，快速离开了这里，那逃跑的速度，快的不要不要的，让四周围观着的大多群众再次感慨了起来。
　　“不愧是搞行为艺术的，脸都肿的这么厉害了，还跟个没事人一样，牛逼！”
　　“就是，你看他们刚才跑的有多快，一点也不像受过伤的样子，看起来，他们的确有我们不知道的秘笈啊！”
　　“算了算了，反正他们下次还会表演来着，我们下次再去看看吧！”
　　前方，隐隐约约间听见大家谈话内容的牛仔服男子整个人顿时就不好了，下次还会表演？表演你个狗蛋啊，我们不是行为艺术者好不好，这种郁闷的心情怎一个字了得！
　　话说，这下可完蛋了，脸特么直接丢了个干净啊，混蛋！
　　深吸了一口气，他便加速向着前方跑了过去，这个‘伤心地’他是一刻也不想呆了，再呆下去，他怕不是要发疯的节奏啊！
　　东华广场，看着面前一家家装饰的极为华丽的服装店，江璃的嘴角不由得抽动了一下，哎呀，怎么有种失算了的感觉呢，粗略估计，这儿最起码得有几千家服装店，这要是一家一家的逛完，想想也是一阵‘头皮发麻’之感啊！
　　“那个冬儿，你想好去哪一家了吗？”江璃转过身，对着身旁的小丫头问道。
　　“嗯，我想想！”夏冬低下头思索了两秒后便道：“璃姐姐，反正我们今天也没事，不如一家一家挨个逛逛吧。”
　　江璃：，我的预感能不能不要这么准呢，一家一家的逛过去，特么的简直是噩梦级的难度啊！
　　擦了擦额头上渗出的汗水，江璃便道：“那个冬儿，这些店里面的东西看起来价格都不便宜啊！”
　　“哦，也对哦！”夏冬点了点头，而后便道：“可是璃姐姐，我们可是有钱人，按照爷爷跟我讲的，嗯嗯，我推算一下，我手里万分之一的零花钱应该就可以把这儿都给买下来了！”
　　江璃：哎呀，妹子的，忘了这丫头是个富妞了，失算了的说！
　　“但是，我们如果买这么多的东西，好像也没地方放吧？”江璃试图做着最后的挣扎，嗯，最后想到的这一点，真是救命稻草般的存在，给自己的机智点个赞！一一！
　　“没地方放？”夏冬对着她眨了眨眼睛，而后露出了天使般的笑容，“璃姐姐，你就放心好了，这么重要的事情我怎么会想不到呢，我早就已经准备好了。”
　　听到这话，江璃的心中不由咯噔了一下，不会吧，这你都想到了，这特么剧本不对啊，这丫头的角色设定好像并不是这个样子的吧？！！
　　“那你准备过会怎么DD”
　　“璃姐姐，你看看这是什么？”夏冬扬了扬右手小拇指上戴着的一个深蓝色戒指。
　　“这是DD空间戒指？”看到小丫头手上戴着的戒指，当即江璃的心中便有了数，怪不得呢，原来这丫头事先准备了空间戒指，看来今天有的忙了，无奈啊！
　　“对了，小冬儿，你这个空间戒指有多大啊？”江璃问道。
　　“嗯。”思索了两秒，小丫头便道：“很大！”
　　所以，很大到底是多大啊？江璃表示：此刻的我还是有些疑惑的。
　　“那大概有多大，有一个足球场般大小吗？”江璃觉得以这丫头的土豪程度，估计一个足球场般大小容量的空间戒指是没跑了，不过，很显然，她还是有些低估了对方的‘土豪’程度
　　“嗯嗯，大概有几十个足球场那么打吧”小丫头如是说道。
　　“几十个！”江璃：就问你能不能再土豪一点！
　　“哦，不对，应该是几百个吧。”小丫头再次补充道。
　　江璃：好吧，恕在下‘才疏学浅’，这么大容量的空间戒指估计整个星耀都没几个吧。
　　所以，反过来想的话，要想把这个空间给填满，似乎一个月的时间也不够的说，难度巨大！所以，今天的主旋律是DD‘买买买’了，一想到这儿，江璃整个人都不好了，真希望今天早点过去的说，毕竟这种事情真的非常不适合她，不符合她的高贵身份好不好！
　　当然，事实上，江璃的猜测还是出现了一丝细微的偏差，今天的主旋律是‘买买买’加上‘换换换’才对，嗯，没错就是这个样子滴，认真脸！！
　　几分钟之后，跟着小丫头走进了一家服装店，小丫头便放开抓着江璃的右手向着里面跑了过去，而后便在那儿细细地挑选起了衣服。
　　见此，江璃很是无奈地摇了摇头，有那么兴奋吗？话说，这里衣服的种类还真是蛮多的啊，虽然大多都是女式服装的说。
　　不一会儿的功夫，夏冬便蹦蹦跳跳地走到了江璃的面前，扬起了手中的一件衣服道：“璃姐姐你看这件衣服怎么样？”
　　看了看小丫头手中拿着的这件鹅黄色连衣裙，江璃便道：“不错，我觉得挺好看的。”
　　不过，她总觉得，这件衣服好像稍微大了一些，嗯，跟自己身上穿的衣服型号有些相似，难道是错觉？
　　“很好看吗？”小丫头把连衣裙放在自己的胸前量了一下便道：“可是，璃姐姐，那个，我觉得好像还差点什么啊！”
　　“差点什么？”看了看小丫头一脸认真的模样，江璃略显奇怪地问道：“那你觉得该怎么办？”
　　“嗯，我觉得这要试一下才能知道效果。”小丫头颇为严肃地说道。
　　“试一下？”江璃：所以，你亲自试一试不就行了？这种心中突然升起的不好预感是肿么一个回事呢？
　　“璃姐姐～～”小丫头眨了眨眼睛，用软糯糯般的声音对她撒娇道。
　　“怎么了？”看着小丫头一副卖萌的架势，江璃的心中突然升起了一丝不好的预感。
　　“要不，你帮我试穿一下呗～～”小丫头用腻死人一般的声音对着江璃说道。
　　“试穿？”看着小丫头手中拿着的鹅黄色连衣裙，江璃：，话说，原来刚才心中那抹不好的预感是这个样子的啊！绝对不可能试穿的说！
　　“那个，小冬儿，你自己试穿一下，然后我帮你看看就好了。”当即江璃便转移了这个话题。
　　“哎，可是，璃姐姐，这样人家看的不清楚嘛，而且你上次都已经答应我今天要听我的了，璃姐姐，说话不能不算数哦！”小丫头晃了晃小脑袋，一副略带教训口吻地说道。
　　我是答应了，但是，谁特么答应这种事情了，我只是答应出来‘简单’的逛逛街什么的好不好，江璃只觉得一阵的心累，看了看小丫头一副非常执着的模样，她有些头疼地摆了摆手，“真是败给你了，先说好，我就试这一件！”
　　“嗯嗯，放心好了，璃姐姐，这件衣服一定非常适合你的！”小丫头如此说道。
　　特么的我不想合适好不好，话说，如果合适了，更加的心塞好不好啊！
　　对此，江璃不禁深表无奈，总觉得今天出来就是一个错误的决定！

###第一百一十章 雷与风###
('　　几分钟之后，待江璃从试衣间走出来，早已等待那儿的夏冬一个箭步便窜了过来，扫了扫江璃身上穿着的衣服，她便说道：“璃姐姐，你穿这件衣服还真是好看，嗯嗯”
　　好看你的毛线啊！你以为我想穿吗？看着面前女孩那兴致勃勃的神态，江璃颇为头疼地说道：“好了吧，小冬儿，我先去把这身――”
　　“等一下，璃姐姐，我刚刚又看中了一件，那个就是这件，对对，你再试一下！”说着夏冬便不由分说地朝江璃的怀中塞入了一件整体呈现淡紫色，裙边镶嵌着无数精美花边的公主裙，而后在江璃还没有回过神之际便把她再次推入了试衣间中。
　　试衣间中，看着自己怀中的公主裙，江璃沉默了，特么的有没有搞错啊，还要再来一次
　　然后，直到中午吃饭的时候，江璃都一直在试衣间中――换衣服！莫名生气的感觉有没有，！
　　所以，在下午时分，当小丫头再次故技重施的时候，当即江璃便严词拒绝了起来，这特么马上就要变成是她要买衣服的了，即将达成‘试穿一万件女装’的终极成就了，药丸啊！
　　一直都下午时分，当太阳的光辉逐渐散去之时，她们才结束了这次‘愉快’的购物旅程，嗯，准确的来说，江璃是很不‘愉快’的，满满的郁闷之意好不好，毕竟今天她把那什么连衣裙啊、吊带装啊、公主裙啊、护士装啊、女仆装等等诸如此类的服装都给试穿了一遍，其中之‘酸爽’不足为外人道也，搞得到现在为止江璃都有些没反过神来。
　　回去的路上，夏冬清点了一下空间戒指里面的东西随后便追上了江璃，在她耳边说道：“璃姐姐，这些衣服应该够我们穿好久的了，嗯，大概今年不用再出来买衣服了！”
　　好久=今年，话说现在特么都已经快九月份了，三个多月的时间那叫好久？我怕不是活在梦里啊！！
　　哎，等等，我们，瞬间，似乎是想到了什么，江璃扭过头，非常认真地对着小丫头问道：“那个冬儿，我们是什么意思呢？”
　　“就是字面上的意思啊！”小丫头眨了眨眼睛，如是说道。
　　字面上的意思，也就是说瞬间，江璃的脸色便黑了起来，特么的谁想穿那些衣服啊，特别是其中某些非常‘特殊’的衣服，她是绝对不想穿第二次了的说！
　　“那个冬儿，我觉得这些衣服还是你自己穿吧，我那面衣服还有很多，暂时就不需要了！”当即，江璃便拒绝道。
　　“哎，怎么这样！”听完她的话，下一刻，夏冬的脸色便苦了起来，她仰起头用小动物一般的眼神看向了江璃，“璃姐姐，这是人家的一片心意啦，你就不能接受一下吗？再说了，你衣柜里的那些衣服都好普通的说，一点也不有趣！”
　　接受？江璃觉得，如果这其中不掺杂着些‘特殊’的服装，还是可以接受的！
　　毕竟，她对某些‘特殊’的服装一点兴趣都没有，嗯，必须没有！
　　话说，自己衣柜里有哪些衣服这丫头怎么知道，还有衣服要‘有趣’？江璃深表：我此刻真的非常苦恼的说！！
　　就在这时，一缕微风轻轻拂过路边的野草，不知何时，四周突然间变得寂静了起来，安静的似乎有些可怕！
　　江璃停下脚步，对着身旁的小丫头说道：“过会我出手就行了，小冬儿，你就不要插手了！”
　　“哦！”夏冬有些奇怪地点了点头，问道：“璃姐姐，你是想抓住她们幕后的人吗？”
　　“没错，不过，你也发现她们的踪迹了？”江璃笑着问道。
　　“嗯嗯，那是当然，我可是很厉害的！”小丫头竖起了自己的小拳头，做出了一个‘张牙舞爪’的模样，不过，总的来说，给别人的感觉依旧可爱居多，一点威慑力也没有，rq。
　　不过实际上，这也是一位非常强力的‘实力型’选手的说，只不过，一般人看不出来罢了，嗯，看不出来，认真脸！！
　　“怎么着，还要我请你们出来吗？”江璃眯起双眼，指了指前方某处，笑着问道。
　　几秒后，那处的空间扭曲了一下，随后，两名穿着黑白女仆装的女子出现在了她的面前。
　　“你们是谁？”看了看突然出现在这儿的两名女子，回忆了一下，确定自己没有见过她们之后，江璃便道：“说出你们是谁派来的，说不定我过会可以考虑放你们一马！”
　　“小丫头，好大的口气啊！”穿着白色女仆装的女子缓步上前，略带不屑之色地说道：“我知道你是这次滨海大学入学考试的第一名，一般来说我似乎应该更加谨慎一点，毕竟能进得了滨海大学的人都不是简单的人物，况且你还是以第一名的成绩考进去的，不过，你的比赛我们都看过了，不过是靠者运气一直赢到最后罢了，只要――”指了指上空突然间出现的淡蓝色光罩，女子嘴角一弯，露出了一抹诡异的笑容，“只要不进入你这个圈里面，那么，你就没办法对我们怎么样！”
　　说完，她一个转身和其身旁那名穿着黑色女仆装的女子瞬间消失在了这儿，其后，没多久，她们的身影便出现在了淡蓝色的光圈之外。
　　看着两人那一副‘我们已经看透了你’的表情，江璃很是无奈地摇了摇头，我是不是有些太被小看了呢，虽然凭借运气一路‘逆袭’额，总觉得逆袭这个词用的不是太过准确的说，总之从赢得比赛最终胜利这件事情上来看，似乎真是‘运气’的说，真实度非常之高，但是，这并不代表，她是运气型选手好不好！她可是‘原汁原味’的‘龙傲天’级别选手，为什么一个个送人头送的这么积极呢？江璃表示：她此刻还是有些无奈的。
　　“璃姐姐，你好像被她们两个给小瞧了哦。”一旁，小丫头探出小脑袋略带局促之意地说道。
　　“她们很快便会为自己的愚蠢买单！”江璃颇为郁闷地说道。
　　不过她们两人难道拥有某种速度型的超能力？要不然刚刚速度怎么会这么快，眯起双眼，细细看了看远处两人脚上穿着的那带着一双微小翅膀，闪烁着点点光芒的布鞋，江璃瞬间便明白到底是怎么回事了，原来是穿了‘极速鞋’，而且还是那种最高等级的‘极速鞋’。
　　‘极速鞋’那是大灾变之后出现的一种新型科技，效用嘛，穿上之后可以让使用者的速度瞬间暴涨好几倍，有些顶级的‘极速鞋’甚至可以瞬间增加使用者几十倍甚至近百倍的速度，当然，这速度增加只能是暂时的，准确的说可能也就几秒钟，而后就会有相应的一两秒冷却时间。
　　总得来说，理论上几乎可以一直保持高速移动的状态，毕竟冷却的时间真心不是很长，或者说极短更为恰当一些。
　　不过一来这些等级的‘极速鞋’价格很高，而且基本都是‘有价无市’；二来嘛，越快的‘极速鞋’操纵起来就越加的困难，而且如果身体条件达不到相应的水准，只是徒徒增加风险罢了。
　　瞬间增加速度，这也就意味着身体必须承受的住这突然增加的各方面‘压力’，并且就算能承受的住，能不能控制的住也是一个很重要的问题，所以，操纵高等级的‘极速鞋’也并不是那么容易的一件事情，不过，不可否认的是，这件东西的出现给予了大多数人很大的便利。
　　看来她们背后之人还是有些地位的啊！最起码对方在滨海市这面不是什么无名小卒般的人物。
　　另一边，闪出淡蓝色的光圈之外，穿着白色女仆装的少女稳下身形之后，缓缓拿开了自己耳上戴着的白色耳机，随后，伴随着她的一声轻喝，一股隐晦的波动顺着她的耳边猛烈地向着前方蔓延了过去，几秒之后，在其前方一小片的空间如同水面一般出现了道道涟漪，看起来颇为奇异。
　　一路之上，似乎见不出任何的攻击痕迹，但是细细一看却可以发现，事情并不是表面看起来的那么简单，一些垃圾桶、野草、车辆在不经意间化为了齑粉，似乎是某种力量让它们瞬间便变为了无数的碎末，由此可见，这隐晦的攻击是有多么的可怕！
　　与此同时，站在一旁穿着一身黑色女仆装的女子也缓缓摘下了自己双眼之上戴着的那厚厚的黑框眼镜，下一刻，其眼中似有雷霆在闪烁一般，漆黑一片的眼睛中不时迸发出一丝丝电芒，充满了一种邪异之感。
　　几秒后，随着女子的动作，其眼中的雷霆越来越多，最后化为两个金黄色的小圆球在其眼中显现了出来，下一刻，两个金黄色的小圆球快速的旋转了起来，而后，雷霆乍现，数道电芒化为一条条电蛇带着一股惊人之势向着前方冲了过去。
　　对面，看着这一幕，江璃嘴角一弯，露出了一抹莫名的光芒，看起来倒是蛮强的攻击嘛，不过，结局早已注定！在绝对的实力差距面前，任何做法都是徒劳的。
　　也罢，就让她们知道知道什么叫做‘真正的绝望’吧！
　　下一刻，她眼睛一眯，轻喝了一声：“雷牌，风牌！”
　　随即，一张闪耀着雷光以及一张缠绕着狂风的卡牌徐徐出现在了她的手心。
　　“雷霆・降世！狂风・乱世！”
　　两张卡牌在她的手心化为无数光点消散在了这儿，而后，天变了DD
　　狂风席卷着大地，无尽雷光在乌云间游走，如同一头浑身闪耀着雷光的巨龙在云层间翻滚一般，浩大的能量风暴，如滔天巨浪一般席卷天际，紧接着轰隆隆的雷声从远处传来，乌云带着狂风席卷着大地，充满了一股渗人的气息。
　　原本还能见到些点点星光的天空，此刻黑的如同一摊墨水一般，说是‘伸手不见五指’也不为过，无尽的狂风以及雷霆肆虐在天空之上，让空中如同一片炼狱一般。
　　地面上，街道两旁无数颗苍天大树以及重达几十吨的卡车亦或是些杂物纷纷被卷入空中，一时间，这儿如同时间某日一般。
　　从对面激射而来的数道雷霆以及那股隐晦的波动几乎是在眨眼之间便被破除而去，不见一丝的踪迹，双方之间的差距太大了。
　　“哇，好壮观的景象啊！”在一旁正安安静静当着吃瓜群众的夏冬抬起头，望着空中这副壮观的景象，不由小小感叹了一下。
　　至于后面刚刚才发动过攻击的两名穿着黑白女仆装的女子，此刻，她们整个人都是懵的，特么的，事情为何会变成现在这个样子了呢，剧本不对啊！
　　“这到底是什么鬼啊！”
　　望着空中，两人不禁爆了句粗口，毕竟眼前的景象确实有些太过可怖了，还有，这是一名学生应该有的实力，特么的，今年滨海大学这面的新生第一名也忒逆天了吧！分分钟让人有种立马跑路的冲动好不好！
　　哎，等等，跑路Σノ！回过神，两人才想起来，现在好像不是感叹的时候啊，特么再感叹一会儿，她们两人怕不是要凉凉的节奏啊！
　　当即，两人便转过身慌忙向着后面逃了起来，可是，她们逃跑的速度显然有些慢了的说，没到两秒，她们便被一阵夹杂着雷霆的狂风追上，而后在两人一脸恐惧之色的眼神中，无尽的雷光蔓延在了她们的身体之上。
　　下一刻，伴随着一阵惨叫，两人的身体从空中跌落在了地面之上。
　　而后，江璃便带着小丫头走上前，看了看地面上已经彻底昏迷过去的两名女子，想了想，江璃便伸出了右手，轻喝道：“封牌！”
　　金色的光点逐渐凝聚成一张卡牌，静静的漂浮在了江璃的手心，而后，她右手一握，道：“封印！”
　　下一刻，卡牌再度化为无数金色的光点缓缓浸入到了两人的额头之上
　　随后，江璃便拿出一张白纸在上面写了写然后塞进了穿着一身白色女仆装的女子胸前，而后便带着小丫头离开了这里。
　　微风吹过，这儿再次恢复了平静，好像什么都没发生一般。

###第一百一十一章 张数###
('　　“总算是搞定了！”拍了拍手，看了看跟在她身旁，一副‘淡然’模样的小丫头，江璃便问道：“小冬儿，你就一点也不好奇？”
　　“好奇什么？”夏冬眨了眨眼睛，随后似乎是想到了什么，当即她便说道：“璃姐姐，你是说你会使用起源古牌这件事情啊？”
　　果然，这丫头知道这是什么东西啊，但是，她一点也不惊讶，难道还有别人也可以使用，江璃不由暗自猜测了起来，不过，好像也不对啊，按照魔法书上所说，貌似只有她一个人能使用来着，这到底是怎么一回事呢？
　　似乎猜到了她在想些什么，夏冬摆了摆手，道：“哎呀，璃姐姐，你放心好了，起源卡牌我没看过别人使用过，而且，根据我知道的信息，好像只有你一个人能使用！”
　　江璃：，你怎么知道的？我很疑惑好不好！话说，为何这丫头这么肯定只有她一个人可以使用呢？
　　看着江璃略带询问的眼神，夏冬歪着脑袋思索了一会儿，随后便道：“在我的印象中，璃姐姐，好像是你亲自跟我讲的，而且你还讲过起源古牌一共分四个等级，第一等级的卡牌颜色不固定，有蓝有绿有紫，反正颜色种类不一样，不过，相同的地方是，最高等级的卡牌很漂亮，就像是一张张颜色不同的水晶一般；第二等级，金色的卡牌；第三等级，银色卡牌；第四等级，白色卡牌！我说的对不对啊，璃姐姐？”
　　听完对方的话，江璃整个人都处在一种怀疑人生的状态之中，特么的有没有搞错，全对了，而且，还有一个她也只是隐约有了些猜测，没有什么实证，现在看来倒是完全正确的说。她原先猜测金色卡牌之上还有更高等级的卡牌，现在看来似乎是真的。话说，她什么时候跟这丫头讲过啊，关键是有些信息她都不知道的说，怎么讲？很纠结的感觉有没有！
　　“那这些卡牌一共有多少张，”当即江璃便虚心地求教了起来，没办法，魔法书不给力，只能从其它方面获取一些有用的信息了。
　　“嗯，璃姐姐，你让我想想啊！”再次低下头想了想，夏冬便抬起头说道：“我现在能记得起来的就是，这些卡牌一共有一百零八张，其余的我就没什么印象了，不过璃姐姐，这些都是你跟我讲过的啊，你忘记了？”
　　话说，我什么时候跟你讲过呢？我怎么一点印象也没有呢？！江璃表示：此刻的我还是有些迷茫的。
　　不过，一共只有一百零八张嘛，听到这个数目，江璃暗自松了口气，幸亏不是几千张的数量，要不然，这得找到猴年马月啊！
　　只有一百来张的数量，轻轻松松嘛，不过，按照她的推算，估计有些卡牌并不是那么的好找，特别是最顶级的那些卡牌，想要找到，任重而道远啊！
　　“璃姐姐，我们接下来干嘛啊？”夏冬对着她眨了眨眼睛，问道。
　　这么晚了，还能干什么？当然是回去睡觉了rq！嗯，认真脸！！
　　另一边，几分钟之后，微风吹过，寂静的街道上响起了两声略带痛苦的呻吟声，两名穿着黑白女仆装的女子缓缓睁开了双眼，坐起身，望了望四周，两人的眼中均露出了一抹迷茫之色，似乎有些搞不清现在这个状况。
　　“姐姐，我们怎么会躺在这儿？”穿着一袭黑色女仆装的女子有些迷茫的问道。
　　“我也不是很清楚，不过，应该不是什么好事，我总觉得，我们好像忘记了什么很重要的事情一般”穿着一声白色女仆装的女子甩了甩头，眼中闪过了一抹疑惑之色。
　　就在这时，一张写着一行小字的白纸缓缓从她的胸前滑落在了地面之上。
　　“这是什么东西。”捡起地面上那张白纸，细细查看了一下后，穿着黑色女仆装的女子脸色瞬间变得十分难看起来。
　　“怎么了，姐姐？”看着对方神色好像有些不太对劲，穿着白色女仆装的女子接过对方手中递过来的那张白纸看了一眼之后，她的面色也瞬间变了起来。
　　这张白纸上只写这样的话：以后不要再跟着我了，要不然，下次你们就不会像今天这么走运了。
　　“姐姐，我们今天不是一直跟着那丫头，出了列车站，然后，然后就”说道这里，穿着一身黑色女仆装的女子低下头苦思冥想了起来，可是她一直都没能回想起来后来究竟发生了什么事情才会导致她们无缘无故地晕倒在这儿，这段记忆似乎凭空消失了一般。
　　“你也只能回想到这儿吗？看来，这次我们小瞧了对方啊！”穿着白色女仆装的女子轻叹了一声，眼中闪过了深深的忌惮之色。
　　想起刚刚发生的事情，两人的心中不禁升起了一丝寒意，她们连对方究竟什么时候出手的都不知道，或者说，其实这段记忆被对方以特殊的能力给抹除了呢？
　　一想到这里，两人不禁有种遍体生寒的感觉，对方到底是什么来头，无声无息之间便把她们两个给撂倒了，而她们对于当时所发生的事情，一点印象也没有，就像是脑海中的记忆生生被人截取了一断般，这种感觉很痛苦同时也很恐惧。
　　“姐姐那我们现在该怎么办？”
　　“还能怎么办，你没看见对方留给我们的话吗？光凭我们两个，根本奈何不了对方，完全被对方玩弄于股掌之间，现在我们也只能如实的向巴云大人汇报了，走吧！”
　　随后，两人的身影便徐徐消失在了这儿。
　　几分钟之后，一列穿着黑色风衣的队伍在这儿停了下来，其中一名看似领头人物般的黑衣男子在四周查看了一下之后，其眼中不禁闪现出了一抹思索之色，好浓郁的雷霆气息，而且这其中似乎还有‘风’系异能者留下的痕迹，雷与风，两名自然系的超能力者刚刚在这里战斗过吗？
　　联想起上次课里下发的任务，想了想，男子便拨通了一个号码，道：“课长，我今天在东华广场这面巡逻的时候，发现在距离天龙购物中心那儿不远的一处地方”
　　“东华广场嘛”滨海市安全局之中，挂掉电话，擎宇的眼中不禁闪过了一抹思索之色，疑似雷系异能者与风系异能者，这么说，上次那位在英雄协会造成很大动静的大佬级人物还没走？还在滨海市这面有事情还是怎么滴？想到这儿，他不禁头疼了起来，如今还真是多事之秋啊！
　　滨海市，某幢建筑物顶层的一个房间之中，穿着一件白色睡袍的巴云正在那儿思索着些什么，就在这时，门外传来了两声轻响，他眉头一皱，有些不悦地说道：“进来吧！”
　　吱呀！木门被从外面推开，而后，两名穿着黑白女仆装的女子缓缓向着房间里面走了过来。
　　“怎么回事，你们怎么弄成这样样子了？”看着两人略显狼狈的状态，巴云的眼中闪过了一抹疑惑之色。
　　犹豫了一下，穿着白色女仆装的女子便上前说道：“巴云大人，是这样的，今天早上的时候我们跟踪您让我们追查的那个小丫头，结果，晚上回来的时候――”
　　听完女子的话，巴云眉头一皱，当即便道：“这件事情我知道了，以后你们不用管这事了，我会亲自会会对方的！”
　　挥了挥手示意两人退下后，巴云走到一边，缓缓坐倒在了一旁的沙发之上思索了起来，良久，他的眼中不禁闪现出了一道莫名的光芒，真是有意思，抹去他人记忆的超能力嘛，这个超能力似乎很珍贵啊如果能获得这个超能力
　　不过，话说回来，这丫头其余的超能力似乎也很强力啊，要不然，她早就被抓来了，结果，对方连面都没露，他这面派过去的人就输了吗？事情似乎突然变得有趣起来了，不过，这样也好，反正那件事情还得几个月之后才能实施，在此之前有一件有趣的事情来打发时间不是挺好的吗？
　　六天后，清晨，万里无云，滨海大学的校门口迎来了今年三百名通过考试的新生。
　　“小江璃，这里这里！”刚刚才走进校门，江璃便看到不远处一名穿着火红色运动衫的少女正在那儿不停地挥着手，在其身旁还站着一位穿着一袭鹅黄色长裙的清冷少女。
　　“哎，是两位大姐姐啊！”小丫头抬起头看了看前方，随后便小步跑了过去。
　　所以，这是气消了的节奏？看着对方此刻那笑眯眯的神态，江璃只觉一阵的无奈，嘛，算了，这样也好，有时候有些事情不能太较真的说！
　　“对了，小江璃你是哪班的啊？”卓灵旋有些好奇地问道。
　　“我听说，滨海大学这面分班好像不是随机的，而是通过‘分班考试’来决定的！”江璃不动声色地说道，毕竟她也在这儿上了一年的时间，对于一些滨海大学的一些基本情况还是很了解的，不管是英雄科还是支援科都有分班之说，一般的话，a班人数最少，同样的，这其中也是‘天才云集’，想要进去，不是一般的困难。
　　其次就是b班，然后剩下几个班级的人数就基本一样了。
　　可以说不管是‘英雄科’还是‘支援科’只有a班与b班是特殊的，当然，a班与b班学生的名额也并不是一成不变的，每一年都会进行一次分班考试，重新筛选新的名额，所以，a班与b班的名额竞争还是十分激烈的！但是，同样的，a班与b班学生们所享有的特权以及荣誉也是其他班级不能比的。
　　“分班考试？”卓灵旋愣了一下，颇为意外地说道：“这分班还要考试啊，不是随机划分的嘛，干嘛要考试？还有，我们前几天不是都已经考了好几场了嘛，哎呀，好烦啊，姐姐都要被考死了！”
　　“的确是要分班考试！”站在少女身旁的江晓晓缓步上前，对着江璃微微一笑，道：“看来江璃妹妹对滨海大学这儿还是蛮了解的嘛”
　　停顿了一下，她便继续说道：“校方之所以没有通知我们在哪个班级而只是吩咐我们在门口这儿集中，就是为了在今天的‘分班考试’，据我知道的一些信息，每年分班考试大致上要三场，每一场考试都会获得相应的积分，三场比赛大概会持续半天的时间。然后，三场下来算总分，最后根据积分的排名来安排各个学生在哪个班级。”
　　“啊，还要考三场啊！”\/，靠在江璃身旁的夏冬以及在其对面穿着一件火红色运动衫的卓灵旋听到这句话，具皆露出了一副苦瓜脸，似乎非常苦恼的样子，嗯嗯，看的出来，她们似乎对于考试神马的，感到非常无聊，一点也不想再次参与其中的说。
　　“你们啊，就这么讨厌考试吗？其实也就半天的时间啦，不过，今年考试的题目到底是什么，我还是有点好奇的，不过想来应该不会太简单。”站在一边的江晓晓捋起耳边的秀发，慢条斯理地说道。
　　江璃：应该说不愧是自己妹妹，不愧是学霸级的人物嘛，对于考试神马的，一点压力也没有，而且似乎还很喜欢的样子，rq！
　　不一会儿的功夫，一名身形偏瘦，还微微有些驼背的中年男子出现在了众人的前方，咳嗽了两声，他便说道：“现在所有同学跟着我一起，去那面的实战区参加今天的分班考试！”说完，一个转身，中年男子便向着前方走了过去。
　　当即，下面的学生们便议论纷纷起来。
　　“分班考试？什么意思，我们怎么还要考试啊，不是都已经考完了吗？”
　　“对啊，这是什么意思，还有去实战区那面干嘛啊，总觉得有点不太对劲的样子？话说，我今天一点准备都没有好不好！”
　　“算了，要是不去，估计我们还不知道被分在哪个班级呢，去看看再说吧。”
　　虽然大多数的新生都一脸的疑惑之色，不过，最终大家还是跟上了那个中年男子的步伐，向着前方走了过去。

###第一百一十二章 分班考试###
('　　几分钟之后，实战区的一处大约有两三个大型足球场般大小的场地里，中年男子缓缓停下脚步，等了一会儿的功夫，待所有的新生部抵达这儿之后，他便开口说道：“接下来你们将在这附近的几幢建筑物里进行三场分班考试，每场考试满分十分，一共是三十分，至于考试内容过会会有人给你们说明的，在这里我就不多说了，然后就是关于你们分班的人数问题DD”
　　停顿了一下，男子便继续说道：“今年跟往年一样，一共划分四个班级，a班30人，b班50人，c班110人，d班110人。..co于你们各自能分在哪个班级就得看你们的本事了。”
　　根本三场比赛的成绩划分四个班级吗？嗯嗯，这样来看，江璃觉得，c班和d班非常符合她的高贵身份的说，不过d班好像有些太过靠后了，这么想来，c班DD
　　“江璃妹妹，我个人建议你这次还是不要想着去c班了。”江晓晓靠在江璃身旁，低声说道：“我听说，这三场比赛之后，学校那面会程观看录像，放水过多的人，好像最后还会重新来一次，你想重新再体验一次吗，江璃妹妹？”
　　纳尼，重来一次\/，什么时候有这样的规定了，话说，我怎么不知道呢？好苦恼的说！
　　话说，如果真是这样的话似乎真的不能放水太多了，要不然，重来一次好像更加显眼了的说，而且，相同的比赛再来一次，等于刚刚通过了的游戏再玩一次，一点意思都没有好不好，无聊至极的说！
　　这年头相当一名安安静静的咸鱼少女，真滴好困难，rq！
　　不过，刚刚那是心有灵犀一点通的节奏吗？江璃表示：好无奈的说！
　　不一会儿的功夫，伴随着一声长啸，一个人影从上空猛地落在了地面之上，如同流星砸落地面一般，将地面都给砸出了一个小坑，几秒后，待灰尘散去，一名穿着黑色衬衫，身上肌肉异常发达，约莫二十多岁的年轻男子出现在了众人的面前。
　　“这位是我们滨海大学十席中的第三席‘蛮牛’司空强！”指了指从上空落下之人，中年男子如是说道。
　　看着从空中落下，浑身缠绕着凶悍之气的年轻男子，众人纷纷议论了起来。
　　“他就是十席中的第三席吗？哇，看起来还真是了不得啊，我以后要是能成为十席中的一员那就好了！”
　　“你想的倒简单，你可知道，想要成为十席是何其的困难，那可是我们滨海大学一到四年级之中最强的十个人，哪怕是第十席，想要当上，也是难如登天，我们还是现实点比较好。..co
　　“说是这样说的啦，不过，我相信，只要我们努力一点，三四年纪的时候未必没有一丝的机会！”
　　“学妹学弟们，早上好啊！那么，接下来你们的比赛将权由我带领，希望大家谨守规则！”名为司空强的黝黑男子用爽朗的声音对着前方说道。
　　“梅林老师，您先去歇着吧，这里您就只管交给我就行了！”司空强弯下腰，对着面前中年男子一脸恭敬地说道。
　　“没事，你忙你的吧，不用在意我，反正我现在也没什么事情，正好看看这届所谓‘黄金一代’的新生们水准到底怎么样。”中年男子摆了摆手，随后便退到了一旁，似乎是打定主意要在这儿看上一看了。
　　见此，司空强无奈一笑，随后便转过身，对着下方的新生们说道：“第一场考试就在这里，至于什么内容――”
　　啪啪啪！
　　一阵拍手声之后，四周原本什么都没有的操场发生了一些细微的变化。
　　一个完由玻璃构造而成的小型封闭空间出现在了场地的中央，粗略估计，大致占了整个场地六分之一的大小，而后，玻璃房的一端出现了近百台类似于棒球机一般的东西。
　　随后，司空强便指着里面解说了起来：“下面我给大家讲解一下这次的比赛规则，讲完之后，我会亲自给你们演练一下，过会注意看。”
　　顿了顿，他便说道：“想必大家都已经看到场上那些棒球机了吧。”
　　指了指玻璃房一端的近百台棒球机，司空强缓缓说道：“这次你们所要进行的考试内容就是躲避这些棒球机里面飞出来的棒球，两人一组进行考试，过会，里面的场地会一分为二，完把参加考试的两个人隔开，所以你们不用担心其他人是否会影响你们的发挥。你们每个人都会独自面对五十台棒球机，考试的时间为一分钟，每隔十秒棒球机的速度翻升一倍，至于根本什么判定你们所得的分数DD程被棒球碰到不超过十次得三分，程没有被一个棒球碰到得六分，程可以把每个棒球都打回特定的区域得十分，另外，如果能在里面挨上一分钟，最后还能自己走出来的得三分，如果上述条件一个也没有达成，那就是零分，大家都听清楚规则了吧。..co
　　听完男子的话，下面的新生们不禁纷纷议论了起来。
　　“听起来第一场考试好像挺好简单的，棒球机，就那速度，五十台要是程不被一个棒球碰到或者说每个棒球部打回去这两个条件还是有点困难，不过，想要达成其余几个条件好像非常轻松啊！”
　　“就是说啊，估计这次考试就是送分的，五分之上可能有点难，但是，五分之下倒是一点也不困难啊，就算是灵活性很差的人只要抱着头在里面撑个一分钟，同样可以获得三分，看起来只要参加这次考试，最少也能获得三分！”
　　“话是这样说没错了，但是，我总觉得事情不会那么简单，前几次考试哪一次这么‘寻常’了，而且就算真是这样，我们大部分的人最后获得的分数也是一样的，好像也没什么值得高兴的吧？”
　　“这样想的话，好像也是哎。”
　　“不过，得三分总比一分没得要好看的多吧。”
　　听着下方众位新生们的议论之声，司空强嘴角一弯，露出了一抹莫名的笑意，所以说，学弟学妹们，你们还是太年轻了啊，这场考试要真是这么简单，这里还能在星耀九大精英大学之中占的一席之位吗？
　　站在下方的江璃在听到对方的话后，一开始也是以为这场考试异常的简单，不过沉下心细细一想，她便觉得，恐怕这件事情没有那么简单，估计那些棒球机是特制的吧，其射出来的棒球以及射速估计远超一般的棒球机，甚至跟子弹的速度都差不多快也是有可能的！
　　接下来，没过多久，她的猜测便化为了现实，那些棒球机真的很不一般，与其说是棒球机倒不如说是一挺挺蓄势待发的机枪更为恰当一些。
　　“好了，讲也讲过了，接下来我就给你们演练一下吧，你们可以在四周随意观看，倒是你们就会更加了解这次考试的‘内容’了，对了，今天所有考试都禁止借助任何的高科技道具，违者直接开除，希望你们都能凭借自己的真实实力来达成相应的条件！”说玩，一个转身，司空强便向着里面走了进去。
　　听到他的话，下方原本还有些小心思的考生纷纷掐断了某些侥幸的心里，开玩笑，被发现作弊的话直接开除，这惩罚不是一般的严厉好不好，费劲心力考进滨海大学，结果屁股还没坐热便被开除了，如果真变成了这样那就真的是得不偿失了，所以，就算考零分，也不能作弊，毕竟考零分至多也就是分在最差的班级罢了，要是作弊，直接走人，这两者之间如何选择，众人心里还是非常有数的。
　　走进了玻璃房中，深吸了一口气，再次睁开双眼之时，司空强整个人的气势瞬间便变了，有种趋于‘内敛’般的状态，好像所有的气息都被其隐藏了起来，或者说，完美地操纵了起来！
　　一边，看着这一幕，稍微有些驼背的中年男子眼中不禁闪过了一抹精光，了不得啊，这才多久，这小家伙对于‘气’方面的运用就能达到如此地步，这小子能凭借区区一星潜能的超能力走到今天这一步，也不是没有原因的啊！
　　“开始吧！”玻璃房中，司空强挥了挥手，示意考试可以开始了。
　　随即，五十台整装待发的棒球机轻微的颤动了一下，下一刻，伴随着一阵急促的破空声，一个个棒球化为一个个黑影迅速冲向了司空强所在的地方。
　　待这些棒球即将冲到他的面前之时，司空强动了，下一刻，无数个棒球来势一减，猛地向着后面飞了过去，几秒后，那些倒飞出去的棒球便部落在了距离那些棒球机只有几十厘米之远一块画着白圈的空地之上，这期间，没有一个棒球超出圈外，准确的不要不要的。
　　玻璃房之外，看着这一幕，很多新生的眼中具皆流露出了一抹震撼之色，这也太快了吧！话说，对方刚刚身体真的动了，为何，他们只看到对方只是轻轻动了一下手，那些疾驰而来的棒球就飞出去了呢？不愧是十席之中的第三席，这份实力还真是够可怕的！
　　而且，他们还发现了一点，那就是DD那些棒球机好像是特制的说，棒球射出去的速度不要忒快，而这这是最慢的一个等级，想到这里，很多新生的额头之上纷纷冒出了一丝细密的汗珠，简单？果然还是我们想的太天真了，这场看似很简单的考试，真的一点也不简单的说。
　　在一旁观战着的江璃眼中也不由得闪过了一抹惊讶之意，对方难道拥有什么特殊的超能力，一般人想要在一瞬间打回许多急速飞来的棒球就已经够困难得了，或者说大多数的人根本就做不到这一点。
　　更何况还要让这些棒球准确无误地被打回到某个固定的地点，这期间，速度、力量、反应能力一样也不可或缺，任何一个环节出现了错误，都无法达到刚才那个效果。
　　而且，她总觉得，对方好像提前知道了那些棒球将会落在哪儿，所以，才能提前一步做好相应的动作，这让江璃不禁联想到了一个词‘炼气’，这么看来对方应该是一名炼气高手，这样的话，他才可能预判出那些棒球即将落在那儿，从而先一步动手。
　　而且，这名男子的身体能力同样非常可怕，要不然就算他提前算到了那些棒球将会落在哪里，那么短的时间之内，如果身体无法做出相应的动作，那也是妄谈。
　　不过，对于江璃来说，她可以做的更加的完美，毕竟她的‘圈’之能力在这场考试之中很占优势，轻轻松松满分的节奏好不好！
　　“滨海大学十席还真是名不虚传啊，厉害，姐姐我算是服了！”看着玻璃房中那些越来越快、越来越密集的棒球以及在对面依旧一副‘闲庭信步’状态的年轻男子，卓灵旋的眼中不禁闪过了一抹佩服之色。
　　而在她一旁，穿着一身鹅黄色长裙江晓晓，则暗自握紧了双手，眼中一抹莫名之色一闪而逝，似乎是有着自己的一些打算。
　　当时间过去了一半之后，四周围观着的新生们脸上大多都流露出了一抹‘懵逼’之色，因为，玻璃房中的‘战况’有些太过‘激烈’了的说。
　　此刻，陈列于一端的五十台棒球机就像是一挺挺机关枪一般，不停地喷吐着耀眼的‘火花’，一个个棒球交织在一起，化为漫天的黑影向着前方猛地砸去，这一幕，如同蝗虫过境一般，给人一种头皮发麻之感。
　　尤其是在最后的十秒，那些棒球如同雨点一般笼罩在了上空，伴随着一阵急促的破空声一个个棒球从空中急速向着前方砸落而去，就是在外面也能感受到此刻这里面是有多么的恐怖。
　　围观在四周的大多新生不自觉地咽了咽口水，这要是砸下去，别说打回去或者避开了，有几个人能挺过去都是一个问题，简单？不存在的，这特么简直就是地狱级的难度好不好啊！
　　“我觉得，我过会是不是放弃比较好呢？”
　　“同感！如果可以的话，我过会真的不想进去！”
　　“too，这也太可怕了吧，刚才谁说这是场送分的比赛来着，我看是送命的比赛还差不多呢！”
　　嗯，大家觉得，现在这场考试一点也不简单的说！！

###第一百一十三章 洗髓丹###
('　　而此刻，位于玻璃房中的司空强，面对那如暴雨般袭来的漫天棒球，他的脸上没有一丝的惧色，只有掩盖不住的滔天战意！
　　下一刻，他眼睛一眯，伴随着一阵细微的咔嚓之声，其身体猛地紧绷了起来，就如同一只随时准备出击的猎豹一般，随即，他缓缓闭上了双眼，下一秒，他的身体一动，漫天而来的一个个棒球当即便调转方向，猛地向着后面飞了过去，这期间没有一个棒球能到达司空强的身后，这份掌控力说是可怕也不为过。
　　几秒后，无数棒球整整齐齐地落在了白色的圆圈之中，这一幕，让附近围观着的大多数新生们脸上具皆露出了一抹不可思议之色。
　　对方实在是太强了，闭着眼睛都能做到这一步，滨海十席名不虚传啊！
　　几秒后，伴随着一道细微的声响，司空强大步从玻璃房中走了出来。
　　看着四周众人或羡慕，或敬仰，或热烈的目光，司空强满意地点了点头，要的就是这个效果，这次装逼装的还是非常成功的。
　　“好了，你们已经看过我的演示了，现在该轮到你们进去了，对了DD”指了指一旁的一口大箱子，司空强说道：“过会你们进去的时候记得穿上里面的衣服，要不然万一出现了什么意外可别怪我没提醒各位学弟学妹哦！”
　　听到这话，很多人的脸色不禁微变了一下，什么情况，不要说的这么可怕好不好啊！
　　当即便有人站了出来，问道：“那个学长，我们可不可以弃权啊？”
　　“弃权？”看了看这名新生，司空强笑了笑便道：“可以是可以啦，不过，本轮弃权的人下面两场都不用参加了，另外，你们也得掂量掂量自己的实力才行，过会万一昏倒在里面，不仅白受罪，而且下面两场同样无法参加，好了给你们三分钟的时间做出你们自己的选择吧！”
　　看着这一幕，江璃都有些‘心动’了的说，她似乎感觉得到她的右手有些不受控制的想要抬起，不过，还没容她付诸于实际行动，场上便发生了一丝变化。
　　刚刚那名有些驼背的老者缓步走到了众人的前方，而后转过身说道：“我来给大家添个彩头吧，你们当中谁过会能完成的更加漂亮，我就给那个人这个东西。”
　　说着，他便从手上戴着的空间戒指里拿出了两个盒子，而后在众人面前打了开来，“其实也不是什么好东西，不过也算是我的一番心意了，你们谁要能拿走，尽管拿好了。”
　　出现在众人面前的是两个被打开的盒子，黑色的盒子里装着三张不知作何用途的卡牌，似乎非常普通，一点‘珍贵’的气息也没有的样子；银色盒子里装的是一个绿色的药丸，看起来似乎也非常普通，不过，离近一闻却让人有种心旷神怡之感，一看就知道不是凡品。
　　而当对方打开盒子的瞬间，江璃便感觉到脑海中的魔法书颤动了一下，当即，她便明白了，那三张毫无‘特色’的卡牌估计又是三张，但是，为何这次对方打开盒子，自己脑海中的魔法书才有反应呢？难道是因为这盒子的缘故？盯着黑色的盒子看了看后，江璃便甩了甩头，打算暂时先不考虑这件事情了。
　　不过，话说回来，这几天她的运气到底是好呢，还是不好呢？要说好吧，七八天的时间之内她一连获得了八张魔法牌，而且一次都是好几张的说嗯嗯，对方刚刚拿出来的这三张已经被她算进去了的说，毕竟是‘龙傲天’级别的选手，就是这么的自信！一一！
　　要说不好吧，她特么不想这么引人注意好不好，不要每次都把当做比赛的奖励好不好，这让她如何好好的当一名咸鱼少女呢？
　　江璃表示：有时候，我真的很无奈的说！ㄏ！
　　“这是什么东西啊，我怎么一个都不认识，不过，看起来应该是好东西吧？”
　　“那个卡牌我倒是认识，对我们来说好像没什么大用，至于那个药丸，虽然看起来不像是凡品，但是究竟是什么，老实说，我也不太清楚！”
　　“等等，我想起来了，这药丸不会是――”
　　“是什么？”
　　“只有遗迹中才会出产的‘洗髓丹’，以我们十国现有的科技水准根本就制造不出来的一种东西，听说差量极少，整个星耀都没多少颗，其功效似乎非常逆天，具有重塑筋骨，增强身体能力等等一些非常逆天的作用！”
　　“什么，这么厉害！”
　　“还真是好东西啊！”
　　四周的新生们纷纷议论了起来。
　　“梅林老师，您这还真是大手笔啊，这如果都不是什么好东西，那还有什么是好东西！”看着对方拿出的这两件东西，司空强的眼中不禁闪现出了一抹惊讶之色，看的出来，这两样东西对他的诱惑也很大，准确的说是银色盒子里面的东西对他的吸引很大，至于黑色盒子里面的三张卡牌，他倒是认出了那是什么东西，不过，对于他来说，用处不大。
　　对于‘洗髓丹’，他还是比较了解的，毕竟他之前就曾‘因缘际会’在遗迹中得到过一颗‘洗髓丹’，可以说，今天他之所以有如此成就，这‘洗髓丹’也是占了相当一部分的重量的！
　　不同于其他一些低级的药剂和丹药，‘洗髓丹’是可以重复使用的，而且没有任何的副作用，一丝都没有的那种，只不过每次使用效果会递减，但是，其改变却是根本性的，所以，谁也不会嫌这个东西多，多吃几颗总没坏处，只有好处的说！
　　正常来说，这种东西都是有价无市的那种，根本不是普通钱财可以买到的珍贵物品。
　　不过，这东西这么贵重，就算是梅林老师想到得到恐怕也不是一件简单的事情吧，而且得到了不给自己的得意弟子或者自己使用，而是在这么一场‘微小’的分班比赛中使用，似乎有些说不过去啊！这其中好像有什么隐情啊！
　　就在这时，似乎是发现了什么，司空强的面色不禁微变了一下，随后很快便恢复了正常，似乎什么事情都没发生一般，只不过，其眼中却是流露出了一抹不同寻常之色。
　　“怎么样，小强子，现在该知道这是谁的注意了吧？”走过来拍了拍司空强的肩膀，梅林小声说道：“你也不好好的想象，就算是我想要得到一颗‘洗髓丹’都十分的困难，在滨海大学之中能视‘洗髓丹’为无物的人，恐怕只有一个吧！”
　　“这倒也是！”司空强颇为无奈地耸了耸肩，其眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，不过，校长为什么会插手这件事情呢？
　　这只是一场很普通的新生分班考试罢了，干嘛这么重视呢？嘛，算了，这也不是他能插手的事情，现在还是好好的继续主持接下来的考试吧。
　　“好了，大家安静一点！”拍了拍双手，司空强便道：“现在还有人想要退出吗？想要退出的人就站到我的身后，另外告诉你们一点，只有这一次机会可以退出，接下来的两个考试可能会更加的危险，你们得衡量一下自己的实力能不能应付得过来才行，好了，开始选择吧！”
　　听到他的话，下方大多的新生犹豫了一下之后便纷纷走向了前方，接下来两场考试会比这场还要危险，那还考个毛线啊，反正都是零分，无伤得到零分总比重伤得到零分划得来吧！
　　当然，也有一部分的新生留在了原地，这其中有些是对于自己实力非常自信的，也有些不甘心想要拼上一把的。
　　几分钟之后，待场面再次‘安定’下来，选择留下来继续参加考试的新生就只剩下不到一百人了，三分之二的新生选择了弃权，毕竟接下来的考试很危险，没有两把刷子，留下来纯粹就是找死，还不如先行退出呢。
　　看着众人已经做出了自己的选择，司空强咳嗽了两声，随后便道：“选择退出的人马上会有人带领你们出去，然后，选择留在这儿的人，考试马上开始，不过，在此之前，先过来抽取你们的考试号！”
　　说着，他便从空间戒指中拿出了一个黑色的大箱子，而后放在了面前，道：“排好队，依次上次抽取号码，过会按号码从小到大的顺序参加比赛！另外说一下，接下来的两场比赛也都按你们手上抽到的号码挨个进行！”
　　而后，江璃等人便排好队，抽取了各自的考试号码。
　　“璃姐姐，你是几号吗？”夏冬扬了扬手里的一张白纸，有些苦恼地说道：“我好像又是一号来着，哎，又是第一个上场，真是没意思！”
　　江璃：，你赢了，这手气也是没谁了，一号专业户的节奏吗？然后，她低头看了看自己手上刚刚抽取的那张白纸，上面一个大大的‘99’号印入了她的眼眶。
　　所以，我是最后一号的节奏，这种莫名复杂的心情是肿么一个回事呢？
　　江璃表示：我真的很无奈的说，过会最后一位逆袭什么的，分分钟引起轰动好不好，就问你能不能给我变成中间的号码呢？苦恼啊！！
　　“江璃妹妹是最后一号吗？”看着江璃手上的号码，站在江璃身旁的江晓晓微微一笑，略带一丝俏皮之意地说道：“这真是一个很好的号码啊！”
　　“很好的号码？什么很好的号码啊！”穿着一袭火红色运动衫的卓灵旋凑上前来，看到江璃手中的号码后，不禁咯咯咯地笑了起来，似乎是觉得非常有趣的样子！
　　几人的表现让江璃的心中愈发郁闷了起来，就问你们能不能不要这么幸灾乐祸呢？那什么，英雄总是最后才出场的好不好，哎，等等，我特么好像并不相当英雄的说，嗯嗯，咸鱼中的王者往往都是最后才出场的！认真脸！！
　　“好了，现在从一号二号开始入场！”拍了拍双手，司空强便指了指里面，道：“考试马上开始，两位学弟学妹尽快就位吧，接下来三号四号做好相应的准备！”
　　“璃姐姐，两位大姐姐，我先进去了！”对着几人挥了挥手，夏冬便一蹦一跳地向着前方走了过去。
　　看着小丫头的背影，江璃低下头思索了起来，按照这丫头的实力得个六分倒是一点问题也没有，只要她放出那口古钟基本就利于不败之地的说，在前些天的那次对决中，想必很多人对于这丫头召唤出来的那口古钟都有了一个很深刻的印象，简直就是一个‘战争堡垒’的节奏，不仅防御力让人无误，其攻击力更是让人绝望的说！
　　不过，想要得到十分，估计很难，除非这丫头还有什么其余的手段，不过，江璃觉得，这丫头就算有也不会使出来的说，你说原因？很麻烦的好不好，挥挥手，放一个古钟，轻轻松松，毫无压力的过关难道不好吗？
　　江璃觉得，如果她的能力也是这个的话，大概两人的做法会惊人一致的说！
　　当然啦，不仅是夏冬这丫头，就连自己那学霸妹妹，江璃觉得想要得到十分都非常困难的说，毕竟那要求是――把每一个飞出去的棒球全都打回到固定的区域，一个都不能落下，想要达成这个条件还是非常困难滴，当然，她自己例外，毕竟，她的‘圈’之能力非常适合这场考试的说！
　　待两人站定之后，司空强挥了挥手，道：“开始！”
　　下一刻，一百台棒球机轻颤了一下，随后，一个个棒球化为一个个黑影猛地向着前方冲了过去。
　　另一边，看着疾驰而来的一个个棒球，夏冬满不在意地打了个哈气，而后，轻轻挥了挥右手，下一秒，一口古钟徐徐显现在了她的四周，把她整个人包裹在了里面。
　　紧接着，一个个疾驰而来的棒球就像是击打在了水面一般，一丝声响也没有发出，安静的有些‘诡异’的说！
　　一直到最后一刻，也没有一个棒球能攻破这口古钟伤到夏冬分毫，嗯，古钟的‘质量’还是非常强大滴！

###第一百一十四章 炼气###
('　　玻璃房之外，看着这一幕，司空强与梅林的嘴角具皆抽动了一下，就问你能不能不要这么轻松啊，这幅随时都要睡着的模样真的好吗？现在可是比赛中好不好，这是一场非常严肃、正规、紧迫感十足的比赛，什么时候切换成了这种来‘享受田园风光’的比赛场景了！
　　讲真，这样不是显得，这场比赛很轻松嘛，话说，这丫头召唤出来的这口古钟防御力也忒特么的强悍了吧，连声音都被隔绝了，就问你能不能稍微‘平庸’一点呢，好无奈的感觉！rq！
　　不过，跟着夏冬一起进去的那位二号考生可就没那么幸运了，前十秒，他还能‘稳如老狗’地站在那儿，似乎很是‘游刃有余’的样子；十秒之后，他的状态便有些不太对劲了，二十秒之后便是一阵很嘈杂的声音，嗯，‘嘈杂’的声音，比如说那什么骨头碎裂的声音以及惨叫什么滴
　　待一分钟的时间过后，位于夏冬旁边的那位二号考生就已经倒在地面上了，嗯，没错，他已经昏迷过去了，要不是其身上穿着那件特制的衣服，现在妥妥已经凉凉的节奏了！
　　这个鲜明的对比让外面大多的新生具皆露出了一副疑惑之色，所以说，这场考试到底是难呢还是不难呢？
　　不难吧，那位二号考生的样子好像还是有点惨的说；难吧，一号――那位长得非常可爱的小萝莉一点事情也没有，别说受伤了，那些如雨点般的棒球连她的裙角都没碰到，这反差还是有点大的说。
　　“咳咳咳，好了，三四号上台，五六号做准备！”咳嗽了两声，司空强便继续主持起了场上的考试。
　　紧接着三号，四号选手缓缓走进了玻璃房中，然后，十多秒之后，里面便响起了一阵惨叫，一分钟后，待考试结束，这次，里面没能走出一个人的说。
　　如此情况持续了很长一段时间，这期间表现最好的几位选手也只不过是堪堪走了出来而已，至于完全躲避或者说躲避大部分棒球的选手，貌似是不存在滴！
　　这个情况搞得大多还没上场的新生都有些双腿打颤的感觉，这分班考试也忒特么的难了吧，还能不能愉快的玩耍了呢？
　　“五十一号，五十二号上场！”
　　一名脸上蒙着青衫，怀中抱着长剑的少女与一名身体壮实，穿着一袭黑色风衣的年轻男子走进了玻璃房中。
　　“开始！”
　　司空强的话音刚落，一百台棒球机便发出了一阵细微的声响，随后，漫天的黑影降临了DD
　　只不过，这次，这些棒球没有对场上的两人造成多么大的伤害，或者说，两人对付起来‘游刃有余’！
　　一个个棒球没有一颗落在两人身后，全都被两人打了回去，而后，落在了距离那些棒球机不远的白色圆圈之中。
　　只不过，两人的战斗方法有些不太一样，戴着白色面纱的少女以‘巧’攻击，穿着黑色风衣的年轻男子则是以‘力’攻击，在两人的动作之下，一个个疾驰而来的棒球从远处飞来而后又重新倒飞了回去。
　　场外，司空强的眼中不由闪过了一抹精光，跟自己一样专门走炼气一路的吗？而且，看起来造诣还都不低的样子，虽然比起他还差上一筹，但是差距并不是太大，新生竟然能达到这样的水准，看来今年被称为‘黄金一代’也不是没有原因的啊！
　　五十秒之后，场上的棒球已经密集到如同雨点一般了，密密麻麻的排列在空中，几乎把上空太阳的光芒都给遮住了一般，给人一种十分压抑的感觉。
　　嗖嗖嗖急促的破空声在四周不时响起，光是听着这声音就让人感到有一种难言的压抑之意。
　　玻璃房中，目睹天空中的这一幕，江天狼眼睛一眯，一股可怕的气势从其身上缓缓散发了出来，四周疾驰而来的一些棒球甚至短暂地停止在了半空中，由此便可以得知，此刻这儿的气息是有多么的可怕。
　　下一刻，伴随着一声爆喝，江天狼的身体消失在了这儿，此后近十秒的时间之内，密密麻麻的残影如同江天狼的一个个分身一般，挡住了从空中落下的那一片又一片的‘棒球雨’，没有一个棒球可以透过丝毫的缝隙落在他的身后，待结束的声音响起，在江天狼的身后，没有落下一个棒球，所有的棒球都被他打回了前方的白色圆圈之中，毫无疑问十分的成绩！
　　至于在其一旁戴着白色面纱的白瑶，同样达成了十分的成绩，在最后的十秒钟时间里，她挥出了怀中抱着的长剑，只不过没让其‘出鞘’罢了，随着她右手的挥动，长剑的外面似乎包裹上了一层‘风墙’一般，并且这‘风墙’眨眼之间便增涨到了几十米的长度，让无数疾驰而来的棒球深陷其中，而后下一刻便倒飞了回去。
　　这一幕，让场外大多数的新生脸上不禁露出了一抹震撼之色，不过，话说，为何大家都是才入学的新生，差距那么大呢？还是有点无奈的说！
　　十分的成绩吗？看着两人一副‘风轻云淡’的神色，江璃的眼中不禁闪过了一抹惊讶之色，厉害啊，看起来‘炼气’方面如果能达到极致，也很不一般啊！
　　至于站在众人前方维持着场上纪律的司空强，此刻倒是一点吃惊之色也没有，同为炼气高手，对于这两人炼气方面的造诣他还是十分清楚的，虽然比他弱些，但是应付这种局面，绰绰有余，能得到十分没什么可奇怪的，话说，如果得不到十分这才奇怪呢！
　　一旁，江璃暗暗思索了起来，对于这场考试，似乎走炼气路线的人会更加‘便利’一些，毕竟，他们可以提前感知到那些棒球会落在哪里，等于是打了一个时间差，如果不是专攻‘炼气’方面的选手，想要达到十分恐怕不是一般的困难，毕竟到目前为止，能获得十分的三个人貌似都是炼气高手。
　　当然，她是个例外，毕竟是开了外挂的‘龙傲天’级别选手。
　　很快，便轮到江璃――的妹妹，江晓晓上场了，结果与江璃预料的差不多，六分的成绩。
　　当漫天的棒球化为雨点重重砸下的那一瞬间，半个玻璃房都被冻上了，而后，江晓晓便操纵着地面上的寒冰阻挡起了天空上的再次袭来的一个个棒球，直到比赛的结束声响起，那些棒球也没碰到其分毫。
　　时间飞速而逝，很快，九十七号与九十八号进入到了玻璃房中，然后，江璃突然发现，特么的自己是九十九号，没有一百号的说，前面都是两人一组，到了她这儿，好像只能独自一人前行了的说，还是有点莫名尴尬的。
　　话说，你敢不敢让我再醒目一点啊，江璃只觉心中一阵‘波涛汹涌’，mmp的，这叫什么事，所以，接下来就只剩她一个人的表演了？孤独的表演者？←_←！
　　“好了，下面最后一组，九十九号和一百”额，好像没有一百号的说，说到最后，司空强才想起来，特么一共就九十九个人参加了这场考试的说，哪来的第一百位选手呢。
　　“咳咳，那个，下面，最后一位九十九号上场！”
　　所以，下面该是我表演的时候了？江璃带着很复杂的心情缓缓向着玻璃房中走了过去，特么的，最近自己的运气到底是好呢还是不好呢，谜之运气值的说，rq！
　　“开始！”
　　下一刻，一个个棒球带着一阵呼啸之声急速向着江璃所在的地方冲了过来，看着前方一个个疾驰而来的黑影，江璃不急不缓地伸出右手在半空轻轻打了个响指，“圈！”
　　随即，一个淡蓝色的光罩瞬间便把整个操场都笼罩在了其中。
　　光罩？看着陡然出现在四周的淡蓝色光罩，司空强的眼中不禁闪过了一道精光，这么说来，这个小丫头的超能力好像就是跟这个‘圈’有关啊！
　　紧接着，诡异的一幕出现了，一个个棒球静止在了半空中，而后，它们非常有规律地调转方向飞向了前方的白色圆圈之中，
　　棒球机的速度越来越快，射出去的棒球也越来越多，但是――照样一点用处也没有，从棒球机中激射出去的棒球几乎是眨眼之间便静止在了半空中，别说靠近江璃十米之内了，一百米之内都没戏的说！rq！
　　随后，这些棒球慢慢地组合在了一起，似乎是在绘制着什么图案一般，待比赛结束，白色圆圈之中，一座纯粹由棒球组成的城堡出现在了那儿，整个城堡栩栩如生，十分逼真的说！
　　一时间，场下围观着的新生们具皆露出了这样的表情：，或者_，亦或是！
　　看的出来他们非常惊讶的说，连裤头都要被震掉了的说！认真脸！！
　　至于司空强以及一旁的梅林，此刻两人的眼珠子都要瞪出来了，特么的要不要这么牛逼啊，不仅把所有的棒球全部打回了固定的地点，而且还在那儿让这些打回去的棒球组成了一座城堡，就问你艺术细胞能不能不要这么好啊！
　　“老师，结果你也看到了，你的这两个东西我就收下了！”走到两人身前，在两人一脸呆滞的目光中，江璃缓缓拿起了面前两个盒子，而后向着一边走了过去。
　　要不要这么自觉啊！看着从自己手中拿走铁盒，潇洒离去的少女，梅林的嘴角不由得抽动了一下，能不能让我说句话再拿东西呢，无奈，rq。
　　不过，对方倒是有拿取这两样东西的资格，并且还是唯一的那种，毕竟上场的一百位选手额，没错一百位，加上一开始上台演示的司空强，正好一百位的说。
　　这其中，可以把每一个棒球打回固定区域，并组成一座城堡的，好像就只有江璃一个人的说，并且就算其余人再来一次或者几次结果好像也会一样的说，就连这其中炼气方面造诣最高的司空强都表示：服了！
　　毕竟，让打回去的棒球组成一个城堡还是有些困难的，或者说根本做不到好不好！
　　第一次在新生的分班考试中被新生碾压了的说，司空强觉得：此刻我的内心还是有点复杂的！
　　“好了，下面大家跟着我前往下一个考试地点。”咳嗽了两声，司空强便挥了挥手，继续组织起了接下来的考试，不过参加第二场考试的新生大致只有七八十位了，一些新生由于种种原因，暂时无法继续参加比赛了的说。
　　不过，这样一来，目前还能留在这儿的新生最次都能被分到b班了的说，毕竟a班和b班加起来的人数是八十人，此刻这儿还留下来的人数刚刚好就是这个数，所以，接下来的比赛倒不如说是关于能否进入a班的两场比赛。
　　“好了，这就是你们将要进行的第二场考试，竞速比赛，十人一组！”指着前方一座大约有两个大型足球场般大小的巨大的迷宫，司空强缓缓说道。
　　“这次我就不演示了，给大家说一下规则就开始比赛，不管你们用什么方法，只要通过迷宫就算通关了。十秒之内通关的得十分，二十秒之内五分，三十秒之内三分，一分钟之内一份，超过一分钟则是零分。”顿了顿，他便再次说道：“当然，这并不是很‘简单’的一座迷宫，至于里面有什么，这里我就不多说了，你们进去之前穿好防护衣就好了。”
　　听完他的话，众人纷纷议论了起来。
　　“任何方法通过迷宫都行，这么说，要是能从空中飞过去，那直接一路都畅通无阻了，哎，真是可惜了，我要是拥有能在空中飞行的超能力就好了，妥妥十分的节奏啊！”
　　“说是这样说啦，但是我怎么觉得，事情好像不会那么简单的样子呢？而且，你难道没有听到，我们要穿防护服才能进去吗？”
　　“上场比赛好像就让我们穿防护服进去来着，难道这次比赛也很危险，要不然干嘛让我们穿那东西啊？”
　　看的出来，大家都认为，似乎飞过去是最方便、最快捷的一个办法，不多对于这次比赛的‘安全性’大家还是深表担心的说，毕竟刚刚那场比赛是那个样子滴！

###第一百一十五章 另类###
('　　一边，听着下方众人的议论，司空强嘴角一弯，眼中不由闪过了一道莫名的光芒，飞过去？看起来似乎是一个非常好的办法啊，不过，前提是你们得飞得过去才行啊！
　　下一刻，他拍了拍双手，随即，地面震颤了起来，位于众人前方的巨大迷宫似乎出现了什么变化一般。
　　待四周的震颤之感消失，众人再抬头看向那迷宫之时，脸上大多都露出了一副懵逼之意，什么情况啊，这是，果然，捷径什么的，并不存在的说，还是不要抱着一些‘比赛很简单’的幻想比较好。
　　此刻，这座迷宫整个拔高了大概十五六米的高度，使得迷宫的墙壁达到了三十米之高，这也就导致了，上空再无一丝的缝隙，迷宫的墙壁与场地上方的天花板紧密地衔接到了一起，想要一路畅通无阻地飞过去，显然已经行不通了的说，也就是说――所有人都得按照规矩，从迷宫里通过。
　　不过对于江璃来说，这场比赛比上一场还要轻松的说，一丝压力也没有，十秒通关满分？一秒额，零点零一秒通关给你看看都可以好不好！龙傲天级别的选手，就是那么的自信！一一！
　　“好了，第一组，一到十号出场！”拍了拍双手，司空强便示意众人快点开始比赛。
　　待第一组选手全都到达了指定的地点之后，司空强拍了拍手，当即便道：“比赛开始！”
　　下一刻，十名额，是九名考生化为离弦之箭向着迷宫里面窜了过去，唯一还留在出发点的就只有一名穿着一袭公主裙的小女孩，看其模样，似乎是还没反应过来的样子。
　　而后，在众人非常无语的眼神中，小女孩轻轻挥了挥手，下一秒，一口古钟从天而降，紧接着，古钟轻轻的颤动了一下――
　　一股隐晦的波动瞬间弥漫在了整座迷宫之中。
　　看着小丫头的动作，瞬间，江璃便明白对方想要如何通关了，话说，这么暴力的通关真的好吗？要是每位通关的选手都用这种方式，滨海大学恐怕得损失一大笔维修费的说，你说什么维修费，当然是迷宫的维修费了，要不然还能是什么，ㄏ！
　　伴随着一阵咔嚓之声，巨大的迷宫‘碎’掉了，嗯，这里不是形容，真的‘碎’掉了，迷宫中那如同钢铁般的墙壁瞬间出现了如蜘蛛网般的裂纹，短短的两三秒时间，整座迷宫便彻底崩碎了，至于刚刚窜出去的那九位选手，嗯，他们很不幸地没能扛过这波冲击，昏倒在了地面之上。
　　看着面前已经消失的迷宫，夏冬满意地拍了拍手，而后，不急不缓地走了过去，几秒之后，她的身影便出现在了另一端，而此时时间刚刚好十秒的说，毫无疑问十分的成绩！
　　围观在四周的大多新生：！
　　梅林：￣△￣！
　　司空强：ノ｜壁！
　　这么简单粗暴的通关方法，好像从来没人使用过的说，话说，那墙壁是普通人能打通的吗？一般人就算想到了这个方法好像也力不从心的说
　　而且，还是那么多的墙壁在一瞬间打通，司空强深觉：今年的新生都特么的有毒啊，老是不走寻常路是要闹哪样啊！就问你们能不能不要老是以非常‘另外’的方法通关呢？！你们难道不知道学校的经费很紧张的吗？
　　“下一组准备额，先等一等，五分钟之后，下一组选手再进去！”揉了揉有些发酸的额头，司空强走到一边对着站在那儿的中年男子抱怨道：“梅林老师，您看今年这事情搞得，哎，早知道会是这样，我今年就不该接这活，真是头疼死了！”
　　“这有什么，既然今年的新生被外界称为‘黄金一代’总是要有点特殊的嘛！”梅林笑着挥了挥手，道：“我们学校倒是好些年没出这么另类的学生了，今年可好，一次就出了好几个，我相信，假以时日她们的成就不会太小的！而且――”
　　停顿了一下，他便告诫道：“小强了，你们十席明年或者今年恐怕得注意一点了，他们中有几个人现在的实力就已经不弱于九、十席的两个小家伙了！”
　　“梅林老师，您就放心好了，这点我心里还是有数的！”看了看四周今年的新生，司空强不禁感叹了一句：“真是‘江山代有人才出，各领风数百年’啊，接下来几年之内十席之位的争夺，恐怕会异常的惨烈啊，不过，对于我来说，这也是一种压力，没有压力哪来的动力呢？我相信，最终毕业之时，我仍会保持如今这个位置，或者更进一步也犹未可知！”说道这里，他的眼中不由闪现出了一抹精光。
　　“有志气，总之你就加油吧！”拍了拍对方的肩膀，梅林便扭过头，不再说话了。
　　很快，五分钟的时间过去了，在一阵嘈杂的声音之中，一座全新的迷宫再次呈现在了众人的面前，与之前那座迷宫想必，似乎一模一样的说，众人不禁小小惊讶了一番，不愧是滨海大学啊，这速度，还真是够可以的，一座全新的迷宫几分钟就搞定了，厉害啊！
　　咳嗽了两声，司空强便上前说道：“好了，大家也都休息一会儿了，现在开始第二轮，十一号到二十号上台！”
　　随后，比赛继续‘安稳’地进行了下去，嗯，‘安稳’！有时候，‘安稳’非常重要的说，直到第四轮的时候，又有两位选手‘横空出世’，让刚刚才修补好的巨大迷宫再次千疮百孔起来。
　　这一变化搞得司空强的脸色再次黑了起来，话说，你们还有完没完啊，老是这样做有意思吗？他只觉一阵的心累，特么的今年的新生怎么一个个都是这么的‘另类’啊！
　　“五分钟之后，比赛继续！”留下了这样的一句话之后，司空强很是无奈地摇了摇头。
　　希望过会可不要再
　　然而，还没容他缓个几秒，刚刚才新建起来的这座巨大迷宫再次‘崩塌’了起来，一缕缕寒气弥漫在迷宫之中，眨眼之间，巨大的迷宫便完全变成了一片白色的时间，随即，也就是两三秒的功夫，迷宫中那如钢铁般的墙壁便像豆腐一般‘碎裂’了起来，弄得站在一旁的司空强彻底无语了起来，你们牛逼行了吧，他的心中此刻已经彻底麻木了起来，你们爱咋地咋地吧！
　　“五分钟之后，下一组准备！”
　　很快便到了最后一组，也就是江璃所处的那组。
　　随着比赛开始的声音在上空响起，站在江璃四周的九位选手瞬间便化作一道道黑影急速向着前方冲了过去，只留下江璃一个人站在了那儿，与第一组所呈现的场景十分相似滴说，似乎下一刻，眼前这座迷宫就会再一次‘崩碎’掉一般。
　　不过，这次迷宫没有‘崩碎’，只不过，更让人惊讶罢了，至于因为什么事情惊讶DD嘛，大概就是通关速度的方面啦！
　　早些时间，当比赛开始的声音响起在场上的瞬间，江璃便举起右手在半空中轻轻打了个响指，“圈！”
　　下一秒，一个淡蓝色的光罩便笼罩在了整个场地之中，而后，江璃的身影便陡然消失在了那儿，紧接着她的身影便出现在了迷宫的出口处，整个过程貌似就花了三秒额，也可能是一两秒来着，总之，通关的速度分分钟让人有种懵逼的感觉。
　　搞得在场外主持这次考试的司空强深表压力山大的说，毕竟就算是他也做不到两三秒通关这个迷宫，五秒都没可能！
　　连续两次被新生碾压了的说，而且还是那种毫无缝隙的碾压，司空强表示：此刻我的内心还是蛮复杂的，话说对方的超能力到底是什么啊，要不要这么牛逼，还特么能瞬移，就问你简单一些可以吗？这样大家以后还怎么愉快地玩耍呢？！
　　操纵空间方面的超能力吗？一旁，稍微有些驼背的梅林望着场上的少女，眼中不由闪过了一抹思索之色，看来，这丫头潜能测试的时候的确是没测准啊，可以进行‘空间瞬移’的能力会只有一星级别的潜能，哪怕只是非常短暂的‘空间瞬移’也绝不止一星级别！再加上他们学校校长这次略显异常的举动，难道这个小家伙有什么秘密不成？
　　“好了，下面我们进行最后一项考试！”平复下了内心那‘激荡’的心情，司空强便带领众人向着最后一处考试地点走了过去。
　　相比于前两场考试，最后一场考试那叫一个简单，一点难度也没有，简单的来说跟扔铅球运动没啥两样。
　　每个考生拿起特质的小球扔向空中，比l扔的远，最后根据扔出去的距离远近排名，一到十名分别获得十到一分。
　　这其中可以借助自己的超能力让‘球’飞得更远，不过只能站在原地扔，而且不得损坏手中的小球，听起来倒是非常普通的一次考试。
　　讲解完了之后，司空强抬起头向着众人看了看，目光在江璃那儿停留了一下下后，他便说道：“好了，下面我给大家示范一下！”
　　所以，干嘛要特意在我这儿停留一下呢？我身上有什么奇怪的东西吗？江璃表示：我此刻还是有点疑惑的。
　　“喝！”轻喝了一声后，司空强双目一凝，而后在其握着小球的右臂之上立刻冒出了条条青筋，下一刻，伴随着一阵急促的音爆声，小球从他的手心如同一枚炮弹般激射向了远方。
　　眨眼之间，从其手中飞出去的小球便消失在了天际，而后，一旁计数器上的数字便疯狂地涨了起来，几分钟之后，计数器上的数字逐渐趋于平缓最终定格在了33999，接近四万米的距离！
　　这一幕，让附近很多人都露出了一副震惊的神色，特么的这也太远了吧，足足四万米的距离啊，这臂力简直骇人听闻的节奏啊！
　　“好了，接下来该你们了！”甩了甩膀子，司空强转过身对着众人说道。
　　随即十人一组，开始进行起了最后一轮考试。
　　这次考试成绩想要好可以说主要取决于选手的力量，当然，用一些特殊的方法也可以使小球飞的很远，比如DD借助‘风’的力量，而十分巧合的一点是，江璃现有的卡牌之中就有‘风’之牌，想要飞得很远，似乎并不是很困难的说。
　　很快，第一组选手的成绩出来了，基本都处于几百米的样子，就连夏冬这丫头都也只是两百的分数而已，毕竟，以这丫头目前展现出来的能力，很不适合这项考试的说。
　　而后轮到江璃那位女神妹妹的时候照样也只取得了两百多一点的分数，毕竟她们俩都不是力量型选手。
　　至于早一点时间，炼气方面造诣极高戴着白色面纱的白瑶以及江天狼，一个一千米，一个近万米，两人之间的悬殊还是有点大的，由此可见，这场比赛，似乎‘力量’二字非常重要！
　　直到最后，除了江璃所在的这组还没参加比赛之外，其余几组参加比赛的选手之中最远的也就是江天狼那近万米的距离了。
　　看着这一幕，司空强很是满意地点了点头，总算是扳回一局了，这场纯粹比试力量的对决，谁能赢过他，不存在的说！就是那么的自信！一一！
　　而后，最后一组，也就是江璃所在的那组开始进场了说。
　　待所有考生全部就位，司空强便轻喝了一声：“比赛开始！”
　　下一刻，除了江璃以外的九位考生全都扔出了手中握着的小球，只有江璃一人的手中还握着小球，似乎是在做这些准备一般。
　　“哎，璃姐姐这是在干嘛啊，比赛都开始了，她怎么一点动静也没有啊？”站在场外的夏冬挠了挠头，有些奇怪地看向了里面。
　　“不清楚，不过，我觉得小江璃这是要搞事情啊！”穿着红色运动衫的卓灵旋眼中也是满满的疑惑之色。
　　“或许，这次――”江晓晓眼睛一眯，饱含深意地看向了前方，她隐约间觉得，对方这次考试同样会‘惊艳’出局，嗯，十分惊艳的那种，←_←！

###第一百一十六章 校服###
('　　场上，江璃动了，她缓缓举起右手，达到一定的高度后停顿了一下，而后猛地向着空中一掷，立时，她手中握着的小球便化为一道黑影向着空中激射了过去，同一时间，在她一旁的计数器动了起来，虽然涨幅不是很快，但是也不慢，就这么十分‘平缓’地增长了起来，似乎要不了多久这数字便会停止一般，毕竟，一般来说，计数器上数字增长的过程都是先快后慢，而后逐渐停止，可以说，一开始的变动速度是最快的。
　　然而，接下来的一幕彻底颠覆了很多人的‘世界观’，嗯，颠覆的很全面的说！！
　　场外，看着一旁计数器上的数字增长的并不是很快，司空强不由得松了口气，还好这小丫头也是有弱点的，这次的比赛，自己完胜的说，毕竟，以现在计数器增长的速度，恐怕没多久就会停下来了，按照他的估计顶多也就是一万的数罢了，跟他近四万的成绩想比，一点可比性也没有的说！
　　然而，过了十分钟之后，他的脸色开始出现了一丝细微的变化；再过了十分钟，他的嘴角开始抽动了起来；又过了十分钟，他的脸色已经如黑炭一般了；又是十分钟过去了，司空强：，被打击的已经麻木了的说！
　　就连一旁观战着的梅林，此刻脸上都是一副很无奈的神情，没办法，这丫头的超能力太过逆天了，特么全能选手的节奏啊，就问你能不能不要这么牛逼啊！rq！
　　你说为何他们会这么的无奈，那是因为――计数器上的数字到现在为止仍旧没有停下来，依然‘不急不缓’地增长着，一点‘减弱’的迹象也没有，一万两万三万
　　半个钟头的时间过去，计数器上的数字已经突破了三万大关；一个小时过去了，突破五万大关的说；两个小时过去了，十万大关突破了的说
　　按照现在这个情况，似乎百万也不是一个梦想的说，就是可能时间有点长！←_←！
　　围在四周，参加完考试的考生们，此刻个个都是一副很懵逼的神色，我们真的都是大一新生，特么的差距要不要这么大啊！他们表示：我们的心灵受到了一万点额，也可能是十万点的伤害！
　　“哇，这次璃姐姐好厉害哦！”看着计数器上已经突破十万大关仍然没有任何停止迹象的数字，夏冬一脸兴奋之色地说道。
　　“看到这个成绩，姐姐真是有一种挫败感啊！”想起自己那一千分的成绩，再看看对方这十万都还没止住的成绩，卓灵旋很是无奈地摆了摆手，嘛，应该说不愧是小江璃，处处给人惊喜的说！
　　“果然变成这个样子了吗？”看着台上一副没事人模样的小女孩，江晓晓嘴角一弯，露出了一抹意味深长的笑容，江璃同学，你身上的秘密还真是不少啊！
　　过了两个小时，见计数器上的数字还是没有停止下来的迹象，司空强已经不知道该说什么好了，特么的你随便扔一个小球就能环绕整个世界了？要不要这么牛逼啊！我压力山大好不好，今年果然不应该来主持分班考试来着，受到了严重的心灵打击！认真脸，！
　　“咳咳――”停顿了一下，他便拍了拍手，道：“那个学妹，已经可以了，你现在已经是本场比赛的第一名，没必要再计数了！”
　　这就结束了？还真是有点遗憾的说！一开始她还打算弄个‘百万成就’来着，现在嘛十万就十万吧！
　　哎，等等，貌似这样装逼的后果是――彻底咸鱼不起来了的说，想到这里，江璃的心中不禁开始拔凉拔凉的，特么的，一不小心，忘记初衷了的说蜜汁尴尬中！！
　　至于为何她能使小球飞的那么远，简单的来说就是借助了‘风’的力量，别说十万米了，时间允许的话，百万米也飞给你看看，不过，绕地球一圈什么的，江璃表示：这还是有点难度的，当然，以后努力努力还是非常可能实现的说，嗯，随后一扔的东西就能环绕地球一圈，也是很牛逼的一件事情啊！
　　另一面，不等江璃回话，司空强便转过身，对着下方说道：“好了，各位学弟学妹们，奖励赛到此全部结束，你们的相关排名以及会分在哪个班级大概下午就会发到你们的星耀手环之中，到时请大家认真看看！”
　　说完，他饱含深意地看了看江璃一眼，而后跟其身旁那名中年男子一起离开了这里。
　　所以，干嘛‘饱含深意’地看我一眼呢？江璃表示：我此刻还是有点疑惑的说！
　　滨海大学的某处道路上，看着身旁满脸郁闷之色的年轻男子，梅林抬起右手，笑着拍了拍对方的肩膀，说道：“怎么了小强了，受打击了？”
　　“可不是！”司空强颇为无奈地摆了摆手，道：“梅林老师，我想就算那两个家伙来了，估计也得受到不小的打击，今年所谓的‘黄金一代’看来不是空穴来风啊！”
　　“‘黄金一代’是所言不虚啦！毕竟，今年的确有很多不错的苗子，而且，这其中还有几位堪称怪物级别的天才，这几个怪物级别的天才在以往问鼎任何一届的前三席或者这几届之外的第一席都是不成问题的！”眯起双眼，梅林继续说道：“所以，你们得加油喽，说不定还没到毕业就被人家给拉下来了，到时候可就真的不好看了！”
　　“梅林老师，你就这么对我没信心吗？”司空强很是无奈地摇了摇头，颇为受伤地说道，末了，迟疑了一下，他便问道：“对了梅林老师，我有个问题一直都想问问，我们这几届的第一席，那位几乎就没怎么露过面的家伙就这么厉害吗？”
　　“厉害？”似乎是想起了什么，梅林摆了摆手，道：“这么跟你说吧，李阳那小子你跟他交手了很多次吧？”
　　司空强点了点头，道：“没错，我们交手的次数很多，基本上一个星期就能来上一场。”
　　“那你到现在赢了他几次？”梅林再次问道。
　　“当然是一次都没有了，那家伙皮厚得很，不变身还好，我的攻击还能奏点效，一变身，我的攻击打到他的身上还能造成一半的伤害就算好的了。”说道这里，他的脸上不由得露出了一抹无奈之色，显然，对于这件事情，他一直很苦恼的说。
　　“那你知道李阳跟我们学校那位第一席交战的战绩是什么样的吗？”梅林继续问道。
　　“肯定是没赢过一次啊，要不然，李阳那小子还不在我面前N瑟死了！”司空强一副很随意地语气说道。
　　等等，突然间，似乎是想明白了什么，他的脸色当即便变得凝重了起来，“梅林老师，你不会告诉我，李阳那家伙被对方打的毫无反手之力吧？”
　　“差不多啦！”，梅林点了点头，道：“当时他们的其中一场战斗我恰巧去看到了，怎么说呢，李阳那小子好像被对方吊打来着，双方之间的实力差距好像有点大，大概没到一分钟的时间，战斗就结束了吧当然，时间可能会更短一些。”
　　听到这儿，司空强整个人都斯巴达了，有没有搞错啊，吊打！特么的比自己还要高出一线的选手竟然被吊打，第一席与第二席之间的实力能差这么多，想想也是不可能的事情吧？
　　一时间，司空强的内心‘波涛汹涌’，世界观都要崩塌了的说！毕竟，这条消息还是蛮‘振奋’人心的！
　　“你也不用灰心啦，那家伙可是几千年都不出一个的究极怪物，如果那家伙上一次肯参加九校战的话，估计单人冠军什么的，稳稳能拿到，就算这届那几位怪物中的怪物在她毕业之前都不一定能与之打成平手，你还是放宽心吧，你看看李阳那小子，被打了好几年不是照样活得很滋润吗？”梅林在一旁这样劝慰道。
　　额被吊打的很滋润？！吊打=滋润？这中间是对等的关系吗？一时间，司空强不知道自己该露出什么样的表情了，不过，经对方一说，他也想通了，跟那种怪物级别的选手还是不要太过计较为好，要不然，妥妥得郁闷死，最好的办法就是――放宽心的说！！
　　奖励赛结束以后，没过多久，大约下午时分成绩便公布了出来。
　　毫无疑问，江璃的成绩处于no1的位置DD30分，参加奖励赛三百名考生中唯一一位满分选手的说，这让江璃深感无奈，看来接下来四年的大学生活想要咸鱼似乎非常困难的说，最起码第一年基本没戏，但是做人还是要有梦想的，争取大二额，或者大一下学期就彻底咸鱼才是她的终极目标！
　　毕竟，备受关注什么的，让江璃深感不自在，嗯，各种各样不自在地说！
　　“璃姐姐，我们都是一个班的哎，嗯嗯，这果然是上天注定的缘分！”在江璃一旁穿着一身公主裙的夏冬查阅了一下分班结果后，摆了摆小脑袋，一副很‘认真’地说道。
　　神特么的上天注定的缘分啊！你还能再假一点吗？这明明就是一个必然的结果好不好，毕竟大家都是‘龙傲天’级别的选手，而分班什么的，也是根据天赋与实力划分的，嗯，没错，没有一定的实力与天赋能取得了很高的积分？这显然是不可能的说，并不存在‘缘分’的说！
　　“小江璃，以后大学四年我们一起加油吧！”少女的话音刚落，江璃便感觉到自己的右臂再次深陷一团‘棉花’之中，动也不是，不动也不是，很苦恼的说！
　　再看了看一边正在思索着些什么江晓晓，江璃只觉脑仁一阵的疼，特么的刚才真不该一时冲动的说，a班总感觉以后四年会很麻烦的说！
　　分好班级，学校那面便通知两天之后正式开学，至于为何不立马开学，那什么，还有相当一部分的学生今天甚至明天都无法按时上学来着，毕竟奖励赛的前两轮还是有点危险的，这也就间接导致了这两天大部分的学生可能需要好好的调养一下。
　　回到家中，坐在床上，闲着无事，江璃拿出了刚刚获得的三张，一张银色，两张白色，相比于之前新生考试的时候获得的，不仅是数量还是质量上都有所下降的说。
　　不过，她倒是没有失望，能得到银色的卡牌也不错了，按照小丫头透露出的信息，这些一共才一百零八张来着，作为第二等级的金色卡牌想来也不会太多的说，目前来说她已经得到了六张金色卡牌，分别是：、、、、、。
　　除了她暂时还没使用，不知道其功能以外，其余的五张卡牌她已经使用了多次，可以说，金色卡牌还是非常给力的，效果说是非常逆天一点也不为过，比之次一级的银色卡牌虽然稍显逊色一点，不过同样非常强力，可能也就是第四等级的白色卡牌稍微弱一些，功能单一些罢了。
　　当然这也只是相对于其它几个等级的卡牌，实际使用过程中，哪怕是最低级的白色卡牌所拥有的能力也是不可忽视的。
　　就在这时，一阵急促的敲门声陡然在她耳边响起，而后还没等她回应，门便咔嚓一声从外面被推开了，紧接着一名如同小天使般的女孩儿出现在了她的视野之中。
　　小女孩的身上穿着一身天蓝色的小西服，圆润的领结上金色的校徽闪现耀眼光泽，衬映着同为天蓝色的苏格兰短裙边的金色蕾丝，小巧又美丽，再配着女孩里面那贴身的天蓝针织毛衣背心，让其整个人看起来甜美又可爱，一种萌萌哒的气息扑面而来，可爱度瞬间破万的说。
　　还没容江璃回话，夏冬便在原地转了两圈，而后眨了眨眼睛，问道：“璃姐姐，你看我穿这件衣服好不好看啊？”
　　好看是好看，倒不如说有种非常卡哇伊的感觉，但是DD这是什么很重要的事情吗？有必要敲得这么急，而且门为什么自动就开了呢？想要吐糟的事情太多，一时间，江璃都不知道该先吐糟哪一点了，ㄏ。

###第一百一十七章 相似之人###
('　　组织了一下语言，江璃便道：“那个冬儿，这是你上次买的那些衣服中的其中一件？我上次不是已经看过DD”
　　“哎呀，不是啦璃姐姐，这是校服！”小丫头一脸认真地说道。
　　校服？瞬间江璃的心中便涌起了一丝不妙的感觉，“什么学校的校服啊？”
　　“我们学校的校服啊，怎么样很可爱吧璃姐姐！”小丫头在原地转了转后，继续说道：“对了，璃姐姐你那身我也带来了，就放在我的房间里面，我过会拿给你。”
　　“等――”
　　江璃的话还没说完，小丫头一个转身便消失在了她的眼前，留下她一个人在房间中凌乱了起来。
　　我为什么不知道还有校服一说呢？！江璃表示：我此刻还是有点懵的，等等，滨海大学这面似乎要求除了周六周日以外，其余五天，也即是星期一到星期五学生来学校上课的时候都要穿着校服来着，说是为了统一服装，提升学校的整体形象什么的
　　再怎么提升整体形象也不用设计的这么可爱范吧此刻江璃只想把设计校服的人好好的吊打一顿，就问你能不能公平一点，支援科女生校服明明看起来一点也不可爱十分普通的说，为啥到了英雄科这里就来了个大变样，质的飞跃了呢？做得这么精细不要钱啊，会不会省钱啊，说好的统一呢？江璃表示：此刻我还是有点苦恼的。
　　球都麻袋，仔细想想，这样一来的话，以后上学的时候，准确的说是――一周大概有五天的时间要穿着这种看起来会大大增加可爱度的校服，当即，她的脸色便黑了起来，特么的什么鬼啊，我想穿普通一点的衣服就这么难吗？！
　　“璃姐姐，你怎么了？”看着江璃的面色有些不对，小丫头走上前有些好奇地问道。
　　“没事。”摆了摆手，江璃便问道：“对了，冬儿，我们俩的校服全都一模一样？”
　　对此她还是抱有一丝侥幸心理的，嗯，说不定大家穿的校服不全是一样的呢，虽然说，这个可能性微乎其微
　　“璃姐姐，你的校服我刚刚看过了，跟我的好像的确有点不太一样！”小丫头伸出食指放在娇嫩地嘴唇边，颇为认真地说道。
　　纳尼，真的不一样！当即，江璃不禁输了口气，不一样就好，嗯，我就说怎么可能所有的学生都穿这种十分‘华丽’的衣服，原来还是有差别的嘛，这样就不担心了！
　　几分钟之后，当看到小丫头展开她的衣服之时，江璃只有种仰天长叹的感觉，这特么哪里不一样了，哦，颜色不一样，小丫头那一身校服是天蓝色的，而她这身则是紫色的，的确是有些不太一样，对方并没有说错话！但是，这种莫名复杂的心情是肿么一个回事呢？！
　　特么的穿紫色的还不如穿天蓝色的呢，江璃只觉脑仁一阵的发疼，药丸啊，这是！
　　“怎么样，璃姐姐，是有点不太一样吧！”似乎是怕江璃看的不是很清楚，小丫头还踮起脚让整套校服完全地呈现在了江璃的面前。
　　“好了，我已经看清楚了！”从小丫头那儿拿走了校服并跟其说了几句之后，江璃便一个后仰，睡倒在了柔软的大床上，回想起这三个多月来的经历，她只觉一阵的唏嘘，话说，就算现在变成了‘龙傲天’级别的选手，变身成魔法少女什么的，果然还是接受不了，特别还是那种永久性的说想着想着，她便进入了梦乡。
　　夜晚，繁星点点，星光化为一缕缕银色的丝线铺洒在地面之上，让其充满了一股梦幻般的色彩。
　　滨海大学，某幢教学楼的顶楼，一处被无尽星光铺满的房间之中，一名少女踏月而来，从窗户边进入到了房间之中，丝丝星光如同绝美的绸缎为其铺上了一层银色的地毯，那如琉璃般晶莹剔透的玻璃似乎在这一瞬间化为了雾气一般穿过了少女的身体，充满了一股梦幻般的色彩。
　　在房间的中央，一名穿着紫色睡袍的妖艳女子似乎已经等待多时，看到从窗前踏月而来如同洋娃娃一般的少女后，她的嘴角流露出了一抹动人心魄的微笑，“小月月，这都什么时候了，你就这么不把姐姐的话当回事吗？”
　　穿着一袭墨色长裙的少女没有答话，一边打量着房间，一边找个作为缓缓坐了下来，而后徐徐说道：“是不是有璃姐姐的消息了？”
　　“小月月，你这鼻子还真是够灵的！”夏雪挥了挥手，一股隐晦的波动后，当即在她们两人的周围便出现了一个紫色的光罩，把两人的身体完全笼罩在了其中。
　　“这么说，你还真是得到了一些确定的信息了？”看着对方的动作，映月的眼中不禁流露出了一抹激动之色。
　　“先说好，我也只是猜测而已！”顿了顿，夏雪便道：“当初璃姐姐也只是跟我们讲过万年之后可以在滨海大学这面找到她，但是具体什么时间，碍于一些原因，她并没有细说，所以，苏醒之后这些年我一直都在滨海大学那面寻找着。我要跟你说的这个人，怎么说呢，除了名字性别一样之外，其余的方面几乎就没有什么相似的地方了。”
　　“那你还DD”映月抬起头，有些疑惑地问道。
　　“先别急嘛。”顿了顿，夏雪便道：“我发现这小家伙似乎特别热衷于起源古牌，当然这也没什么，关键是，怎么说呢，我总感觉这小家伙似乎可以‘完全’使用各种起源卡牌，而能做到这一点的人，我想你应该心里有数了吧，小月月。”
　　“但是，这些并没有什么太大的意义吧，实质性的方面――”映月的脸上不由露出了一抹失望之色。
　　“是没什么太大的意义啦，不过貌似姐姐非常粘她，我想这其中一定有着某种联系。”夏雪眼睛微眯，很是认真地说道。
　　听到这话，映月眼中不禁闪现出了一抹思索之色，如果真是这样的话，那的确是有点
　　“而且DD”停顿了一下，夏雪一副胜辉谖瞻愕纳裉说道：“我已经做好了相应的测试，之前我把器之牌给了她，如果她真是璃姐姐的话，定能让那把神兵重见天日！”
　　“你说是那柄神兵吗？”听到对方的话，映月露出了一抹了然的神色，的确，如果是那柄神兵的话，这天下能够操纵它的，或者说能让其听从命令的，也只有
　　“好啦，小月月，我要说的就是这么多了，其余方面我会继续追查的，如果有一些重要信息的话，我会及时通知你的。”随手撤掉了护在她们身体之外的那层紫色光罩后，停顿了一下，夏雪便笑着说道：“总之，小月月，之后你要是有空，帮着盯着一些呗，不过，你自己这儿也得”
　　说道这里，夏雪抬起头望向了面前的少女，其眼中不由闪现出了一抹心疼之色，毕竟，通过上次的事情，她已经清楚的知道对方现在并不像表面看起来的那么‘正常’。
　　“我这面没什么可担心的。”映月一脸风轻云淡般地摆了摆手，随后缓步向着窗外走了过去，留下一句：“小雪儿，我们还能像以前一样聚在一起吗？”之后，少女的身影便消失在了房间之中。
　　望着少女消失的方向，夏雪的眼中闪过了一抹无奈之色，小月月，这么多年没见，你还是跟以前一样的倔强啊，这是你的优点同时也是你的缺点，一个人承担着这些，真的不累吗？或者说，只是凭借一股意志在撑着呢？不过真的是你吗，璃姐姐？
　　一声长长的叹息之后，她的身体化为无尽的星光消失在了房间之中
　　清晨，温暖的阳光透过天际铺洒在地面之上，让地面上仿佛铺上了一层金色的轻纱一般，如梦似幻。
　　滨海大学的校门口，今早比起以往要热闹了许多，经历了报名、新生考试、分班考试后，今年滨海大学的新生以及所在班级总算是确定了下来，接下来等待着他们的将会是为期四年‘丰富多彩’的大学生活，嗯，非常丰富多彩的说！
　　校门口，穿着校服的大一新生们陆陆续续地从外面走了进来。
　　踏进校门口，向着四周看了看，江璃不由感叹了一声，话说还真是没想到，一年之前，以她的实力别说在新生考试中拔得头筹了，就算是想考进英雄科都是一丝可能性也没有的，毕竟滨海大学英雄科的难考程度可是噩梦级别的，特别是在今年这种情况之下，想要考进去难度最少也增加了五六倍的样子。
　　但是如今嘛，她以第一名的成绩考进了滨海大学的英雄科，想想也是很振奋人心的一件事情啊。
　　虽然说这代价可能稍微有点高的说，但是，如果再给她一次机会，她还是会肯定不会选择这条道路的好不好，特么的变成了一个小萝莉还跟她谈什么梦想啊！
　　就算成为了‘龙傲天’级别的选手，一些遗憾还是没法弥补的好不好，比如最重要的一点，装逼泡妹子什么的，已经成为了一个遥不可及的梦想，嗯，非常遥不可及的那种！
　　而且，特么的这校服很有毒好不好！就问你能不能不要设计的这么‘精致’呢？！
　　特别是当看到其余人穿着的校服都很普通额，或者说并不是那么的华丽之时，江璃的心中越发郁闷了起来，说好的‘统一服装’呢，为啥只有我的校服与众不同呢？
　　“那个小冬儿，你确定当时没有领错校服？”江璃一脸认真地问道。
　　夏冬一脸肯定之色地摇了摇头，道：“璃姐姐，没有啊！”
　　“那她们的穿着的校服怎么跟我们的有点不太一样呢，我们都是今年大一的新生吧？”江璃指了指四周，很是认真地问道。
　　“哦，你是说这个啊璃姐姐！”夏冬当即便明白了江璃的意思，而后她便抬起头，很是疑惑地问道：“璃姐姐，学校这面发的分班信息你没有从头到尾的读完吧？”
　　分班通知？就是那个看起来非常之长类似于论文一般的‘通知’？谁特么有空细细‘品读’这东西呢？难道这其中还隐藏着什么玄机不成
　　打开星耀手环，细细‘品读’了一下，当看到其中某一条的时候，江璃的嘴角不由得抽动了一下\/，有没有搞错啊，我特么不想要特权行不行啊，话说，当时不小心考了第一名什么的果然是个错误的选择，早知道现在回演变成这个样子，当初说什么也得咸鱼到底的说！
　　至于江璃为何会这么的郁闷，那是因为她在这么多的信息中看到了这样一句话：这次新生考试、分班考试全都获得了前十名的几位新生，其穿着的校服由学校这面‘量身定做’！
　　看起来这是一个非常好的‘福利’，但是对于江璃而言却并不是那么回事，毕竟，她只想当一名安安静静的咸鱼少女来着，与众不同什么的，非常苦恼好不好，特别是穿着女装与众不同，更加苦恼的说，rq！
　　而且，别的她也就不说了，量身定做其实只要设计的‘合理’一点她也就咬咬牙接受了，但是，你就给我定制成了这样就有点过分了吧？你敢不敢设计的更可爱一点啊！江璃表示：我此刻还是有点苦恼的说！
　　“哎呀，小江璃，你这身衣服还真是好看啊，嗯，蛮合身的，哎，姐姐我也好想有一套的说，真是令人遗憾的一件事情啊！”伴随着一道带着一丝魅惑之意的声音，下一刻，江璃便感觉到自己的右臂再次深陷在了一团‘棉花’之中，不用回头她都知道来人是谁了，毕竟这美妙的触感还是非常熟悉的说！
　　“江璃妹妹，这身衣服很适合你哦。”一名穿着跟江璃差不多款式的衣服，只是颜色有些差别的清冷少女缓步走到江璃的面前，略带一丝俏皮之意地说道。
　　所以，我不想适合行不行呢？江璃此刻深感无奈的说，早知道会是这个样子，当时她就应该放水再放水来着，无奈啊！

###第一百一十八章 大法师‘玄元’###
('　　一处高楼之上，看着门口几名正在那儿闲聊着的少女，一名留着一头细碎短发，约莫二十一二的年轻男子转过身，笑着说道：“小强，你确定你说的是那个小家伙？”
　　指了指站在几人当中，穿着一袭紫色裙子的的江璃，男子略感好笑地摆了摆手，道：“不是我不相信你的话啊，小强，你看看，那小家伙哪有一点强者该有的样子，不过，倒是蛮可爱的，难道你是指她在可爱这方面很厉害，如果是这点的话，我还是非常赞同的！”
　　“话我已经提醒你过了，信不信随你，到时候阴沟里翻船可别怪我没提醒你，还有DD”停顿了一下，司空强一脸黑色地说道：“跟你说过多少次了，我不叫小强，我叫司空强！”
　　毕竟，小强什么的很容易联想到一种昆虫来着，一种名气很大的昆虫，认真脸！！
　　“知道了啦，小强，我们俩什么关系，叫小强不是显得我们很亲昵吗，我这是尊重你的表现好不好！”年轻男子一脸认真地说道。
　　亲昵？亲昵你个大头鬼啊，叫我小强就显得尊重我了？！司空强表示：我怕不是活在梦里啊！
　　“好啦，你的话我会放在心上的，有时候，的确存在一些人只看外表一点威胁也没有，但是，实际上却并不是那么回事，兔子有时候可能也会化为‘猛虎’！”年轻男子收起了一脸玩世不恭的模样，徐徐说道：“分班考试的比赛我也看了，我承认这丫头的超能力的确很棘手，但是，如果运用不到实战上，再强的超能力也是没用的，适合自己的超能力才是最好的超能力，这小家伙的确有好几个棘手的超能力，不过，她得能完美地组合在一起才行，要不然，一点用也没有！而这个组合的时间嘛，我估计在我毕业之前是看不到了，所以，没什么可担心的。”
　　“你就这么确定？”司空强问道。
　　“不是确定，而是这几个小家伙还没妖孽到那种地步而已，所谓的‘黄金一代’的确不是白叫的，但是，太过妖孽的天才”顿了顿，似乎是想起了什么人，年轻男子的脸色不禁微变了一下，道：“能跟那娘们一样妖孽的人，估计几千年都不会出现一个。”
　　“这话你敢当面跟她说？”司空强摆了摆手，略带调笑之色地说道：“我可是听梅林老师讲过你的一些光荣事迹啊！”
　　听到这儿，年轻男子的面色不禁变了一下，几秒后，他摊开双手，很是无语地说道：“梅林老师的嘴巴还真是够大的，不过，你也别光说我，有本事你跟那娘们打上一场试试，不是我说，你估计连一秒都撑不过！”
　　一秒也撑不过，真有那么夸张？第一席嘛迟疑了一下，司空强便道：“前几天听梅林老师讲的时候我还有点不太相信呢，我还以为梅林老师当时故意夸大了一些，现在你也这么说，她真有那么邪门？”
　　“邪门？”年轻男子苦笑了一声，摇摇头便道：“没跟她打过，你就不知道什么叫做‘天外有天，人外有人’，当时第一次跟她对决的时候，我的自尊心可是被击的粉碎啊，不过后来我也想明白了，那种怪物中的怪物任何人碰到都得饮恨，我这输了也没什么，多输几次也就习惯了。好了，不说了，怎么样，今天再来一局？”年轻男子握了握双拳，眼中不禁闪现出了一抹战意。
　　“反正现在也没事，而且，我心里也憋着一口气呢，正好练练，走吧！”
　　随后，两人的身影便消失在了那儿。
　　滨海大学英雄科的四个班级a班、b班、c班、d班全都在一幢教学楼之中，分别由四位经验丰富的教师授课，当然，这其中还是有一些区别的，像a班的教学资源无疑是最好的，不仅是在外在还是内在，都是其它几个班级无法比拟的。
　　走进a班的教室，江璃的眼中不禁闪过了一抹惊讶之色，这设施还真是够可以的啊，与其说这是一间教室更不如说是一间宫殿更为恰当一些。
　　推开教室的大门，一股带着些墨香与花香的气息扑面而来，首先印入她眼眶中的便是一幅巨大的壁画。
　　纵横可能达到十米的壁画描绘了一个战场，一方是几名看起来十分威压亦或是神秘的身影，在他们的手中或是拿着巨斧，或者拿着长剑，还有的头顶罩着一口古钟，从她们的神情来看，这场战斗似乎非常重要，不容失败；而另外一方则是黑糊糊的一片，粗略一看就像是一团墨汁堆积在那儿一般，令人不禁有种浑身发冷之感；血色的残阳高挂于壁画的中央，一股寂寥悲凉之感扑面而来，这幅画似乎是在讲述着什么故事一般。
　　只不过，不知道是因为年代过于久远还是怎么的，江璃只感觉壁画上的人物没有一个能看得清的，似乎冥冥之中有股力量在影响着这幅壁画一般，但是，对于这幅壁画或者说，壁画一方的那名领头的女子，她心中总有种莫名的亲切之感，这让她不禁感到一阵的困惑，还真是一件怪事！
　　在壁画的下方，是以白色大理石堆砌而成的地面，光滑而又整洁。
　　六个雕刻了精美花纹的巨大柱子支撑着、有着巨蛋形状的天顶。
　　整个教室不禁给人一种庄严厚重的气氛，充满了一股古朴的气息。
　　这让一进来的许多学生全都愣了一下，这里是教室？话说，要不要这么豪华啊，应该是不愧是九大精英大学之一的滨海大学嘛，这设施，非常给力的说！
　　众人在门口议论了几句之后，便各自找寻位置坐了下来，随后便再次议论了起来。
　　“哎，你说我们a班会是哪位有名的英雄来教？我听说b班那儿好像是‘绑带怪人’马磊教的，c班则是‘水牛’蛮合教授，d班的话暂时还不清楚，他们两个可都是a级英雄中很有名的存在啊，我觉得来教我们a班的肯定也是一个大人物！”
　　“你分析的很有道理，我估计我们a班这面肯定也是一位很有名气的英雄教授来着！”
　　“你们说有没有可能是s级的英雄来我们这儿DD”
　　“s级，虽然可能性不大，不过应该还是有一丝可能的吧。”
　　“不管哪位来，希望是一位脾气好点的老师吧，要不然接下来这几年可有的我们受了。”
　　几分钟后，伴随着一阵悠扬的乐声，教室的门口走来了一位约莫六七十岁的老者。
　　他穿着一身奢华绮丽的法师袍，头上戴着一顶高达三十厘米，又细又长，外观设计别具匠心的巫师帽般的东西。
　　乍一看，老者给人一种非常平易近人的感觉，但是从其眼中偶尔散发出的那抹精光，便可得知，老者的身份并不简单。
　　当然，事实上老者的身份的确非常的不寻常，s级英雄‘**师’玄元，这便是他的身份，大佬级别的强者！
　　坐在下方的学生们愣了一下之后，很快便有人认出了老者的身份。
　　“s级英雄‘**师’玄元，没想到我们班的班主任这么强力啊！”
　　“就是说啊，别的班的班主任再怎么强也只是a级的，我们班直接s级的，而且还是s级中鼎鼎有名的存在，不枉我费劲心力的考进a班啊，有他教我们，我们的实力肯定能飞速增长！”
　　“就是就是，看来我们的运气还真是不错哎，这次能进入a班，真是一个非常正确的选择！”
　　看着四周众人那狂热的目光，江璃很是无奈地摊开了双手，至于那么激动嘛，不过是一名s级的英雄罢了，就算是sss级的英雄来亲自教导她，她都没一丝兴趣的说，毕竟是‘龙傲天’级别的选手！
　　老者走到讲台上，站定之后便转过身，用与外表相称的深沉平静的声音说道：“欢迎大家来到滨海大学，也恭喜你们能够进入a班。”
　　说完，名为玄元的老者便露出了一副慈祥的笑容，似乎颇为和蔼的样子。
　　但是，还没容众人缓上两秒，画风便突变了起来。
　　“不出意外的话，我将是你们这四年的班主任，当然对于其中一些不是很努力的同学来说，可能明年就不会见到我了，希望你们好好加油，不要掉出这个队伍才好，要不然，你们以后可能会非常后悔。”老者眯起双眼，露出了如同老狐狸一般的眼神。
　　听到老者的话语，很多新生的脸色不禁微变了一下，对方说的没错，毕竟，每一年的年末都会重新进行一次分班考试，届时，一些实力不行的人肯定会被刷下去，一时间大多数人的脸上不禁透露出了一抹凝重之色，看来，就算进了a班也不能掉以轻心啊！
　　看着这一幕，老者摸了摸胡子，露出了一抹满意的神色，他要的便是这个效果，有压力才有动力不是，要是人人都想当一条咸鱼什么的，那他授课还有什么意义的说，那会非常有压力的好不好，毕竟这又不是一所专门培养咸鱼的大学，这里是精英大学，咸鱼什么的，必须清扫出去的说，额，至少在他所带领的班级中，绝对不允许出现一条咸鱼！
　　毕竟，他十分不想背负上一个‘咸鱼导师’的光荣称号！背上这个称号很伤自尊的好不好！
　　但是，有时候，事事往往都是不尽如人意的，他怎么也不会想到，在他所带领的班级之中，以后会出现好几条咸鱼的说，而且，还是那种咸到了极点的‘咸鱼王’！
　　不过，这都是以后的事情了，现在嘛，事情正在朝‘好’？的方面发展着，大概吧←_←。
　　“好了，既然大家都到齐了，下面你们就都自我介绍一下吧，至于顺序嘛，就按座位号依次朝下排吧！”说着，老者便走下讲台，向着一边走了过去，似乎准备安安静静的看一会‘戏’来着。
　　坐在底下的学生们你看看我，我看看你，犹豫了几秒后，一名长得略显瘦弱的男子便缓步走上讲台，清了清嗓子，他便自我介绍了起来，“大家好，我是――”
　　当他介绍完了之后，紧接着下一位学生便走了上去，不远处，看着这一幕，江璃暗暗思索了起来，嗯，说什么这次也不能成为‘班宠’的说，必须强硬一点，过会自我介绍的时候嗯，就这么办了！必须雷霆一击，给大家留下一个非常深刻的印象！一一！
　　“璃姐姐，你干嘛低着头啊，下面有什么东西吗？”看见江璃低着头似乎是在寻找着些什么，夏冬当即便凑了过来，有些好奇地问道。
　　“没什么！”江璃摆了摆手，一脸平静地说道：“继续看吧，不过，照着速度马上也该到我们了，小冬儿你也好好的准备一下吧！”
　　“哦。”夏冬点了点头，随后便抬起头继续看向了前方。
　　很快便轮到了江璃上台进行自我介绍，缓步走上讲台，深吸了一口气，江璃神色一凝，正准备来个稍微霸气点的自我介绍之时，下面的便‘欢腾’了起来，而且是那种久久的‘沸腾’。
　　“哎，好可爱的小丫头啊，姐姐我刚才怎么没注意到呢，真是失算啊，真想把她搂到怀里，决定了，过会姐姐便要实施一下！”
　　“就是就是，本来就已经够可爱得了，再配合着这身衣服，可爱度简直爆表啊！”
　　“哎，等等，你们发现没有，她的衣服跟我们身上穿的怎么好像有点不太一样啊，这是怎么回事？”
　　“这个我倒是知道一些，她好像是我们这次分班考试中排名第一的那位，前几天分班通知里不是说了嘛，这次分班考试以及上一次新生考试当中全都排在前十的学生，校服会由学校那面亲自设计来着，不过，这样一看，还真是好看，我也好想要一套这样的校服啊！”
　　“哎，不会吧，她是我们这次分班考试中的第一名？怎么看都有点不太像的说，不过，如果这是真的，还真是看不出长得这么萌萌哒的小家伙竟然这么厉害。”
　　一时间，大家讨论的十分‘热烈’的说，←_←！

###第一百一十九章 餐厅###
('　　讲台上，听到这些话，江璃的嘴角不由得抽动了一下，特么的这情况好像跟她预想中的有些不太一样啊，话说，能不能好好的听我把话说完呢？霸气的发言现在看来，根本没人在意她霸不霸气的说。
　　当然，最终，她还是如愿以偿的把话给说完了，只不过，似乎没人听见罢了，这其中的最主要原因并不是因为她的声音很小，而是下面的人似乎根本就没在意她到底讲了些什么，非常无奈的一件事情！
　　而后，在一片‘热烈’的掌声之中，江璃一脸黑色地走下了讲台，特么的你们都不知道我讲的是什么，干嘛这么起劲的鼓掌啊？好无奈的说！
　　随后，位于江璃身旁的夏冬也站起身，向着讲台上蹦蹦跳跳地走了过去，站稳之后，她便一脸微笑地自我介绍了起来，“大家好，我叫夏东，今年的话嗯嗯，大概是十二岁”
　　座位上，看着上方小丫头那一副很天然的模样，江璃颇为无奈地摆了摆手，天然，并不存在的说，相处久了，她便已经非常清楚这丫头绝对是腹黑的不要不要的，不过外表给人的感觉确实非常的天然，嗯嗯，很容易引起大家的好感的说，就跟她一样
　　而后，在接下来的自我介绍之中，陆续出来了几位很奇葩的人才，比如――
　　一位抱着长剑，脸上蒙着白色面纱的少女，走上讲台来了一句――“我叫白瑶。”，随后便头也不回地走下了讲台，非常潇洒的说，搞得台下很多人不禁愣了一下，这就完了，你敢不敢再简单一点啊！特么，这大概是最简单的自我介绍吧！
　　再比如――
　　一名看起来身体颇为壮实，嘴中含着一根小草的年轻男子走上讲台之后，撂了了一句――“这里将会是我崛起的地方。”之后，便一脸酷酷模样地走下了讲台，让众人具皆一副懵逼的神色，所以，你这句话到底是什么意思呢？我们非常不解的说。
　　还有这是自我介绍好不好，请问你这是自我介绍？命题搞清楚了再来回答好不好！
　　总之，总的来说，今年的新生还是非常有个性的，嗯，有个性！
　　“咳咳，好了，既然大家全都已经介绍过了，下面我就来说几句吧。”咳嗽了两声，穿着一袭黑色法师袍的玄元重新走回了讲台之上，而后转过身，说道：“今天是开学第一天，同样也是我给你们上的第一课，我要跟你们说的只有一点，不论理论方面再精通，没有相应的实战经验，那也只是纸上谈兵而已，所以，我这面的授课风格一向都是实战训练为主，辅助训练为辅，以后我们在教室里上课的时间可能并不会太多，希望大家做好相应的准备。”
　　听到这儿，下面的学生们纷纷议论了起来，他们都觉得接下来估计没那么清闲了，毕竟，实战课什么的，想想也不会很轻松的说。
　　这让坐在下方的江璃不禁苦恼了起来，话说，能不能不要这么积极呢，我只是想安安静静的当一名咸鱼少女好不好，你这样做我很苦恼的说！
　　理论课多好啊，轻轻松松的，还不用动，睡睡觉，看看书什么的一节课也就过去了；实战课什么的，想咸鱼貌似都咸不起来的说，关键全程还得站着，睡觉什么的，想都不要想了，毕竟站着入睡什么的还是有点难度的，好无奈的说。
　　略微停顿了一下，玄元便继续说道：“今天是开学第一课，我就先给大家讲一些理论方面的知识吧，至于下午，我会在实战区那面给大家授课。”
　　随后，他便用深沉的话语说道：“常规方面的知识我就不再提了，相信你们的耳朵都已经听出茧子了，我再说一遍估计也只是浪费时间罢了。你们所有人的详细资料以及你们每个人考试时的视频我都已经仔细地看过了，我发现在座的很多人或者说几乎所有人都有两个以上的超能力，但是，你们得以开发出来的大都都只是一个罢了，而且就这一个开发的也不是很彻底，或者说，你们的想法太过狭隘。”
　　顿了顿，他便张口说道：“我想说的是，我们每个人的精力是有限的，专注开发一个方面的超能力是很正确的做法，但是，这并不代表要放弃自己其余的超能力，你们要打开自己的思维，考虑如何让自己几个超能力结合在一起才是正确的做法，当然，这个结合的前提是DD一个为主，其余为辅，主次关系不要给弄乱了，要不然，只会越弄越乱而已。至于你们怎么结合，我只能说每个人的超能力都是不一样的，我只能给你们提个思路，如何具体的实施还得多想、多练才行。”
　　“另外，关于如何尽快提升自己超能力方面的”
　　很快，一个上午便过去了，对于这位老者所讲的一些内容，江璃还是非常认可的，理论知识的确是不可或缺的，但是，实践方面更为重要。
　　光有理论没有实践那只是纸上谈兵罢了，就像是一个人只有头脑发达，而四肢无力，光有方法无法落实到实处一点用也没有。
　　而只有实践没有理论就如同一个人光是四肢发达，但是脑袋却不管用，进步的会非常之慢，同样也是不可取的。
　　所以，理论与实践是一种相辅相成的关系，不过，总得来说，实践要更加重要一些。
　　待大多数的人离开教室之后，撇过头，看了看一旁早已身处‘梦乡’中的小丫头，江璃颇为无语地伸出右手揉了揉对方的头发，并说道：“起来了。”
　　“啊，璃姐姐，天亮了吗？”小丫头缓缓睁开双眼，一脸迷糊之色地问道。
　　天亮了吗？我现在是该回答亮了还是没亮呢？江璃表示：我此刻还是有些纠结的，话说，才看出来，这丫头比她还要咸鱼来着，看来她‘咸鱼王’的宝座要易主了的说。
　　“现在天亮了，而且已经下课了。”江璃很是认真地对着小丫头说道。
　　“下课？”小丫头歪着脑袋迷糊了一下后，望了望四周，才回过神来，哦，对了，现在她是在学校中来着，并不是在家里面的说。
　　“哎呀，都怪那个老头讲的太久了，而且他讲话的声音好像催眠曲似的，不知不觉就让睡着了，下次我得跟他提提意见，要换一种说话的风格。”小丫头一脸认真地说道。
　　不不不，就算换一种说话的方式，你还是会睡着的好不还，对此，江璃深表肯定，以这丫头的性子，能安安稳稳地上课那才是怪事呢，话说怪不得刚刚那么安静，原来是这么回事，嗯嗯，意料之中的事情的说！
　　“冬儿，你是要在这儿继续睡觉呢，还是要跟我们一起去吃饭呢？”看着一副没睡醒模样的小丫头，江璃一脸随意之色地问道。
　　按照她的估计，这丫头的回答只有一个：去吃饭！
　　嗯，毕竟已经睡过一觉了的说，现在这丫头应该有点饿了的说。
　　果然，事实如江璃所预料的那样发展着，她的话音刚落，小丫头立马便来了精神，连忙回应道：“璃姐姐，我们一起去吃饭吧！”
　　江璃：就问你‘恢复’的速度能不能稍微慢一点呢？状态切换的速度也忒快了吧？
　　“小江璃，我们过会去哪吃啊？”手臂上那熟悉的触感再度袭来，抽了两下没有把手臂抽出来，反而使心中更为‘波涛汹涌’的江璃很是无奈地说道：“当然是学校食堂了，要不然还能去哪里吃？”
　　“这么说也对哦，我听说滨海大学的食堂伙食非常好的说！”说道这里，卓灵旋的眼中不禁乍现出了一阵光芒，似乎非常期待的说。
　　作为在滨海大学这面上过整整一年的江璃表示：滨海大学的伙食的确非常好，特别是二楼，可以说，天南地北各式菜肴都有的说，但是，这价格嘛一楼伙食的价格的确很亲民；二楼嘛，就算是滨海市首富在里面吃上一年也得变成‘首负’的说，价格贵的不要不要的，当然，与之相对的菜肴的味道也是极好的。
　　“走吧，江璃妹妹，这顿饭就算你请我们的好了。”坐在她前面的江晓晓合上笔记本，一脸理所当然地表情说道。
　　江璃：这种情况不是应该说‘今天这顿饭由我请了’的吗？苦恼中！
　　历史悠久的滨海大学从建立之初到今天为止，一共建了三所食堂，其中，一号食堂专门为学校的教职工提供，二号、三号食堂教师、学生都可以使用。
　　其中又以新建的三号食堂最为豪华，当然，价格方面也是三个食堂之中最贵的那个。
　　当看到众人前进的方向是三号食堂所在的地方后，江璃的嘴角不由得抽动了一下，就问你们能不能不要挑的这么准啊！
　　哎，等等！突然间江璃想到一个问题：她身上好像一毛钱都没有的说，毕竟之前任何方面都不需要她付钱的说，而且，她的星耀手环也是全新的，里面好像一分钱也没有，至于学校这面发的奖励，的确很值钱，但是，她一直都没卖，或者说没想起来要卖的说，这就比较尴尬了
　　就在江璃深感头痛的时候，一幢巨大的建筑物缓缓呈现在了几人的眼中，这是一幢整体呈现灰黑色，足有三层之高的西欧式建筑物。
　　走进建筑物的里面，入眼便是近百张十几米之长纯粹由大理石堆砌而成的大餐桌，每张餐桌上都摆放着一个白色的瓷花**，花**里粉色的玫瑰柔美地盛开，与周围的幽雅环境搭配得十分和谐。
　　地面上金黄色的地砖如同龙的鳞片一般镶嵌在地面之上，与天花板上悬挂着的一盏盏华丽的水晶吊灯相互映衬，折射出如梦似幻斑斓彩光，不禁给人一种梦幻之感。
　　四周，华美的欧式桌椅、小巧精致吧台、留供休息使用的沙发床，全都是纯白之色，处处散发着一股宁静与奢华的气息，不得不说，这个餐厅不是一般的华丽，简直就跟古代国王所居住的宫殿没什么区别。
　　“好漂亮的地方啊！”除了小丫头一副很淡定的模样之外，就连一向非常平静的江晓晓脸上都不禁露出了一抹惊讶之色，虽然很快便消失了，但是还是露出了那么一丝，看的出来，对于这餐厅的布置，她还是有那么一丝惊讶的，不得不说，这餐厅还真是够不一般的！
　　“璃姐姐，我们去三楼那儿吃饭吧，我刚才听人说，好像是楼层越高，饭菜越好吃来着！”说道这里，小丫头的眼中不禁闪现出了一抹光芒，似乎迫不及待地想要上去吃上一顿的说。
　　三楼？！
　　我也知道越往上的楼层饭菜越好吃，但是money也需要的也就更多好不好，特么的我上二楼钱包都很有压力好不好额，好像一楼也有压力的说，没什么区别哈，真是‘一分钱难倒英雄好汉’啊！
　　不过，三楼，江璃觉得：就算她们手中的money大大的多，也真心上不去的说，毕竟那儿可是不对外面开放的楼层！
　　“那个，冬儿，三楼――”顿了顿，江璃刚准备说些什么，便发现，人没了一眨眼的功夫就消失了，莫名无语的说！就问你别的事情能不能这么积极啊！
　　再一抬头，小丫头正在二楼的楼梯那儿对着她挥着手，看那意思好像是让她快点上来的说。
　　江璃：，我此刻真的很苦恼！
　　然后，走上二楼，她便看见，在前往三楼的楼梯中央端坐着一名穿着灰色长袍的老者，老者胡子拉碴，双目紧闭，一袭长袍之上沾满了灰迹，雪白的头发之上布满了蜘蛛网，看起来就像是很多年没有动过一般，似乎是已经死去了的样子，不过，从其身上隐隐间透出的威势便可得知，这名老者的身份很不简单。
　　在老者的前方，是五名一字排开，身着黑色风衣看不清具体样貌的男子。
　　而在五名男子的一旁，则竖立着一块很大的石碑，上面写着：所有学员、教师如无通行令禁止进入其中，违者第一次警告，第二次直接开除！
　　非常简明滴说明了‘硬闯’之后的代价，估计也没几个人会硬闯这儿，毕竟这里可是滨海大学的内部地带。

###第一百二十章 相同的测试###
('　　看起来这个处罚力度还真的够严的啊！看着面前的石碑以及挡在她们面前的几人，江璃瞬间便确定了一点，上面似乎隐藏着什么秘密啊，但是，三号食堂不是最近几百年间才建起来的嘛，有什么秘密可言呢？
　　二号食堂也是三层的架构，其中，三楼也是不给进入，但是，二号食堂建立的时间非常之早，顶楼有什么秘密倒也不足为怪，但是，为何现在三号食堂也搞这出了，她隐约间想起，之前三号食堂虽然也有三楼但是并不禁止学员和教师进入，她离开的这短短几个月功夫，难道又发生了什么变故？
　　她只觉得，作为九大精英大学之中历史最为悠久的滨海大学似乎埋葬着许许多多的秘密，这所学校如同笼罩在了一层又一层的迷雾当中一般，让人无法看个真切，不过，现在想这些事情好像也没什么用处。
　　接下来的情况只能说――如预料中的那样，当江璃一行人走上来之时，当即便有一名男子伸出右手，做了个停止的手势，意思不言而喻。
　　“璃姐姐，上面好像不能随便进去哎？”小丫头停下脚步，露出了一副有些困扰的模样。
　　所以，不是好像，是压根就上不去好不好！好无奈的说！
　　“晓晓，你没跟这丫头讲，上面根本就上不去嘛，还有那石碑上不是也写了吗？”转过身，看着一旁安安静静当着吃瓜群众的清冷少女，江璃颇为无奈地说道。
　　“或许，以江璃同学的本事，可以上去呢？”江晓晓微微一笑，眼中一抹俏皮之色一闪而逝。
　　所以，你这是闲得无聊想找找乐子来着？江璃颇为无奈地摆了摆手，道：“既然上不去，那我们回去吧！”
　　“好啦，我们也只是想上来看看罢了，小江璃，既然看也看过了，那我们还是下去吧，这位老爷爷看起来好像有点可怕的样子。”卓灵旋靠在江璃的耳边低声说道。
　　可怕是很可怕好不好，按照江璃的估计，这名老者最少也是ss级别的强者，特么的这么一个牛逼的人物就在这儿看守楼梯，就问你能不能再奢侈一点啊！
　　不过，这也侧面说明了一点，上面似乎隐藏着非常重要的秘密的说！
　　就在江璃等人正准备下去之时，站在前方的夏冬似乎是想起了什么，当即她便拉住了江璃的手臂，说道：“璃姐姐，你们等会哈，我记得爷爷好像给过我一个东西来着，说是可以在滨海大学这面畅通无阻，也不知道是不是真的，嗯，我先找找看”
　　“东西？”听着小丫头一副很是随意的语气，不知为何，江璃突然有种预感，她们过会好像能上去似的，虽然看起来好像毫无根据，但是，莫名地有这种预感的说。
　　“找到了，就是这个东西！”从手上戴着的空间戒指里拿出了一件东西后，夏冬便扬起了手中这件东西，放在了江璃的面前。
　　这是一枚令牌？看着小丫头手中拿着的东西，江璃的眼中不禁闪现出了一抹疑惑之色，这东西有用吗？
　　乍一看，似乎就是一个很古朴，很平常的金属令牌罢了，但是，事实似乎并不是这样
　　当令牌出现的瞬间，站在江璃等人前面的老者募地睁开了双眼，仔细看了看前方那枚令牌，老者右手一伸，下一刻，原本握在小丫头手中的方形令牌便嗖的一下飞到了老者的面前。
　　摸了摸飞过来的令牌，仔细端详了一下之后，老者便抬起头深深地看了一眼位于江璃身旁的小丫头，而后，他右手一挥，方形令牌化为一道流光重新回到了小丫头的手中。
　　“你们进去吧！”说完这句话之后，老者便再次闭上了双眼。
　　进去？所以，预感成真了？江璃：！
　　“嗯嗯，看来爷爷没骗我，这令牌果然能在滨海大学这面畅通无阻。”小丫头把手中的方形令牌重新放回空间戒指中后，一脸随意地说道。
　　就问你能不能不要这么随意啊，江璃觉得，自己好像还是有些低估这丫头的背景了←_←。
　　“喂，小江璃，这小家伙到底什么来历啊，透露给姐姐一点呗！”这下，就连原本满不在乎之色地卓灵旋都有些好奇了，毕竟这丫头的能量还是有点大的，上一次轻轻松找来一支军队就为了帮她们插队，并且这支军队的领头人还特么的是中将，你敢信！
　　这次呢，靠着一个令牌直接可以带人进三号食堂的三楼，要知道，这上面可是滨海大学的‘禁地’好不好，没有一定的身份能进得去，况且还是带一大波人进去，还是有点厉害的！
　　你问我，我问谁啊！！江璃颇为无奈地摆了摆手，表示自己也不是很清楚这丫头的身份，估计连这丫头自己都不清楚她到底是什么样的‘身份’，恐怕只有这丫头口中那所谓的‘爷爷’能知道其真实的‘身份’了。
　　“嘛，算了，我也不是那么好奇的人！”见江璃似乎也不清楚的样子，卓灵旋便没有多问，而后几人便向着三楼之上走了过去。
　　踏入食堂的三楼，首先印入江璃眼中的便是一副纵横约有三十多米之长的巨大壁画，跟她们教室之中那副有点像，不过，这儿的壁画更加的模糊，根本就看不清上面到底画了些什么东西，甚至连壁画上的颜色都混搭在了一起，让人分不清真切，她总觉得，这巨大的壁画之中似乎隐藏着什么秘密一般，充满了一股非常神秘与古老的感觉。
　　除了这幅巨大的壁画之外，在另一端还排列着一排排书架，占据了这儿大约三分之二的空间，除此之外，这儿便再无什么其它‘另类’的东西了。
　　在书架前面不远的地方则是两张约有十米之长的巨大餐桌、十几张刷上白漆的椅子，看起来这儿就是吃饭的地方了，与其说这儿是一座餐厅倒不如说是一座图书室更为准确一些。
　　当江璃她们坐下来之后，才发现一个问题的说，这儿一个人都没有怎么点菜啊？！
　　几人大眼瞪小眼滴看了一会儿之后，楼梯口募地传来了一阵细碎的脚步声，随后，五六位穿着一袭黑色女仆装的少女逐渐出现在了她们的视野之中，在这些少女的手中端着一个个盘子，盘子里面则是一道道散发着诱人香味的‘美味佳肴’。
　　只是闻着香味便知道，这些菜肯定非常好吃的说，不过，这么说的话，这儿是这个操作？连菜都不用点了，直接上菜，还是有点厉害的！
　　美美地吃完了午饭，江璃等人便走下了楼梯，至于三楼之上到底隐藏着些什么秘密，江璃并没有深入去探究，毕竟，通常来说，秘密和麻烦都是挂钩的好不好，她只想当一名安安静静的咸鱼少女的说，万一调查一下不小心查出了些什么，那她平静的咸鱼生活不是一去不复返的节奏了吗？这种事情她怎么可能会去做啊！
　　而在江璃等人离开了这儿之后，刚刚一直闭着双眼的老者再次睁开了眼见，望了望前方，他的眼中不禁闪过了一抹凝重之意，风云将起啊！
　　另一边，在下到了二楼之后，一位意想不到的人出现在了江璃几人的面前。
　　“晓晓，好久不见了。”一名穿着一身百合碎花长裙的女子停下脚步，挡在了几人的面前。
　　仔细一看，这是一名很有古典气质的美少女，少女有着完美而精致的五官，一头青丝被一根青色的发带系于腰间，阳光透过窗户的玻璃照耀在她的身上，让其身上仿佛笼罩上了一层神圣的光芒一般。
　　看见女子的瞬间，江晓晓的眼中立时便流露出了一抹厉芒，附近的温度似乎都在某一时刻下降了不少的样子。
　　深吸一口气，缓缓松开了紧握着的拳头后，江晓晓便一副‘拒人于千里之外’的语气说道：“是好久不见了！”
　　说完这句话之后，她便走上前，与对方对视了起来，不知道是不是错觉，江璃总觉得两人之间有股电火花在闪烁一般，为啥会变成这样呢，话说，仔细一想，不知什么时候起两人之间的关系就好像变成这个样子了的说药丸啊这是！江璃不禁苦恼了起来，希望过会不要打起来才好。
　　“走吧！”对视了两秒，扭过头对着身后说了一句，江晓晓便迈起双脚向着前方走了过去。
　　“等等！”迟疑了一下，薛芷柔便道：“你哥哥最近是怎么了，生病了吗，还是――？怎么没见他来上课啊！”
　　听到这话，江晓晓脚步一顿，她转过身，对少女投以了一个复杂的目光，而后缓缓说道：“我哥的事情我一向不管，所以，你就不要问我了，另外，我建议你，有空关心别人，还是担心一下你自己的事情吧。”
　　而后，不等少女再次问话，她便再次向着前方走了过去。
　　“哎，晓晓――”看着头也不回便离开这儿的少女，薛芷柔的眼中不禁闪现出了一抹无奈之色，轻叹了一声，她便对着还站在这儿的江璃几人笑了笑，而后便向着一边走了过去。
　　“哎，小江璃，晓晓她这是怎么了，我怎么感觉她刚才的装态有点不太对啊，还有那女的谁啊？”路上，卓灵旋靠在江璃身旁颇为不解地问道。
　　你问我，我问谁啊！她们俩到底什么时候变得这么不对付了呢？我也很好奇好不好！江璃表示：好无奈的说！
　　下午的实战课是在实战区那面进行的，吃完了午饭，在教室里简单的休息了一会儿功夫，众人便按照要求，向着实战区那面走了过去。
　　来到实战区某处建筑，众人便发现他们班的班主任早已在此等候多时了。
　　“好了，抓紧准备一下，马上开始实战训练！”见人都到的差不多了，玄元便让众人挨个站好，点过名之后，他便再次说道：“我的课，只会点这一次名，以后的课我都不会再点名了，你们可以选择不来，我也不会说什么，但是如果期中期末你们的成绩达不到我的要求，丑话我可说在前头了，等待你们的将会是很严厉的特训，你们每个人都好好的想一想吧，衡量一下自己是否能达到我的要求，如果达不到，那就拼命努力吧，下面开始今天的课程！”
　　听到这话，下面大部分的学生都露出了一副凝重的神色，逃课？貌似代价很高的说，还是不要有这个想法了，当然也有几位选手双眼放光的说，比如，江璃同学以及她身旁的小丫头，两人对望了一眼，很有默契地‘会心一笑’，看来以后可以尽情逃课了的样子，心情瞬间舒畅起来的说，至于考试神马的，毫不担心的说，毕竟是龙傲天级别的选手，分分种通过考试好不好，就是那么的自信！
　　嗯嗯，其实来a班这儿还是非常好的嘛，稳了！
　　拍了拍手，玄元便道：“好了，在上课之前，你们每个人都先来一场测试，至于测试的内容DD”指了指身后一张桌子上放着的十个小圆球，他徐徐说道：“十人一组，分三十组进行测试，扔出你们手中的小圆球，至于顺序，就按照你们的学生号从大到小来吧。”
　　话音刚落，底下很对学生便议论纷纷了起来。
　　“这个测试我们之前分班考试的时候不是已经测试过了吗？干嘛还要重新再来一次啊，这样好像一点意义也没有啊！”
　　“就是说啊，我估计就算让我再扔几次，数值也不会发生什么太大的变化的，毫无意义嘛。”
　　“我觉得，玄元老师可能有什么考虑也说不定。”
　　听着下方众人的谈论之声，玄元的脸上不禁露出了一抹意味深长的笑容，你们真的以为这个测试会像之前一样那么简单，一模一样的测试短时间之内测试两遍的确是一点意义也没有，但是，前提是DD得一模一样才行啊！
　　停顿了一下，玄元便一脸平静地说道：“可能会有人觉得我的这个测试多此一举，毫无意义，但是，我想要说的是，这个测试很有意义，或者说很有必要！”
　　徐徐从手上的戒指中拿出了几面旗帜，在周围的地面上摆弄了一番，待周围出现了一个大约五六十平方米的紫色光罩后，玄元便站起身，说道：“好了，可以开始了，第一组290号DD300号，准备一下，马上上场。”

###第一百二十一章 正确的选择###
('　　看着对方弄出来的紫色光罩，再看了看插在四周的几面旗帜，大多数的学员眼中不禁露出了一抹疑惑的神色，这旗帜是什么东西啊？还有突然间出现在他们上空的这个紫色光罩又是干什么用的啊？搞不懂的说。
　　不过，在这紫色光罩出现的瞬间，很多学员或者说几乎全部的学员都感觉到了一丝不适应，只是大多数的人只当是自己的错觉，并没怎么太过在意而已，毕竟，这东西看起来好像没什么用处的说。
　　“用这个东西的吗？怪不得”穿着一袭黑色校服的江天狼在感觉体内出现了一些变化之后，便知道这紫色的光罩是留干什么用的呢，简单的来说，笼罩在他们上空的紫色光罩跟的效果有点类似，处于光罩之内，所有的超能力者都会失去其身上的超能力，一丝超能力都没法动用的说。
　　不过，这个东西也只能在训练中用用了，在实战之中几乎毫无用武之地，比起来说，这东西差的不止一个档次，不过用于训练却是极好的。
　　首先这光罩覆盖的范围最大也就只能七八十平方米，范围并不是很大，而且布置起来极为繁琐，得把好几面特殊的旗帜分别插在相应的位置才行，错一点都不行，而在那些旗帜中的任何一个被破坏，光罩都会消失，并且，这玩意只对s级和s级以下的人才有用，换句话来说，对于s级之上的强者，这玩意一点效用也没有。
　　这要是在实战中，限制太大，分分钟就能被人破掉了，所以，一般来说，这东西只能用于日常的一些训练。
　　当然，识货的人还是有一些的，在开始愣了一下之后，没过几秒便有人认出这是什么东西了，应该说不愧是a班，卧虎藏龙的说。
　　“我去，这不是那东西吗？站在这里面扔东西，能有三四百米都算是好的了，一模一样，我们还是太天真了啊。”
　　“什么东西啊？不要话说一半好不好？”
　　“不会吧，这你都不知道，我们头上的这层紫色光罩效果跟七彩仙金有点类似，这样说的话，明白了吧？”
　　“七彩仙金？等等，这么说的话，我们现在岂不是DD”
　　“没错，你猜的很对年轻人，我们只要在这个紫色光罩的里面，便无法使用超能力，所以，你该明白我们现在的处境了吧？”
　　“所以，我们现在要在不使用超能力的情况下进行测试，这是什么操作啊？”
　　看着众位学员的反应，玄元满意地拍了拍手，还真以为这次跟之前一样简单了，不存在的好不好，而后，他便张口说道：“好了，大家安静一点，刚才我说的那十位学员到前面来，马上开始测试。”
　　众人你看看我，我看看你，犹豫了几秒后，刚才被点到名的十名学员便陆续从人群中走了出来，而后，排成一排站在了前方。
　　“好了，拿起你们手边的圆球，尽你们最大的力气扔出去，这次测试距离最远的十位学员，将会有特别的奖励，并且还可以在课余的时间得到我的单独辅导，至于辅导的时间，可以由你们指定。”站在一旁的玄元如是说道。
　　听到这话，当先站定的十名学员如同被打了鸡血一般，立刻便握紧了双拳，似乎准备拼尽全力争个好名次一般。
　　而在一旁的很多学员也都露出了一抹跃跃欲试的神态，看起来颇为意动的样子，当然，这其中也有例外的说，比如江璃选手，她觉得为了自己美好的生活，这次一定得考倒数，嗯，保险起见必须倒数的说！毕竟，上几次的教训太过惨烈了的说，这次任何事情都无法阻止她咸鱼的决心的说。
　　“开始！”
　　随着一声玄元的号令，第一批上场的十位学员纷纷使出吃奶的劲扔出了手里面的小圆球。
　　只是，理想是美好的，现实是残酷的，不一会儿的功夫，他们身后计数器上的数字便停止了下来：30、50、60、20、100、90相当‘震撼’的成绩的说，比起之前都动不动就三四百米的成绩，这次众人的成绩可以说是‘增长’额，‘负增长’了很多倍。
　　过了一小会之后，下一批选手的成绩再次‘新鲜出炉’：10、50、100、30、60同样非常‘震撼人心’的节奏。
　　这个现象直到第十批也就是最后一批参加测试的学员为止都没什么太大的变化，大家的分数一直保持在一百上下波动着，非常‘稳’的说！
　　看着前面几批学员那很‘壮观’的成绩，即将上场的江天狼眼中不禁露出了一抹淡淡的傲然之色，就算不能使用超能力又怎么样，他又不是靠自身的超能力吃饭的，与大部分的学员不同，他的战斗方式是以自身的超能力为辅，‘气’为主，就算目前用不了超能力对他的影响也不是怎么太大，可以说，这场比试他分分钟甩别人几条街的节奏，no1的成绩稳稳拿下好不好！
　　想要这里，他的心情不由得顺畅了一些，前几次考试他的名次虽然也不低，基本都在前五的行列，但是都与第一无缘，对于以往每次比试都是第一的江天狼来说，这非常的憋屈好不好，这次说什么，他也得拿个第一，嗯，执念非常深的说！
　　不过，就在他上前正准备大展伸手的时候，一道略显苍老的声音突然响起在了他的耳旁，“对了对了，我刚才好像还忘记说一点了，为了保证这次比试的公平，某些会运用‘气’的人就不要使用‘气’了，凭自己的真实实力比试吧！”
　　听到这话，江天狼面色一僵，话说要不要限制的这么死啊，连‘气’都不给用，还特么凭借自己的真实实力，超能力不给用，‘气’也不给使用，凭个狗蛋的真实实力啊，就问你能不能稍微松一点呢？还有为什么前面都没说，直到最后才说忘记了呢？这针对的也太明显了点吧？！
　　但是，就目前来说，好像也没什么其他的办法，只能照办了的说，还是有点无奈的，不过，就算只能靠自己的身体能力，他也相信，自己肯定能荣获第一的宝座，当然，最终的结果显示，他的自信还是有点道理的。
　　嗯嗯，只不过，这个第一前是有前提条件的，这个前提条件就是――有两位咸鱼放弃了争夺，而这两位咸鱼分别是：江璃以及站在她身旁的江晓晓，两人非常有默契地选择了同时咸鱼。
　　事情还要稍稍推前一点，早在比赛开始之前，江璃和她身旁的小丫头便发现了一个惊人的事实，那就是DD她们身上的超能力好像并没有消失的说，嗯嗯，想想也是很‘震惊’的一件事情，不过，两人都没往外说，毕竟说出去，好像一点好处也没有只会徒增麻烦罢了。
　　至于原因，对于为何自己身上的超能力并没有跟别人一样消失，江璃倒是不怎么奇怪，毕竟，她的超能力都是源于一张张来着，没有消失，很正常的一件事情好不好，毕竟，她超能力的‘本质’便与其余人有所不同。
　　但是，夏冬这丫头竟然也一点事都没有这就让她有点疑惑了，不过，结合这丫头身上那一层又一层的迷雾，她倒是也想通了，隐藏在这丫头身上的秘密有种永远都挖不完的感觉，见怪不怪。
　　不过，仔细一想，这就有点尴尬了，嗯，非常尴尬的一件事情←_←，换句话来说，她们俩只要想在这次比试中得到第一名，那是分分钟的事情好不好。
　　但是，两人非常同步地选择了咸鱼，几秒后，两人的成绩‘新鲜出炉’，江璃：3米，夏冬：1米。
　　嗯，两人的成绩还是非常强大滴！
　　至于跟她们同组的其余八位选手，除了江天狼同学一骑绝尘获得了一万的分数以外，其余人基本都是几百的样子，哦，还有一位怀中抱着长剑的白衣少女跟江璃她们一样，很荣幸地获得了个位数的分值，←_←。
　　“好了，既然所有人都已经测试完了，过会我就会把排名给统计出来，距离前十的十位学员我也会给予相应的奖励，现在嘛，大家先自由活动一下！”说完，玄元便向一边走了过去。
　　众人原地休息了一会儿，大约过了半个小时的时间，所有人的星耀手环之中都先后收到了一封邮件，寄件人的姓名写着：‘玄元’两个字。
　　“哎，小江璃，这老头怎么回事啊，他人不就在那儿啊，干嘛还专门发给我们邮件啊？”卓灵旋侧过身子靠在江璃的身旁，有些不解地问道。
　　“不清楚，我们还是先看看邮件的内容再说吧。”随后，江璃便在自己手上戴着的星耀手环上面点了点，而后仔细看了看这封邮件。
　　看过了邮件的内容之后，江璃不禁舒了口气，真是有种好险的感觉，幸亏刚才咸鱼了一下，要不然呵呵的节奏啊！
　　这封邮件的内容嘛，首先便是三个数字――当前：3，期中：300，期末：900
　　至于邮件想要表达的意思嘛，大概就是：期中期末的时候，有这么一项考试内容，至于合格的要求嘛，每个人的都不一样，具体的要求便是每个人邮件中后面那两个标注的数字，嗯嗯，刚才拼尽全力的大多学员估计现在已经哭晕在厕所里面了，毕竟这内容还是让人有点抓狂的，分分钟有种吐血的冲动好不好。
　　“呼，真是万幸啊，幸亏晓晓你刚才跟我说了一下，要不然，姐姐我现在可就惨了！”站在江璃身旁的卓灵旋拍了拍她那硕大的胸脯，一脸庆幸之色地说道。
　　哎，自己这位妹妹早就已经预料到这种事情了？要不要这么‘未卜先知’的啊！
　　看着一边仍旧一副很平淡模样的少女，江璃的眼中不禁闪现出了一抹惊讶之色，话说，到底是怎么猜到的呢？
　　“只是有种预感罢了，这位老师的教学风格我也了解一点，所以，提前留了一手。”江晓晓捋起耳边的秀发，很是平静地说道。
　　预感预感好准备的说，不过，辛亏刚才咸鱼了一下，看来，万事咸鱼才是王道啊！认真脸！！
　　看过了身旁另外几人邮件里面所写的数字，江璃的心里便大概有了个数，看起来，他们班的这位班主任还是很有想法滴，或者说他的教学水平还是很高的，针对每个人相应的情况，设定了不同的考核目标，再加上刚刚那个奖励措施，所以大部分的学员在刚刚那场考试中都没有放水，或者说尽了自己最大的努力也不为过，这就导致了如果他们期中期末想要顺利通过考核的话接下来的时间就必须拼尽全力。
　　要不然，期中期末铁定得‘挂科’，而后的寒假暑假什么的，貌似就得参加他们班这位班主任所进行的‘特别训练’，虽然众人都不是怎么太清楚这个‘特别训练’是怎么个特殊法，但是，本能地大家还是从这个词中感觉到了一丝寒意的说，为了美好幸福的大学生活，逃课？不存在的，一丝想逃课的念头都没有的说，毕竟逃课之后，他们在期中期末想要通过考核的话，那是难上加难的说。
　　嗯嗯，这样想来，他们班这位班主任的手段还是非常高明的，表面上什么也不管，但是实质上却是逼的各位学员不得不自己管自己的说。
　　当然，所谓‘百密一疏’，他怎么也不会想到，还有几条漏网之鱼来着，过了很长一段时间，等到他发现之时，这几位‘漏网之鱼’基本上都变成了‘咸鱼王’的说
　　至于刚刚还‘满面春风’，一副傲然之色的江天狼，此刻脸黑的如同一块黑炭一般，分分钟控制不住内心的冲动想打人好不好！
　　刚刚为了好好的装一次逼，他可是一点水也没放好不好，虽然，装逼装的非常成功，大家都对他投以了一个非常‘钦佩’的眼神，但是，接下来怎么办？就问你要求能不能定的低一点呢？这个考核的要求我很有压力好不好！

###第一百二十二章 遗迹###
('　　“好了，大家安静一下！”拍了拍手，示意众人安静下来之后，玄元便道：“相比大家可能会觉得我这个测试毫无意义，但是，我想说的是，这个测试很有意义，或则说是必须的，相信大家也都体会过一点，你们各自的超能力经历了几次的飞速提升之后就出现了停滞不前的现象，如果按照常规的方法，我敢保证就是再给你们几年的时间，你们的进步也不会太大，这是什么原因造成的你们想过没有？”
　　听到这话，大多数的学员都低下了头认真思索了起来，对啊，仔细一想还真是这样，他们对自身超能力的开发好像陷入了一个**颈一般，这到底是什么原因呢？
　　咳嗽了两声，玄元便继续说道：“这其中的原因是多方面的，比如我刚才所提到的‘变通’问题，专精一项超能力并不代表放弃自身其余的超能力，它们之间是相辅相成的关系，只不过要分清主次关系。另外就是，你们各自的身体素质也是一个关键性的问题。”
　　身体素质？大多数的学员眼中具皆露出了一抹疑惑之色，这个好像并不是怎么太重要吧
　　看着下方众人那疑惑不解的眼神，摆了摆手，玄元便说道：“我说这话大家可能都有些不太理解，不过，没关系，实践才是检验真理的唯一标准，等你们的身体素质提升上去了，自然就会发现，自己对于超能力方面的应用就会更上一个台阶！”
　　“好了，接下来开始今年的训练，所有人先绕着操场跑十圈，期间不准使用自身的超能力，要是被我发现有谁偷偷使用的话――”说道这里，玄元眼睛一眯，身上不禁流露出了一抹极为可怕的气势。
　　这让下方原本还有些小心思的学员此刻具皆‘熄火’了的说。
　　而后，伴随着响亮的口哨声，时间悄然而逝
　　训练完了之后，包括江璃在内的几人全都一屁股坐到在了场上的长椅上，这么些年，江璃还是第一次感觉这么累的说，毕竟就算之前她也只是‘技术型’人才好不好，再加上刚刚跑步的时候她也不方便使用自身超能力作弊什么的，所以，那是实打实的‘体能训练’，弄得现在她只想好好的睡上一觉。
　　晚上，回到家中，小丫头拖下鞋子后便跑到沙发边，而后一个前扑，倒在了沙发之上，看的出来，今天下午的训练还是让小丫头有些吃不消的。
　　不过，以后就没这些事了，嗯，毕竟以后江璃和夏冬这丫头都不准备去上实战课了的说，一堂也不去，就是那么的任性！
　　“璃姐姐，你说我们明天上哪玩啊？”休息了一会儿，恢复了一些精神，小丫头便坐了起来，眨了眨双眼向着江璃这儿看了过来。
　　上哪玩？这课逃得要不要这么随意啊额，好像她也没资格这么说来着。
　　揉了揉小丫头那一头乌黑的秀发，江璃便道：“先睡吧，明天的事情明天再说吧。”
　　“哦哦！”小丫头点了点头，而后便向着某处房间走了过去。
　　“等等！”江璃一脸郁闷之色地叫道。
　　“怎么啦，璃姐姐，人家好困的，有什么事情明天再说吧。”小丫头眨了眨眼睛，如是说道。
　　“那儿好像是我的房间吧。”指了指前方，江璃一脸无奈之色地说道。
　　“哎哎，我好像走错房间了啊！”小丫头露出了一副‘惊讶’之色。
　　所以，你能不能演的更假一点呢？江璃表示：我还是有些苦恼的说。
　　夜晚，繁星点点点缀着漆黑的夜空，
　　距离滨海市不远的某处森林之中，此刻静悄悄的一片，森林中的花草以及树木都像是披上了一层星纱一般，充满了一股梦幻般的色彩，让这儿宛如一处童话中的世界。
　　就在这时，森林的上空突然出现了一个黑色的漩涡，随着时间的推移漩涡越来越大，森林中的‘静谧’逐渐被打破，‘万物’都开始躁动了起来，一头头猛兽被这巨大的动静所惊醒，开始在森林各处咆哮起来，一时间，整个森林之中巨大的兽吼声此起披伏地响起，让人有种不寒而栗之感。
　　紧接着，万木摇颤，乱叶簌簌坠落，没过几秒，周围的一颗颗苍天大树连根拔起飞向了半空之中，而后瞬间被那漩涡搅成了齑粉，此时，上空的这个巨大的黑色漩涡，就像是一台巨大的搅拌机般，粉碎着周围的一切。
　　过了约莫半个钟头的时间，上空中那一开始只有磨盘大小的黑色的漩涡此刻已经扩大到了足足两三个大型足球场般大小，几乎覆盖了这片森林三分之一的面积。
　　而后，再次过了一刻钟的时间，黑色的漩涡完全笼罩在了森林的上空，让整个森林之中充满了一股难言的压抑之感，也就在这个时候，黑色的漩涡停止了扩张，森林之中再次恢复了原先的静谧。
　　只是这静谧只维持了不到三秒的时间便又被打破了，伴随着一声霹雳，一道闪电伴随着一道震彻森林的响雷横劈而下，紧接着，一道道闪电从黑色漩涡之中接二连三地劈下，没过几秒，整个森林像是笼罩在了一片‘雷海’中一般，景象蔚为壮观！
　　而后，隐隐间一所巨大的宫殿在黑色的漩涡中逐渐显现了出来，充满了一股苍茫与宏大的气息。
　　这个现象没过多久便被两名负责巡逻这块的滨海市安全局那面的人发现了。
　　“这里面到底是怎么个情况啊？”其中一名巡逻人员望着前方那如世界末日般的景象，不禁咽了咽口口水，脸上满是震撼之色。
　　“还能是什么，看这情况，这里面应该是一个遗迹吧！”另外一名巡逻员显然有一些经验，望着前方那漫天的闪电，他的眼中不禁闪现过了一抹凝重之色，“走吧，这件事情很快便会传遍整个滨海市，我们要做的便是尽快把这件事情通知局里，也能让局里早做准备。”
　　遗迹？听完对方的话，一开始那名满脸震撼之色的巡逻员当即便意识到了一点，那就是DD暴风雨要来了，滨海市这些天估计都不会太过太平了，毕竟，那可是一个遗迹啊！
　　至于遗迹到底是什么，简单的来说就是上一个时代所‘埋葬’的一些东西，而这些东西有些或许没什么用处，但是有些那是能让sss级别的强者都眼红的东西。
　　可以说，每一个新的遗迹的开启都代表着一场腥风血雨。
　　首先，每个遗迹的里面本身就很危险，而且等级越高的遗迹就越危险，当然相对的里面的东西就越珍贵，几乎每个遗迹之中都布满了陷阱，各种让人想不到、防不胜防的机关，拥有着各种诡异能力负责看守遗迹的傀儡以及一些可以秒杀sss级强者的可怕东西，可以说，没有一定的实力，去遗迹里面简直就是送人头的节奏。
　　就算是sss级别的强者在遗迹之中也不敢托大，毕竟，谁也不知道里面到底会有什么东西，遗迹里面的很多东西都是未知的，而未知往往就代表着危险！
　　再者，每次前往遗迹，你不仅要防着遗迹中随时可能出现的危险，而且还得防着他人的偷袭，可以说，每一次遗迹的开启都会掀起一阵腥风血雨。
　　就在两名安全局那面的巡逻员消失不久便陆陆续续地有人发现了这儿的异象，毕竟，这儿的动静还是有点大的，想不被发现都很困难的说，然后，没过多久，整个滨海市便躁动了起来，充满了一股‘山雨欲来风满楼’之感。
　　滨海市，安全局顶楼的某处会议室中，接到通知连忙赶到这儿来的擎宇一进会议室的大门便感觉到了一股压抑的气愤，再抬头看看会议室中间的位置，一名穿着紫色长裙的妖娆女子正端坐在那儿，瞬间，他的心中便有了计较，看来，这次的事情还不小，要不然他们这位‘神龙见首不见尾’的局长能安安稳稳地坐在这儿？估计接下来他们这面有的忙了，不过，到底是什么事情呢？
　　随便找了个位置坐下之后擎宇便思索了起来，按理说，最近安全局这面也没什么大事啊
　　看下面的人基本都来齐了，坐在紫裙女子身旁一名戴着金丝眼镜的男子向紫裙女子示意了一下便站起身说道：“现在事情也比较紧急，闲话我就不说了，这次让你们各个部门的主要负责人过来主要是为了一件事情，距离滨海市不远的地方出现了一个遗迹，而且，如果我们派去勘察的人没有看错的话，这遗迹最少也是六级层次的，这么说，我相信大家都了解事情的严重性了吧。”
　　听到这话，众人的脸上具皆露出了一抹凝重之色，看来，接下来得全力以赴了。
　　怪不得会在这个时候这么紧急的召集他们安全局这面各个部门的主要领导，原来是因为遗迹出现了，而且还是一个六级的遗迹不，准确的说是――最少也是六级的遗迹，一想到这里，擎宇的心中不禁沉甸甸的一片，接下来几个月的功夫，滨海市这面都不会怎么太过平静了，毕竟，遗迹往往都是与麻烦相挂钩的！况且还是这个等级的遗迹。
　　一般来说，遗迹可以分为九个等级，一级最低，九级最高，越高等级的遗迹，里面的东西也就越珍贵，当然其危险程度也是相匹配的。
　　至于是按照什么来划分遗迹的等级的，简单的来说，是根据遗迹出现时的动静、溢出的能量以及遗迹的大小等等一些因素来划分的，这样划分的根据并不是人们研究出来的，而是在开发了好多个遗迹之后，从遗迹里面的一些资料中，人们整合出来的，算是目前十国通用的一种判定方法。
　　目前，整个世界的九级遗迹加起来一共也不过才三个而已，而且这三个遗迹几乎没人能进得去，嗯，进都进不去的说
　　毕竟就算八级的遗迹sss级的强者进去都也只是炮灰的料，更别提更高一个等级的遗迹了，除了各国的开过大帝以及寥寥数人以外，没人能进得去九级的遗迹，充其量也就只能在八级遗迹的外围晃荡晃荡。
　　一般来说，s级――sss级的强者都主要活动于五级到七级遗迹之间，高了一进去直接就gameover了，低了的话，里面的东西又没什么价值，所以，找准自己的实力定位也是非常重要滴！
　　六级遗迹算是比较‘热门’或者受‘受欢迎’的一个遗迹，毕竟，这个等级的遗迹危险程度不是很高，s――sss级的强者都可以进入其中，当然，sss级的强者进入其中会受到一些压制，等于是身上自带了一个削弱光环。
　　“副局长，这个遗迹什么时候出现的？”沉默了一会儿后便有人问道。
　　“一个小时之前被我们安全局这面的巡逻员发现的，估计再过一个钟头左右的时间，这个消息便会在滨海市这面传开！”带着金丝眼睛的男子缓缓说道。
　　一个小时之前这么说还不算太晚，那么这么紧急的召集大家过来，难道局长她决定带领安全局这面的人在这次的遗迹中分杯羹？
　　想到这儿，擎宇的眼中不禁闪过了一抹忧虑之色，如果是这样的话，可以是可以，好处也是有的，但是弊处也是显而易见的，参与到这种事情上，以后他们这面想要抽身可就难了，而且，他们主要的职责也不是如果过会局长她真的打算这样做，自己过会得好好劝谏一下才行，毕竟，如今的滨海市正直‘多事之秋’，麻烦的事情越少插手越好。
　　“至于这次召集你们的原因――”顿了顿，戴着一副金丝眼镜的男子正准备继续说下去的时候，一旁穿着紫色长裙的女子便缓缓站了起来，向着身旁的男子示意了一下，目光向着下方扫了扫后，女子便道：“叫你们过来也没有别的事情，这次的遗迹，滨海市安全局这面不会出手，但是，我个人会亲自前往里面看看，你们所要做的工作便是――维持滨海市这段时间的秩序，不要让一些人趁机作乱，另外，我会从你们当中挑个人跟我一起进去，至于人选，过会会有人通知你们的，我不在的这段时间，安全局这面的事情全权交由墨修负责，好了，就这样吧。”
　　说完，紫裙女子一个闪身便化为点点星光消失在了这儿，走的十分干脆，十分潇洒的说。

###第一百二十三章 避雷符###
('　　待紫裙女子消失了几秒钟的功夫后，大家才回过神来，此刻坐在下面的大多安全局的人具皆露出了一抹很无语的神情，所以他们这位‘神龙见首不见尾’的会长又遁走了\/？
　　还特么的我不在这段时间所有的事情全权交给副局长处理，这话说的不脸红吗？局长，你就一点都没处理过局里面的事情好不好啊，众人只觉非常无奈的说，摊到这么一个‘奇葩’的局长，他们也很纠结的说。
　　“好了，接下来我给大家部署一下下面要做的一些事情。”拍了拍手，让众人安静一下之后，戴着金丝眼镜的男子便继续说了起来。
　　约莫过了半个钟头的时间，待会议结束之后，擎宇正准备出去之时，一道带着几分温和之意的声音响起在了他的耳边，“擎宇，你先等一等，我这面有点事情要跟你说一下。”
　　“嗯？”转过头，看了看前方面带笑意的男子，擎宇的心中不禁咯噔了一下，总觉得好像有什么不好的事情将要落在他的头上一般，本能地，擎宇有种拔腿就走的冲动
　　几秒后，事实证明，他的猜测十分准确的说。
　　拍了拍他的肩膀，墨修便一脸‘诚恳’地说道：“老弟，我这面呢有个事情要拜托你一下，你最近好像也没什么太多的事情吧？”
　　拜托我？这么客气瞬间，擎宇便意识到，自己的猜测没有错的说，还真有什么‘好事’在等着他，嗯嗯，像这种好事必须――拒绝的说，认真脸。
　　当即擎宇便说道：“那个，副局长，干嘛这么客气啊，能帮的我一定会帮忙的，只不过呢，你看，最近我们异能课也比较忙，所以，我呢DD”
　　“其实也不是什么大事，关于陪同局长一起前往遗迹的人选，我心里已经有了数，想跟你商谈一下。”墨修一脸笑眯眯地神态说道。
　　“哈哈，副局长，这种事情你找我好像不合适吧？”擎宇露出了一副很‘憨厚’的神态，他心中隐约间猜到对方找自己什么事情了，话说，好像现在就离开这儿的说早知道，今天就应该请假来着！
　　“不不不，这件事情必须找你商量，实不相瞒，老弟，局长她觉得你可以非常好的胜任这次的护卫工作。”墨修一脸认真之色地说道。
　　“不不不，这件事情我真的很不擅长！”当即，擎宇便摆了摆手，同样很是认真地说道：“副局长，你也知道我的个性，大大咧咧的，你让我去帮你打个架、教训教训某个不开眼的家伙什么的，那没问题，我一定帮你办的漂漂亮亮的。但是护卫人这种事情，我真的做不来，万一到时候局长怪罪下来，你看，我还是你推荐的，到时候我们俩面子上都不好看啊！”
　　看着对方一副‘我都是为你好’的表情，墨修脸上的笑容越加的灿烂了起来，这让一旁的擎宇心中不禁郁闷了起来，特么的有没有搞错啊，我话都说成这个样子了，你还笑？所以，我是非去不可了，好苦恼的感觉！！
　　“没事，我相信你能做好这件事情，而且，我已经跟局长汇报了，我现在总不能刚说完便对局长说换个人吧？”墨修摆了摆手，继续说道：“你呢，如果最近真的很忙，不能胜任这份工作的话，亲自找局长说说，我相信，局长她老人家一定会宽宏大量，答应你的要求的！”
　　宽宏大量？我是犯了什么不可饶恕的事情吗？还有你特么都已经报上去了，那还找我商量个屁啊，擎宇觉得，自己好像被玩弄了的说，莫名郁闷！
　　“好了好了，准备一下，明天到局长那面报道吧，我相信以你的能力一定能很好的完成这个事情的！”说完，墨修便抬起脚步向着一边走了过去。
　　看着对方离去的背影，迟疑了一下，最终擎宇还是没有再次开口，毕竟事情好像已经定下来了的说，至于亲自找局长让其换个人选什么的，他觉得，为了自己美好而幸福的生活，还是算了为好，嗯，必须算了的说！
　　当滨海市安全局这面开完会没多久，整个滨海市便躁动了起来，原本静谧的城市转眼间便被打破了，一道道黑影在城市的上空略过，向着某一个方向赶了过去。
　　滨海市，某处大楼的顶层，一间满是奢华气息的房间中，正坐在窗边细细品尝着美酒的巴云被一股突如其来的强大气息所惊到，下一刻，他脸色一变，连忙向着后面退了过去，几秒后，待发现那人并不是要对付他，而是恰巧经过在他住的地方后，巴云的心中不禁轻舒了口气，大晚上的，干嘛这么急啊！
　　可是，还没容他‘平静’下来两秒，又是一道极为强大的气息出现在了这儿的附近，这让巴云的心瞬间便提了上来，又来，特么的今天晚上到底怎么回事啊！就问你能不能稍微安静一点呢？！
　　待这股气息消失之后，思索了一下，他便向着窗边走了过去。
　　向着窗户外面看了看，看到外面那‘躁动’的情景后，巴云的眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，怎么回事？怎么突然间这么大的动静，难道是他这儿被安全局那面的发现了，那些人是来抓捕他来着，不过，看起来好像也不是那个样子，到底是怎么一回事呢，奇怪？
　　可千万别再出什么幺蛾子啊！毕竟，最近的事情都够他烦的了，一位位牛逼轰轰的大佬级人物接二来三地来到了滨海市这面，弄得他非常有压力好不好！早知道，这趟差事他就不接了，难度直接从一开始的冒险级变为现在的噩梦级好不好，就问你难度能不能不要提升的这么快呢？
　　咚咚咚！
　　一阵轻微的敲门声打乱了他的思绪，转过身，他便说道：“进来吧！”
　　吱呀！
　　木门发出了一声轻响，随后，两名穿着女仆装的少女缓缓走了进来。
　　“巴云大人！”
　　“外面是怎么回事？今夜这个动静是不是跟安全局那面有关？”巴云略带凝重之色地问道，如果真是安全局那面的人，看这阵仗自己恐怕得暂避锋芒，毕竟，如今滨海市这面的局势有些复杂，能不正面冲突最好还是别正面冲突，接下来他还有好些事情要在滨海市这面办呢，不能硬碰硬的来！要不然，后面想要在这安安稳稳地办事，恐怕难度会增加好几倍的说！
　　“巴云大人，我们刚刚查过了，今夜之所以会出现这个情况，那是因为距离滨海市不远的一座森林中出现了一个‘遗迹’，而且应该是六级以上的，所以，才会出现这个情况。”穿着一袭黑色女仆装的女子一脸严肃之色地说道。
　　遗迹？听到这个词，巴云眼睛一眯，细细思索了起来，怪不得呢，我说怎么大晚上的，突然都不安分起来了，原来是因为附近有‘遗迹’出现了，而且，还是六级以上的‘遗迹’，这下可有的玩了！看起来，最近几个月滨海市这面都不会怎么太过安生了，不过，这样一来的话，自己这面的压力也就能小点了，毕竟，出了这种事情，安全局那面对于自己这面的‘搜查’便会不可避免地减少了很多看来，这段时间自己倒是可以好好的利用一下啊！
　　“巴云大人，这次遗迹的事情我们――”迟疑了一下，穿着黑色女仆装的女子便说道：“至少六级的遗迹，您看我们这面要不要――”
　　“这次遗迹的事情我们还是不要插手了！”摆了摆手，巴云便道：“这段时间正好也给我们一个机会，如果再插手遗迹，先不说我们目前在滨海市这面的人手能不能在里面分一杯羹，就算侥幸得到了一些东西，恐怕也会不得安生，与其如此好不如安下心好好做我们现在应该做的事情。不过，你得派人时刻观察一下那面的情况，另外上面你也通知一下，如果只是六级、七级的遗迹，放弃一下虽然有些肉疼，但是比起我们要做的事情还是少了点分量。只是，如果这个遗迹是八级的话，那――”
　　停顿了一下，巴云的脸色难得凝重了起来，“八级的话，我们这面所有的事情都可以停止下来，全力以赴这次的遗迹，所以，你派去的人要时刻关注遗迹那面的动向，明白了吗？”
　　“您放心好了，巴云大人，这件事情我们一定会做好的！”说完，两人便站起身，缓缓退出了房间之中。
　　待木门再次关上之后，巴云缓缓坐倒在了一边的沙发上，望着窗外那寂静的夜空，他轻轻叹了口气，“真不知道这次遗迹到底是‘福’还是‘祸’啊，如果真是八级的遗迹，或者九级的话那真是头疼的一件事情啊！”
　　没过多久，位于滨海市南面的一座森林外便聚满了人。
　　而在众人的前方，已经看不出这儿曾经是一片森林了，深蓝色的闪电如同一条条电蛇把整座森林包围了起来，让人有些看不真切里面到底变成怎么个情况了。
　　虽然大多人都很想进去里面，或者说‘迫不及待’也不为过，但是，看着这一片充满着毁灭气息的雷海，暂时没人敢有太大的动作，毕竟从外面看，这雷海还是有点恐怖的，一进去，估计就算s级的大高手没过两秒都得彻底凉凉了得说，额，可能一秒也说不定嗯，一秒与两秒之间的差别。
　　不过，这片雷海随着时间的推移逐渐减弱了起来，虽然减弱的速度微乎其微，要是光凭肉眼看的话几乎就分辨不出来这片雷海在减弱，但是，事实证明，其的确在慢慢地减弱着，估计要不了几天的功夫，大部分的人就可以进入其中了，当然，那时候想必里面的‘宝物’估计也就不剩什么了。
　　晚进去，安全系数比较高，但是，得到宝物的机会大大减少了，如果这个遗迹真是六级的话，估计到时候连根毛都不会剩下，这也是大多数人迟迟不愿离去的原因之一，万一这片雷牌突然消失了，稍微一不留神，估计连口汤喝的机会也没有，所以大家都情愿在这里耗着也不愿离去，而且，看这情况，人只会越来越多，等这片雷海消散大半的时候估计能来个几万人也说不定。
　　早进去的话，得到宝物的机会会大大增加，但是，危险系数极高，先进去的人首先要面临的便是这一片雷海，其次便是遗迹里面的东西，万一这个遗迹并不是大家所猜测的六级遗迹，而是更高的七级、八级甚至是九级的话，那么，就算是sss级别的大高手估计也得饮恨。
　　大约过了两个钟头的时间，看着这片雷海似乎减弱了一些，终于有人忍不住想要上前一探，四位穿着一身黑色斗篷，手中分别拿着双刀、铁钩、铁锤、长枪的男子商量了一下后，便准备上前看一看，几人在怀中摸索了一下，而后慢慢向着前方这片雷海靠了过来，待距离雷海只有不到十米的距离之时，四人非常有默契地停顿了一下，而后，他们各自非常迅速地从怀中掏出了一个略显破旧的黄色符纸，贴到身上之后，下一刻，他们的身体便化为四道黑影冲进了雷海。
　　“那是，避雷符！”有眼尖的人认出了刚刚他们拿出的是什么东西，当即便惊叫了一声。
　　？听到这话，大多人的脸上露出了一抹疑惑之色，显然是不知道那到底是什么东西，当然，也有人听到这个词脸色当即便变得十分难看了起来，似乎这件东西很不一般的说。
　　，是以目前十国的科技水平无法研制出来的一种东西，只能从遗迹中获得，其效果只有一个：可以避开雷电，至于能避开多少闪电以及持续的时间得看的等级以及破损程度，当然，雷电的威力也是影响时间的一个重要因素，算是一个比较鸡肋的东西，不过却很少见，在某些场合，它似乎能发挥不一般的效果，比如，现在这种时候非常有用的说！

###第一百二十四章 雷海###
('　　在经人讲解，了解了这个东西到底是干什么用的之后，场上大多人的脸上具皆露出了一抹焦急之色，这要是让那几个人领先了，那他们过几天再进去岂不是连汤都没得喝了。
　　“只是中级的避雷符而已，而且还是破损很严重的那种，也不看看这雷电的规模，就算是最高等级的避雷符都不一定能撑过去，事先也不了解清楚一点，真是找死。”一名全身笼罩在黑袍中，全身散发着滚滚黑气的男子不屑地说道。
　　果不其然，他的话音刚落，前方便传来了一阵惨叫声，随后，前面再次恢复了平静，好像刚刚那声惨叫只是一个错觉罢了。
　　咕嘟大多数人不禁咽了咽口水，错觉？不存在的，这才多长时间啊，连一分钟也没到吧，这就凉凉了！
　　“我想起来了，他们好像是山西四鬼来着，听说一起联手的话，甚至可以短暂与s级的高手打成平手，实力非常的强悍，这就挂了，这里面也太可怕了吧！”一旁认出了这四人身份的一名男子一脸心有余悸地说道。
　　听到这话，附近很多人不禁变了脸色，特么的这么厉害的高手再加上还带有，就这连一分钟都没撑过，这里面也太可怕了吧，话说这真的只是一个六级遗迹，就问你守护的要不要这么严密啊！这里真是一个六级的遗迹？好多人的心中不禁打了退堂鼓，毕竟，如果是七级或者八级的遗迹，这儿大多数的人进去就是纯粹找死而已，还不如早早退走呢。
　　“老鬼，怎么着，刚才你那些徒子徒孙死的可真够惨的，你就一点也不关心他们，真是冷血啊！”一名穿着白色长袍，一脸和蔼笑容的老者走到刚刚开口说话的那名黑袍人面前，一脸戏谑之色地说道。
　　“他们已经跟我没关系了，再说，我怎么样，好像不用你来管吧，袁飞，你还是好好管管你的弟子吧，让他们长点记性，不要再惹到我，要不然，下一次我可不会再手下留情了！”黑袍男子一脸阴测测地说道。
　　“你――”白袍老者面色一变，双拳当即便紧握了起来，不过，想起这次来的目的后，他缓缓松开了紧握着的拳头，要不然这次遗迹这面有点麻烦
　　长舒了口气，几秒后，他的脸色再次恢复了平静，而后，白袍老者便缓缓说道：“老鬼，我们也算是不打不相识，虽然有些恩怨，但是比起其余人也算是稍微熟识一点了，怎么样，到里面要不要联手啊？”
　　“联手，区区一个六级遗迹要联什么手啊，你别跟我讲，六级的遗迹你都应付不了！”黑袍男子不动声色地说道。
　　“六级？”白袍老者似笑非笑地说道：“根据之前测量的结果，是六级没错，不过，确切的说应该是至少六级，如果真的六级的遗迹，我自然不会找你联手了，但是，以这雷电的规模，你觉得六级可能吗？或者说，你觉得这个遗迹会是几级的？”
　　听到这话，穿着一袭黑袍的裴阳没有答话，而是暗自思索了起来，对方说的也对，以这规模，六级似乎不太可能的样子，如果真是七八级的遗迹那联手很有必要，如果这是七级的遗迹，以他们两人的实力也算是能分上一杯羹了；当然，如果是更高一级，八级遗迹的话，那他们联手自保更是很有必要！
　　想了想，他便张口说道：“联手可以，但是，有一点，得到的东西必须对半分，而且现场立刻对半分，至于无法对半分的东西――”
　　“你先拿，下一个我拿，怎么样，够有诚意了吧？”穿着一身白袍的袁飞回应道。
　　“好！”略带深意地看了一眼对面的白袍老者，裴阳便同意了对方的方案，不过他的心中却是暗暗警戒了起来，这老家伙会这么好心，这里面会不会有什么问题呢，不过，他的实力与对方相差无几，俩对方也不敢在里面有小动作，不过，为了以往万一，过会还是稍微注意点为好！
　　“那我们就说定了，进去之后，我们就一起联手，至于之前嘛还是先分开比较好，你觉得呢？”袁飞一脸笑意地问道。
　　“我没问题！”略加思索了一下，裴阳便知道对方这么做的意思了，无非是不想引起别人的注意，等进去了再联手也不失为一个好的方法。
　　而后，两人相互点了点头便各自分开了。
　　几个钟头过后，天空开始逐渐亮了起来，而聚在这儿的人也越来越多了起来。
　　某一刻，雷海变得更为狂暴了起来，不要命地往下方的森林‘砸’了过去，这景象让围在这儿的大多数人脸上不禁一惊，怎么回事，怎么突然间又加大了，这让他们怎么进去啊！
　　不过，也有一些了解内幕的人看着这一幕眼中不禁流露出了一抹笑容，看起来，里面的遗迹马上就能进入了，不过，得先解决外面这片雷海才行！
　　清晨，还在熟睡中的江璃突然感到脑海中的魔法书急速颤动了起来，这种颤动的频率是之前无法相比的，简直就是云泥之别，差别大的不要不要的。
　　突然惊醒的江璃迷糊了一下，随即便意识到了一点，最高等级的魔法牌出现了，坐起身，思索了一下，她便准备动身前往魔法书所感知的地点。
　　就在这时，她敏锐地感知到了周围突然出现了几股非常强大的气息，并且随着时间的推移，接二连三地出现了很多股类似的气息，瞬间，江璃便有了些猜测，能造成这么大动静的，难道，滨海市附近出现遗迹了，而且，这遗迹的等级似乎还不低，她要寻找的那张魔法牌估计也在这个遗迹之中
　　这次的事情估计会很棘手，如果要去的话，危险肯定是少不了的，想了想，江璃便有了决定，去，不过，得以她最强的状态前去！
　　另外，她目前这个身份还不宜过早暴露，以变身之后的姿态前往也不失为一个良策！既不会暴露身份，而且，实力也能得到最大的发挥！
　　“灵装解放！”
　　伴随着一声轻喝，无数光点弥漫在房间之中，眨眼之间，房间之中便已是一片‘星空’之景，星河倒挂，无数光点如同一颗颗缩小了无数倍的小星星点缀在四周，充满了一股梦幻与神秘之感。
　　在这片‘星河’之中，一名少女的身影若隐若现，宛如身处画卷之中的仙女一般，待无尽的星光散去，一名穿着银色长裙，有着绝世容颜的少女出现在了房间之中，点点星光点缀在少女的长裙之上，让其如同天宫中的女皇一般，只不过，少女一开口，这气氛就被稍稍破坏了一下
　　“虽然变过了好多次，然而果然还是接受不了变身的样子啊！”看了看自己此刻的装扮，江璃的心中不禁小小的郁闷了一下，特么的，每次全力以赴的时候都得变个身，关键是还变得这么可爱额，可爱这个词好像有些不太准确，女神这个词似乎更加的准确一些换个词心中好像更加郁闷了一些的说！
　　这特么有毒啊，其实她的要求也不高，变身之前是男的，变身之后是女的，这样的操作也是可以接受的嘛，嗯，相比之下是可以接受的！！
　　然而，她现在的情况是，不管变不变身，都是一名上得了厅堂，下得了额，这个真的上不了也下不了！总之她与萌妹子这个词似乎是紧密地联系在一起了，非常苦恼的说！！
　　看了看窗外，略微迟疑了一下江璃便决定，不管怎么样，这次她一定得去看看，毕竟，这次出现的魔法牌可是最高级别的那种，万一错过了，谁知道下次什么时候才会出现，而且，对于最高等级的魔法牌她的心中一直都很好奇，她的心中隐隐间有种预感，拿到这张最高等级的魔法牌，或许能解开自己的一些谜题，最起码，实力应该能来一个‘翻天覆地’的变化。
　　虽然这预感并没有一丝的依据，但江璃觉得，还是应该放手一试，这次或许会很危险，光看外面刚刚略过这儿的气息就知道，这次的事情并没有表面的那么简单。
　　但是，不试一试的话，永远都只能停留在当下，她的心中不知为何总有一丝紧迫之感，好像未来会有什么大事会发生一般，有什么样的实力才能办成什么样的事情，得拥有一定的实力才能立于不败之地，这是江璃一向信奉的一个准则，所以，这次机会不容错过。
　　给小丫头留了张字条，说自己要去办点事估计几天之后才会回来后，下一刻，她正准备离开这儿之时，一道白色的闪电冲向了她的胸前，本能地江璃想要抬手拦一下，不过，看到到底是什么东西后，她的眼中不禁闪过了一抹无奈之色，“小白，这次的事情我不方便带着你，要不你还是留在家里吧？”
　　摸了摸挂在她胸前小白蛇的，江璃缓缓劝说道。
　　趴在江璃胸口的小白蛇似乎是没有‘听懂’她说的话，眨了眨一双非常可爱的小眼睛后，再度窜入了她的怀中
　　见此情况，江璃：所以，就问你能不能过演的像一点呢，这种时候就不知道我到底在讲些什么了？这萌卖的，还真是回挑时候啊！
　　嘛，算了，算了，看这情况，也只能带着它一起去了，安全方面这小东西估计是不用她操心了，毕竟，这小东西可是能吊打ss级高手的宠物？额，好像用词有些不准确的说，哪个人养的宠物可以轻轻松松吊打巅峰层次的ss级高手呢？！
　　不过，有些事情还是要嘱咐一下的。
　　拍了拍胸前，江璃便道：“小白，有些事我得跟你讲清楚了，去可以，不过，尽量不要在别人面前暴露自己的身影，特别是在人很多的时候，明白了吗？”
　　基于这点，江璃也是有自身的考虑，毕竟，见过小白的人虽然不多，但是也不少，学校里面有好些人都见过它，万一这次公开出现，那事情过后，自己这面铁定得被安全局那面叫过去问问话，这还算好的了，关键是，某些心怀不轨的人，可能会对她下手
　　可以想象，以她现在这个模样，虽然这么说有点不太好，但是事实证明，大多数人对她的第一感觉都应该是很萌的一个小萝莉，毫无威胁感的说。
　　到时候送人头的一波接着一波来，她打脸都要打的累死了好不好，咸鱼的生活一去不复返的节奏啊！
　　所以，为了美好而幸福的生活，这件事情必须严肃对待的说！
　　在她说完这句话之后，在她怀中的小白蛇探出了小脑袋，对着江璃很是认真地点了点头，表示一定会注意一点的说。
　　所以，你现在又能听懂我说的话了？这时机要不要掐的这么准啊！江璃表示：好无奈的说！rq！
　　下一刻，她的身体便化为一道电光消失在了房间之中。
　　到了外面之后，江璃才发现，这次的事情还真不是一般的严重，道路上、空中到处都是人影，而且看起来他们都很匆忙的样子，似乎怕是去晚了就得不到什么东西一般，整个滨海市似乎都‘躁动’了起来。
　　路上，从一些人的口中，她才得知为何这次会造成这么大的动静，原来是出现了一个‘遗迹’，而且，最少也是六级的那种，看起来，这次想要虎口夺食怕是不太容易啊！江璃暗自摇了摇头，虽然说，s级的高手在整个星耀都是位于高端战力的层面，但是，这并不代表s级的高手可以在整个星耀横着走，就算是sss级的高手也做不到这一点，一山还有一山高！
　　这次一个最少六级的‘遗迹’出现，而且，还是在高端战力云集的滨海市这面，接下来的战斗，估计危险系数会非常之高，对于自己的实力定位，江璃还是非常清楚的，简单的来说，s级无敌手，ss级的虽然打不过，但是逃命还是没问题的，但是sss级的嘛估计很悬，而且不是一般的悬，碰到了直接开溜才是最好的办法，不过，想来，如果这个遗迹不是七八级水准的话，估计也引不出来的说。

###第一百二十五章 聚集###
('　　对于自身能力的判断，江璃还是非常有自知之明的，毕竟，就算她的超能力再过逆天，数量再多，也只是处于s级的境界而已，越级挑战什么的，根本就不存在好不好，毕竟，s级往上，每一级都会发生翻天覆地的变化，实力的差距岂止是一星半点，想要越级挑战什么的，古往今来，没有几个人能做到这一点，她自认为，以她目前的实力，越级挑战什么的，妥妥没戏的说，毕竟，对于自己超能力方面这块的‘契合’，她还没有做到完美，短短几个月的功夫，这么多不同类别的超能力，想要完全把其‘契合’起来，不是一天两天的事情。
　　与此同时，滨海市安全局的顶楼，整理整理了自己身上的衣服，发现没什么不妥的地方后，擎宇抬起右手敲响了前方一扇木门。
　　咚咚咚！
　　几秒后，里面便传出了一道带着几分懒散之意的声音，“进来吧！”
　　推开房间，看到房间中正坐在那儿的紫裙少女后，擎宇小心翼翼地带上了房间，而后向前走了几步，道：“局长，我――”
　　“你就是小修子安排给我的人，听说你的实力还不错，好好干吧，过会不要让我失望才好。”抬头仔细地看了看他一眼后，夏雪便道：“怎么感觉你有点面生啊，新来的？”
　　新来的擎宇面色一僵，我特么已经来了五六年了好不好，面生的确是很面生，毕竟您这面很少过问局里面的事情的说，但是，就算是这样，我多少也是一个课长级的人物好不好，不是路人甲乙丙丁之类的角色好不好，而且，上次开会的时候我不会还去了吗？而且还在那儿呆了好一会儿功夫好不好，所以，局长大人，你上次开会的时候眼睛压根就没往下面撇上一眼吧？！莫名愤怒的感觉有没有！
　　“怎么了，没休息好，脸色怎么这么难看？”瞥了一眼擎宇，夏雪便接着说道：“看你也是刚刚来这里，估计还没清楚头绪吧，不过，其余的事情先放一放，准备一下，马上出发！”
　　说完，不等擎宇说话，夏雪便挥了挥手，示意他可以出去了。
　　擎宇：所以我不是刚刚才来的好不好，还没理清楚头绪？不不不，是局长你到现在为止还没理清楚头绪吧，话说，您知道我们安全局都有哪几个课长吗？最起码名字也要了解一下吧！！！您真的是我们安全局的局长吗？怕不是一个假的局长啊，这种莫名想哭的心情是肿么个回事呢？
　　但是，此刻，他也不想再过解释一下的说，估计解释过了，他们这位局长的回话应该是这样的：“哦，原来你已经来这里五六年了，这样的话，你平时在安全局这面呆的比较少吧。”
　　嗯，错的都是他，至于局长她‘老人家’，永远都是正确滴，认真脸！！
　　所以，为了不让自己的心情更加郁闷一些，当即他便退出了房间之中开始为接下来要做的事情准备了起来。
　　早先时间，在滨海市的另一处地方，一座大约有一个大型足球场般的古老庄园中，只有零星的灯光以及从天空中洒落的一些月光与星光点缀着这儿，让整座庄园看起来十分静谧，估计一根针落在庄园之中都能听得见声音。
　　在庄园的中央位置，一间纯粹由大理石雕刻成的白色石亭，一名穿着一袭月白色长裙的少女如同一只猫咪一般坐在亭子的上方，她那如同黑曜石般的眼睛直视那寂静的夜空，不知在想些什么。
　　就在少女走神之际，一道黑影从空中略过，这细微的动静让少女回过了神来，下一刻，她的眼中便隐隐间出现了一抹不悦之意。
　　紧接着，接二连三的黑影从空中略过，让原本宁静的庄园变得稍稍‘杂乱’了一下，少女眼睛一眯，一股极其强大的气势缓缓从其身上散发了出来，当空中再次略过一道黑影之时，少女右手一挥，下一刻，伴随着一声痛呼，上空中那道黑影如同流星一般砸落到了亭子前方的草丛里。
　　“谁啊，敢暗算本大爷，告诉你，现在跪下来马上求饶，或许本大爷还能饶你一条狗命――”从草丛里爬起的男子捂住屁股，踉踉跄跄地走了出来。
　　待走出草丛看到坐在亭子上方的少女后，男子不禁愣了一下，好漂亮的小女孩啊，哎，等等，好像有点熟悉的说，她是谁来着？额思索了两秒，突然间他想了起来，这不是魔女教的二号人物嘛，怪不得这么熟悉的说，哎，魔女教！二号人物！，所以，我现在――
　　下一刻，他的额头便渗出了一层细密的汗珠，夭寿啊，今天这运气也太背了吧，怎么遇到这家伙了，好郁闷的说，今天难道不应该出来的嘛！
　　“大人，请问您让我下来是有什么事情要问的吗？您尽管问，我一定知无不言言无不尽！”嗯，态度转变的非常快的说，话说，不快也不行啊，再不快点，他过会铁定凉凉的节奏啊！所以，为了以后美好幸福的生活，现在必须狗腿一点好不好！
　　盯着对方看了一会儿，映月便问道：“你们这是要去哪里？”
　　“遗迹啊！”指了指前方某处方向，男子小心翼翼地说道：“那面出现了一个六级遗迹，我们这面正好赶过去看看，要是大人您想看看的话，我可以给您带路！”
　　六级的遗迹嘛想了想，她便说道：“前面带路！”
　　“好的，好的，我马上就离开――”哎，带路？这剧本特么的不对啊，男子都快要哭了的说，毕竟，六级的遗迹对于他们来说还算是有点价值的，但是对于这位他觉得，对方百分之一百看不上好不好，然而对方似乎颇有兴趣的样子，这就比较尴尬了！
　　“怎么了，有什么问题吗？”映月眼睛一眯，非常平静地问道。
　　“没有没有，我马上为大人带路！”男子连忙摇了摇头，表示一点问题都没有的说，特么的如果说有问题他过会怕不是要永远留在这儿当肥料的节奏啊！
　　为了自己的小命什么的，带路一点问题都没有的说！
　　“那就走吧！”映月右手一挥，下一刻，原本静谧的庄园变得‘嘈杂’了起来，夜空似乎更加‘黑’了起来，一丝星光都看不见，没过几秒，OO@@的声音便从空中传来。
　　男子抬头一看，无数只蝙蝠密密麻麻地排列在空中，形成了一大片的黑幕，把整个庄园连同庄园之外好大一片的天空都笼罩了起来，让人不禁有种心头发寒之感，看到这一幕，男子的心脏都差点跳出来了的说，这能力还真是如传说一般可怕啊！
　　魔女教的二号人物还真不是一般的强悍的说！
　　随后，两人的身影便徐徐消失在了这儿，微风吹过，古老的庄园再次恢复了原本的宁静。
　　距离滨海市不远被一片‘雷海’所覆盖着的森林旁，越来越多的人赶到了这儿，与此同时，这片雷海更加的‘躁动’了起来，无数道雷电犹如一条条电蛇般在雷海中游走了起来，一股股毁灭的气息悄然弥漫在了森林之中，这副如同世界末日般的景象让围在四周的人纷纷露出了一抹心悸之色，这特么真的是一个六级的遗迹，想想也是不太可能的事情吧，就以现在这‘雷海’的强力程度，想来就算是ss级的高手进入都能在瞬间被轰成渣渣了吧。
　　随着雷海的气息越来越恐怖，很多人的脸色不禁微变了起来，这个遗迹绝对不可能是六级的，因为，六级的遗迹绝不可能造成这么大的动静。
　　但是，却没有人选择离开这儿，来都来了，最起码也得进去看一看啊，要是实在太过危险再退出来也不迟啊，富贵险中求嘛，这是大多数人普遍的想法。
　　而当这片‘雷海’达到一定的‘巅峰值’之时，附近一大片的空间都充满了无尽的电芒，围在四周的众人不禁向着后方退了一段距离，毕竟，如果还站在刚刚那儿，难免会被波及到一些的说。
　　不过，很多人退过一段距离之后，都暗自准备了起来，因为，他们很清楚，过不了多久，这片雷海便会逐渐减弱起来，到时候就是他们进去的最佳时机。
　　就在这时，天空的另一端突然出现了一片风沙，这风沙来的似乎有些突兀，而且看起来远没有外表那么简单。
　　人群中看着这一幕，有些人似乎是知道了些什么，纷纷向着一边避让了开来。
　　当然还有些人并不清楚到底发生了什么事情，不过，看着别人的动作，他们也大多向着一边退了过去，毕竟，看这样子，那片风沙似乎有什么问题一般，何必留在原地逞强，万一这里面真的有什么危险，那他们不是要凉凉的节奏嘛！
　　“怎么了发生什么事情了，你们干嘛都朝那面退过去啊！”
　　“干嘛退，你过会就知道我们干嘛要朝里面退了。”
　　“等等，那风沙不会是那位来了吧？”
　　“你说的是哪位啊？”
　　“哎呀，这你都不知道啊，就是几年前在‘狂澜市’引发了‘黄昏血案’的那位，这样说你应该知道了吧。听说那次造成的动静可不小，足足三位成名已久的ss级英雄以及七八位s级英雄、二十多位a级英雄折在了那儿，而这位就是那场惨案的始作俑者，这么些年听说好些英雄协会的高手折在了他的手里，但是至今为止英雄协会也拿他没办法。”
　　“嘘，小声点，你不知道那位的脾气一向很怪的嘛，万一被他听到你说的话，那你可就危险了。”
　　“对对对，这位可不是善良的主，我们还是避避为好。”
　　一大片风沙在空中扭曲、旋转，如同一头巨龙一般向着前方猛地冲了过来，几秒后，伴随着一阵巨大的声响，一股股急促的乱流猛烈地向着四周扩散了过去，待风沙散去，一名略显壮实的男子身影出现在了这儿。
　　仔细一看，这是一名大约三四十岁的中年男子，皮肤微微有些发黄，头发也像是好久没洗了一般，穿着一身破破烂烂的牛仔服，就跟一个刚进城的农民工一般，长相也十分的普通，不过眼神却很明亮，除此之外便普通的不能再普通了，属于放在人堆里分辨不出来的那种样貌。
　　但是，却没人敢小瞧这位看起来非常普通的中年男子，毕竟，他的事迹还是让众人非常忌惮的说，估计此刻这儿的人加起来都不一定能打的过对方，sss级别的大佬可不只是说说而已，整个星耀都没多少这样级别的强者，其战力绝不是一般人可以想象的到的。
　　人群中，穿着一身黑袍的裴阳看着前方的中年男子，其脸色不禁微微一变，这老家伙怎么来了，难办了，毕竟对方的实力要远远高于他，就算进入遗迹中对方的实力会被‘压缩’，但是，也远不是他可以应对的了得，看来过会得注意一点，要不然，这趟遗迹之行有很大的可能性会折在里面的说。
　　脸色同样非常难看的还有一旁穿着白色长袍的袁飞，原来一切尽在他掌握之中的说，结果，突然冒出了一个大佬级人物，直接打乱了他原先的布局，非常郁闷的说，就问你一个sss级的大佬有必要连一个六级的遗迹也不‘放过’吗？这么‘饥渴’是要闹哪样啊！额虽然现在看起来这儿有点不太像六级遗迹的说。
　　他原先希望这次的遗迹最好是七级的，这样的话，对于他来说，正好符合；现在嘛，他同样希望这个遗迹是七级的，或者七级以下，千万不要来个八级的。
　　至于原因嘛，首先，八级的遗迹他探索外围的时候都得小心翼翼的，一不留神就gameover了，至于深入更是没可能的说，毕竟宝物虽然好，但是小命如果都丢了，那可就太不划算了；再者，如果是八级的遗迹，那刚刚到来的这名中年男子就可以发挥其最大的实力了，这样一来，他就更没什么机会了，现在也只能祈祷这个遗迹的等级不要太高了。

###第一百二十六章 进入遗迹###
('　　关于遗迹，有一个算是‘特性’的东西，那就是所有的遗迹一般都有一个‘限定’可发挥的实力，六级遗迹任何人进去最大都只能发挥s级的实力，七级的遗迹任何人进去最大都只能发挥ss级的实力，八级的遗迹任何人进去最大都只能发挥sss级的实力，至于九级遗迹，sss级的高手估计也只能在外围打打酱油罢了，嗯，外面几百米的范围内打打酱油，真・外围的说！
　　“你们这欢迎仪式还真够特殊的啊！”扫了扫四周，穿着一身破破烂烂牛仔服的李力不禁笑了起来，“看起来你们好像很怕我啊，放心好了，只要你们不惹我，我心情好的时候是不会轻易大开杀戒的！”
　　心情好的时候不会？特么的这样一说更加让人害怕了好不好！
　　听到这话，本来已经退到一旁的众人再次向着里面退了几步。
　　看着众人那细微的动作，李力嘴角一弯，脸上不禁露出了一抹恶趣味的笑容，看起来如果再加把火，估计会更好玩的样子啊！
　　就在他想要动手的时候，天突然‘黑’了，OO@@的声音从上空传来，一只只蝙蝠整齐地排列在空中，那数量让人看了不禁有种头皮发麻之感。
　　下一秒，蝙蝠群分了开来，而后一名女子的身影缓缓出现在了众人的视野之中。
　　这是一名看起来只有十五六岁的小女孩，身着一袭月白色星纱般的长裙，如同画卷中走出的小仙女一般，充满了一股神秘与灵动之感。
　　看到这名女子的瞬间，李力面色一变，眼中不禁闪过了一抹深深的忌惮之色，没想到她也来凑热闹了，看起来，这场‘戏’越来越热闹了，真是有意思！
　　而四周早先来到这儿的很多人在看到这名小女孩之后具皆露出了一副疑惑的神情，所以，这小家伙到底是谁啊？怎么气氛突然间就有些不太正常了呢？
　　然后，在一些人的介绍之下得知了这名小女孩的身份后，众人：ts惊喜？不对，应该是――Σ蹙吓，以往难得一见的大人物在‘关键’的时刻来了一位又一位，今天这些大佬级的人物是肿么了呢？区区一个六级的遗迹额，至少一开始是六级的说，短短的一会儿功夫已经来了两名大佬了，而且，一位比一位牛逼的说！
　　人群中穿着一袭黑袍的裴阳与穿着一身白袍的袁飞，此刻两人的脸色要有难看多有难看，特么的今天这些大佬是很闲还是怎么了，这种等级的遗迹有必要来凑热闹吗？要不再来两个凑一桌麻将算了，嗯，很快，他们的‘愿望’便成真了的说，←_←！
　　大约过了一刻钟的功夫，待雷海再度减弱了一层之后，四周的温度骤然下降了起来，眨眼之间从夏天变冬天的节奏，让附近很多人不禁打了个冷颤。
　　几秒后，伴随着一股寒气，一名面如冠玉，身材修长，穿着一袭白袍的年轻男子出现在了这儿。
　　撇了撇四周，看到一旁安安静静待在那儿的一名穿着月白色长裙的小女孩之后，年轻男子的面色不由微微变了起来，她怎么会在这里？奇怪！过会可得小心一点！
　　而后扭过头看到穿着一身破烂牛仔服的男子之后，年轻男子向着对方笑了笑，随后便走到了一旁。
　　没过几秒，又一名大佬级的人物来到了这儿，只不过，这位大佬级人物的到来引起了更多人的注意。
　　“我去，安全局那面都插手了，而且还是局长亲自带队，看起来这次的遗迹有些不一般啊！”
　　“局长？你是说那个看起来很壮的男子，看样子的确是蛮厉害的，不过他身边那个看起来很可爱的小女孩是什么来头啊？难道是他的女儿，不过，这种场合这么危险有必要带过来？”
　　“额那个男的我倒是认识，他是异能课的课长擎宇，实力倒是蛮强的，至于他身边的那名小女孩，说实话，我还真是没见过！不过，这次安全局这面就派出了两个人，也太‘心’大了吧，局长不来也就算了，连副局长都没出马，好不解的说！”
　　“可能安全局最近比较忙吧，这次遗迹他们估计也就随便派两个人来摸摸点罢了，估计没怎么上心！”
　　“你说的也有道理，嘛，算了，反正也不管我们的事！”
　　一边，充当局长护卫的擎宇听到了这些话之后，嘴角不由得抽动了一下，她就是我们安全局的局长好不好，只是你们看不见真实的一面罢了，嗯，真实的一面，认真脸！！
　　然而这个样子的局长，似乎真没多少人见过的说，所以，局长为啥要用这个状态呢。很不解的说！
　　话说，局长拥有的超能力到底是什么啊，看起来好像可以随意改变自身的年龄，似乎与操纵时间稍微沾上了一点边？蛮好奇的说！
　　向着四周看了看，待看到一道熟悉的身影后，夏雪的嘴角不由露出了一抹微笑，小月月也来了嘛，还真是蛮巧的啊！
　　场面一时间有些尴尬的说，毕竟来者可是安全局那面的人，而且，看起来身份还不低的样子。
　　另一边，看着站在中年壮汉身边的小女孩，站在一旁，穿着一袭白袍的英俊男子不禁眉头一皱，暗道：怎么这家伙也来了，这下可真是难办了，毕竟，对方的实力还是非常强大滴，最起码在滨海市这面能与之争锋的人几乎就没有几个的说。
　　别人不知道这名小女孩的身份，但是，由于一些原因，他对于这名小女孩的身份倒是隐约间有了些猜测，传闻滨海市安全局这面的局长所拥有的超能力好像可以改变自身的年龄，再结合在其身旁那名安全局异能课课长那一脸毕恭毕敬的态度，估计，这名小女孩有很大的可能会是滨海市安全局这面那位‘神龙见首不见尾’的局长。
　　如果真是这样，这次的遗迹之行或许得小心一点了，‘玩偶师’之称号可不是浪得虚名啊！一不留意，妥妥变成对方手里的‘玩偶’的说，嗯，真正意义上的‘玩偶’！
　　而在白袍男子对面，穿着一身破烂牛仔服的李力看着其一脸凝重的神色，再看了看对方视线所及的位置，瞬间，他的心里便有了数，看样子，这名看起来萌萌哒、一脸威胁之感也没有的小女孩并不像外表看起来的那么简单啊！过会进去的时候可得注意一点，别阴沟里翻船了！
　　很快，覆盖在遗迹外面的雷海再度减弱了一分，雷电的亮度与威力直接下降了一个档次的说，不过，还是没人进去，毕竟，站在前方的几位大佬都没行动的说，刚刚那副惨状还历历在目，现在显然还不是进去的最佳时机。
　　某一时刻，位于众人前方的雷海再度变幻了起来，只是从外面看起来似乎变化不是很大的样子，下一刻，雷海里面便传来了一阵轰隆隆的声响，似乎雷海的深处出现了什么巨大的变故一般。
　　待这巨大的声音停止下来，众人便看见五六道身影化为黑色的流光冲进来雷海之中。
　　仔细一看，众人才发现，进去的几位基本都是最后才到来的那几位大佬级人物，这么说来，现在遗迹可以进去了？
　　十几名站在前方的人意识到了这点之后连忙向着雷海之中冲了过去，好像是怕晚一会就什么东西都得不到了一般，只是，理想是美好的，现实是残酷的，他们刚冲进去没几秒便永远地倒在了雷海之中，只有几道惨叫之声回荡在空中。
　　“真是找死，这么心急有用吗？也不会动脑袋想一想！”看着这一幕，穿着一身黑袍的裴阳不禁冷笑了一声，sss级的大佬现在可以进去并不代表其余人都可以进去，这雷海的确是减弱了不少，但是，也得掂量掂量自己的实力能不能抵御住此刻这雷海的威力才行啊！
　　这惨烈的一幕让四周原本蠢蠢欲动的很多人都‘安静’了下来，现在好像不能心急的说，大佬现在可以进去，并不代表他们现在也可以进去的说，还是等等再说吧，小命要是没了，要宝物好像也没什么用啊！
　　雷海之中，无尽的雷霆犹如一条条灵动的电蛇在其间游走着，无数的雷霆弥漫在虚空之间，充满了一股毁灭般的气息，看着不停披在自己身外圆罩上的雷电，擎宇不禁咽了口口水，这特么也太吓人了吧，自己要是进来，估计走到十分之一的路程就得跪倒了，不过，话说，这罩子怎么看起来这薄呢，这让他很没安全感好不好！
　　就在这时，擎宇突然感到一片黑影出现在了他的上空，抬头一看，一名穿着月白色星纱长裙的少女正俏生生地站在那儿，似乎是在等着他们一般。
　　见此，擎宇不由得暗暗警戒了起来，魔女教的二号人物在这儿拦住他们是什么意思啊，话说，咱们有话不能到里面说嘛，在这儿说，他一点安全感也没有的说！rq！
　　“局长，过会我们怎么办，这里也不是开战的好地点，我觉得――”
　　擎宇的话还没说完，他的顶头上司便打断了他的话，一脸怪异之色地看了他一看后，夏雪便说道：“开什么战啊，搞清楚敌人是谁，看样子，你对我们安全局这面还是了解的不太透彻啊！”
　　我们？了解的不是太透彻？擎宇：，局长，请问你怎么有脸说这句话的，还有这件事情与透不透彻有个一毛钱的关系啊！
　　额，等等，搞清楚敌人是谁？所以，这句话是什么意思呢？擎宇表示非常不解的说，不过，很快，他便知道这到底是怎么一个回事了，不得不说，有时候真相往往都是令人非常‘震惊’的！
　　“小月月，你怎么也来了？”看着站在上空中的少女，夏雪停下了脚步，一脸笑意地问道。
　　“最近没什么事情，正好遇到了，就顺便过来看看。”穿着一身月白色长裙的映月如是说道。
　　“顺便，那过会要是遇到什么事情帮姐姐一下呗！”
　　“没问题，雪儿妹妹，姐姐过会一定会帮你的！”
　　“小月月，不要搞错称呼喽，是雪儿姐姐哦！”
　　“嗯，我知道了，雪儿――妹妹！”
　　看着两人‘愉快’交谈的画面，擎宇才醒悟过来，怪不得刚刚局长会那么说，原来她们俩认识的说，而且看起来关系很好，怪不得上次听说魔女教二号人物出现在滨海市这面的时候局长一直都没现身，而且他们安全局这面的动作也不大，原来是这个样子的说突然有种‘茅塞顿开’之感，然而，下一刻，他的心中便郁闷了起来，为啥这种事情我一点风声都没听到呢？当一个傻子的感觉真特么的郁闷以及淡淡的忧伤
　　聊了一会儿之后，几人便继续前行了起来，没过多久，一个黑色的漩涡便出现在了几人的面前，透过其间隐隐间似乎有一座古老的宫殿在漩涡之中，充满了一股神秘之感。
　　下一刻，几人便冲进了漩涡之中，几秒后，睁开双眼，眼前已是一副‘截然不同’之景！
　　雷海的外面，再次过了一刻钟的时间之后，看着时机已经成熟，穿着一身白袍的袁飞与穿着一身黑袍的裴阳对望了一眼，随后两人便分别从各自所在的地方向着雷海之中冲了过去。
　　就在两人即将进入雷海之时，一道雷光猛地出现在了他们的前方，而后瞬间消失在了前方的雷海之中，这个变故迫使两人连忙停下了手中的动作。
　　“那是什么？”袁飞的脸色不由得闪过了一抹疑惑之色，刚刚好像有什么东西冲进雷海里面似的，难道是错觉？
　　“好像是一个人影来着！”迟疑了一下，裴阳如是说道。
　　“人影？”听到对方的话，略微回想了一下，袁飞便发现，刚刚那好像真是一个人影，不够由于对方速度太快，再加上他们当时的注意力不再那儿，所以可能不是看得很清楚，不过，稍微回想一下，还真是有点像，所以，对方到底是什么身份，其目的又是什么呢？这趟遗迹之行变故真特么的多！

###第一百二十七章 旋涡###
('　　停下手中的动作，穿着一身白色长袍的袁飞不禁思索了起来，滨海市这面有雷系异能高手吗？想了想，袁飞便突然想起了一件事情，还真有，听说前段时间在滨海市英雄协会发生的那起‘劫囚’事件就是被一名雷系异能者给解决的，不过，到现在为止安全局那面也没查出这个雷系异能者到底是谁！难道刚刚那个人影就是看起来，这次遗迹之行是越来越‘热闹’了！
　　深吸一口气之后，他便说道：“走吧，不管怎样，我们都是要进去看一看的，这个遗迹恐怕达到了七级甚至是八级的水准，我们得做好相应的准备才行！”
　　七级或者八级的水准嘛，看着眼前的雷海，裴阳的神情不禁微微凝重了起来，不知为何他总有种错觉，前方这个遗迹就像是一头张开血盆大口的怪兽一般，让人不禁有种心头发凉之感，或许，这次的遗迹不应该进去？
　　就在他衡量是否继续进去之时，一道声音突然在他的耳边响起，“想什么呢？老鬼，你不会是想临阵逃脱吧？渍渍，怎么怕了？既然这样那我也不勉强你了。”
　　听到这话，原本有一丝离开这儿打算的裴阳当即便笑道：“你说谁怕了，告诉你，这世上还没有我裴阳怕的事情，不过你嘛，我倒是不清楚了。”
　　“我的话自然是要进去的，里面见了！”说完，袁飞一个跃步便冲进了前方的雷海之中。
　　见次，裴阳眼睛眯了眯，随后便紧跟着对方进入到了雷海里面，而后，再次过了一段时间，当雷海再次减弱了一分之后，围在四周的人开始陆陆续续试探着进入了其中，没过多久便有几百人进入到了雷海之中，随着时间的推移，越来越多的人进入到了雷海里面
　　雷海之后，江璃化为一道雷光急速在雷海中穿行，她发现可能是因为自己拥有的超能力是‘雷’的缘故，所以，四周那无尽的雷霆没有一丝落在她的身上，甚至连周身三米之内都没一丝雷霆的说，隐隐间江璃不禁有种预感，她似乎可以操纵这些雷霆很惊喜、很意外的感觉有没有！
　　听起来似乎有点天方夜谭之感，但是，这种感觉却是真实存在着的，下意识地，江璃伸出了右手，对着某片区域之内的雷霆轻轻一握DD
　　下一刻，那片雷霆便静止住了，虽然很快那片雷霆便恢复了原样，但是其的确因为她的动作而短暂地停止了一会儿的功夫，也就是说刚才不是她的错觉？
　　隐隐间，江璃有了一丝b悟，这些似乎并不是表面看起来的那么简单，虽然外表看起来就已经非常强力了，但是实际上其还有很大的开发空间，只不过她暂时还没想到或者说实力没有达到一定的境界，可开发的东西比较‘浅’，可以说，这次意外的发现为江璃打开了一扇全新的大门，原来还可以这样使用
　　看着四周那密密麻麻如同一条条电蛇般的雷霆，江璃嘴角一弯，露出了一抹莫名的笑容，那么，似乎有必要来印证一下这个猜想是否正确啊！
　　下一刻，江璃停下了身体的动作，而后缓缓闭上了双眼，紧接着，她缓缓抬起右手，指向了某一片区域，轻喝道：“聚！”
　　下一秒，那片区域之内的雷霆猛然间加速了‘流动’，逐渐凝聚成了一个深蓝色的圆球，随着时间的推移，这圆球的体积也越来越大，其散发出的气息也越加的恐怖了起来，四周一丝丝雷霆犹如一条条灵动的电蛇疯狂地‘钻入’了雷球之中，让雷球的体积以肉眼可见的速度增长了起来。
　　没过几秒，江璃便感觉到自己所承受的‘压力’越加大了起来，但是，这次她没有停止，她想看一看自己目前的极限在哪里！
　　几分钟之后，在她面前的雷球比起一开始似乎‘缩小’了一些，而且，其周围散发出的气息也越加的‘淡’了起来，看起来似乎是越来越‘弱’了一般，实际上，此时，这个只有一个篮球般大小的深蓝色雷球比起之前的威力何止提升了一个档次，只不过，其所有的气息全部内敛了起来，所以才会看起来一点也不起眼的样子。
　　只有江璃自己心里清楚，此刻这个看似很普通的深蓝色雷球其中蕴含着的能量绝对是非常惊人了，真要放出去其威力估计可以媲美两三颗洲际导弹同时爆炸时的盛况，威力大的不要不要的说！
　　“呼――”达到了某个临界点之后，长舒了口气，江璃右手一挥，随即，深蓝色的雷球缓缓消散在了这儿，四周再次恢复了原来的样子，似乎什么也没发生一般。
　　果然自己可以操纵其余地方的雷电嘛只是第二等级的就已经这么逆天了，那么这次遗迹中那张第一等级的又会强力到何种地步呢？江璃的眼中不禁闪过了一抹莫名的光芒，这次说什么也要把那张给弄到手，至于遗迹中其余的一些东西能拿就拿，不能拿的话，尽早放手，毕竟，她这次来遗迹最主要的目的便是得到位于遗迹深处的那张！
　　思索了两秒，抬头看了看前方若隐若现的一个巨大的黑色旋涡，下一秒，她便向着前方飞了过去。
　　再次在雷海中前行了一会儿的功夫，位于江璃前方那个黑色漩涡越来越清晰了起来，同时四周那股若有若无的吸力也越加强烈了起来，似乎稍不留神就会被吸入那个深不见底的黑色漩涡中一般，充满了一股可怖之感。
　　几分钟之后，到了黑色漩涡的跟前，江璃只感觉似乎一不注意便会被吸入那黑色漩涡中一般，狂风席卷着附近的空气，形成了一片躁动的‘风带’，直让人有种站立不稳之感。
　　无数的深蓝色的雷霆萦绕在黑色漩涡之上，让上空那巨大的漩涡如同夹杂着无数闪电的乌云一般，满满的震撼之感！
　　停下身体的动作抬头向着上空看了看，江璃的眼中不禁充满了一抹凝重之色，看样子这里就是遗迹的入口了，不过，特么的这入口也太‘别致’一点了吧，这还是有点让人不敢进去的说，就问你敢不敢设计的安全一点呢？
　　看了看四周，发现似乎真的只有这一个入口，江璃颇为无奈地摇了摇头，希望这儿真的是遗迹的入口吧，下一刻，她的身体便化为一道雷光向着黑色漩涡之中冲了进去
　　大约过了一刻钟的时间之后，下一批抵达这儿的两位选手：穿着一身白色长袍的老者DD袁飞以及穿着一身黑袍、浑身萦绕着无尽黑气的裴阳见到眼前这副画面之后，两人的脸上具皆露出了一抹‘震惊’之色，分分钟怀疑人生的节奏好不好，毕竟，眼前这副画面还是有点让人‘震撼’的说。
　　静下了几秒后，袁飞便说道：“老鬼，咱们地方没跑错吧，这儿真的是入口，我怎么看着有点不太像呢？”
　　看着上空那布满雷霆的巨大黑色漩涡，裴阳的嘴角不由得抽动了一下，话说，有必要弄这么震撼的场景给我们看吗？这样一来，我们进去非常有压力的好不好！嗯，必须有压力，毕竟谁特么知道进去之后会不会变成焦炭之类的东西呢？看这情况，极有可能的说！莫名有种很担心的感觉好不好！
　　停顿了一下，他颇为头疼地说道：“我想我们跑的方向应该没有出错，而且这黑色漩涡里面的确能隐隐间看到一座宫殿，我想我们应该没有找错地方，只不过这入口看起来似乎有点不太一样罢了。”
　　不太一样？袁飞：不是不太一样，是大不相同好不好，这入口有必要设计的这么‘另类’吗？就问你能不能别那么不走寻常路！
　　“不管怎么样，都已经来到这儿了，难道还能折回去不成，我反正是不会回去的。”深吸了口气，平复下了内心那‘激荡’的心情，袁飞缓缓说道。
　　“我也一样！”望着前方那如同世界末日般的景象，这次裴阳的心中却没有多少退走的意思，毕竟都已经来到这儿了，一步之差他们就能进到遗迹之中了，现在放弃太可惜了，或者说，太不值得了，说什么也得全力拼一拼，或许这次遗迹之行可以让他们的实力更进一步也说不定，毕竟，从外面看来，这个遗迹的等级应该是比较高的，绝不是一开始‘测量’出来的六级水准！
　　对望了一眼之后，下一刻，两人的身体便化为两道黑色的流光冲向了上空那巨大的黑色漩涡之中。
　　待两人的身影消失在这儿之后，陆陆续续地有人来到了这儿，看到上空那恐怖的景象后，有人选择了退出，当然更多的人选择了进去其中，毕竟‘富贵险中求’这个词没有说错的说，搏一搏或许可以借此一飞冲天也不是不可能的事情！
　　早先时间，冲进了黑色漩涡之中后，预想中的那副场面并没有发生，江璃只觉时空一阵错乱，有种晕晕乎乎的感觉，就像是喝醉了一般，下一刻，待她睁开双眼，一个全新的‘小世界’缓缓呈现在了她的视野之中。
　　温暖的阳光自空中洒落，姹紫嫣红的花儿悄然绽放着、绿油油小草迎风飘荡，随着一阵微风的吹过树林间响起了‘沙沙’的声音，如同世外桃源一般的画面呈现在了江璃的眼中。
　　这副画面太过真实，让人不禁有些怀疑了起来，这儿真的是一个遗迹吗？
　　抬头看了看高挂于空中那散发着炽热光芒的太阳，江璃眼中的疑惑之色越加浓厚了起来，连太阳都这么真实，幻觉？怎么看都不大像的说，这儿的一切似乎都与外界没什么区别，就像是一个‘真正’的世界一般。
　　不过，仔细一看，便会发现，这处‘世外桃源’与外界还是有一丝区别的，这一丝的区别就是DD这处世界是没有‘生气’的，安静的有些可怕，树林里静悄悄的一片，一丝‘多余’的声音也没有，充满了一股苍凉之感。
　　眯起双眼，扫了扫四周，江璃暗暗思索了起来，这处遗迹还真是够奇怪的，话说，当初是谁创造了这个遗迹的呢？简直跟构造了另外一个世界一般，恐怕就算帝级强者也不一定能做到这点吧？
　　在四周转了转，发现没什么异常的情况后，江璃身体一动，当即便化为一道雷光消失在了这儿，速度快的不要不要的说。
　　出了树林之后，一座巨大的湖泊出现在了江璃的视野之中，同样的，湖泊中仍旧非常安静，一丝‘生气’的感觉也没有，在四周转了转，发现没有其它的路径可以绕开这个湖泊之后，江璃便朝湖泊的上空飞了过去。
　　之所以一开始不选择直接从湖泊的上空飞过去，那是因为她总感觉这座湖泊之中似乎隐藏着什么危险一般，就像是一头隐藏起来的巨大怪兽，时刻等待着猎物的进入，这种感觉虽然没什么依据，但是，那一丝丝不对劲的感觉始终萦绕在江璃的心头。
　　待飞过了湖泊一半的路程，也就是她身处湖中心的位置之时，湖面‘躁动’了起来，水面开始出现了一圈圈波纹，湖底无数白色的泡沫纷纷涌起，从上空仔细一看，涌起白色泡沫的地方大致上有五处，而且，十分巧合的一点是，这五处地方分为处在江璃周围，就像是把她的前进路线完全封死了一般。
　　有意思，早就准备好了吗？虽然不知道湖底到底会有什么东西冒出来，不过，本能地江璃预感到，这次出现的家伙估计会很难缠，不过，唯独上面没有封死是什么状况呢？
　　目前来说，她的退路好像只有上面没被堵死，朝上面避避？刚刚冒出了这个想法，江璃便立刻否决掉了，想必上空还有什么其他的机关吧，还是不要再触发其余的机关了，要不然，只会越来越难搞好不好！
　　一两秒之后，白色的泡沫越加多了起来，附近的湖面似乎都被罩上了一层白色的泡沫一般，而后，伴随着一阵巨大的水声，五个巨人从湖中冒了出来。

###第一百二十八章 五个巨人###
('　　巨人？！什么鬼，这特么不是神话传说中才有的种族吗？别跟我讲，才第一次来遗迹这面就遇到这种东西如果真是这样，那运气也太‘好’了点吧！←_←！
　　看到陡然从湖中冒出的五名足有十米之高，手拿各式兵刃的巨人，江璃先是一惊，仔细看了看之后，她不由得松了口气，原来不是真正的巨人，而是五个傀儡啊，还好还好，要不然铁定一场非常难打的战斗的说。
　　不过，这几个巨人形态的傀儡还真是够逼真的，不仔细看还真看不出这是傀儡的说。
　　不得不说，这些傀儡的制作水准远远超过了目前十国的科技水平，以十国目前的状况，最为擅长设计这些东西的紫蕴与星耀能得其十之六七的精华就算不错的了，那么这么‘昌盛’的时代是怎么落败的呢？还是说，这是一个必然的‘轮回’呢，再辉煌的时代也逃脱不了的一个‘宿命’？
　　想到这儿，她的心中不由升起了一丝压力，看起来有时候并不是知道了一些事情就是好的，了解的越多，谜团就越多，相反，了解的少些，可能谜团也就相对小些了。
　　出现在江璃面前的五个巨人从其身上的颜色大概可以划分为绿巨人、金巨人、蓝巨人、红巨人、黄巨人。
　　其中金巨人的手中拿着一把足有十米之长的大砍刀，在配合着其身上穿着的那件鎏金色铠甲，看起来颇有种虎虎生威之感；绿巨人双手并没有拿着任何武器，只是其身上缠绕着无数如同钢鞭一般的藤蔓，似乎那便是他的武器，看起来颇有种‘另类’之感；蓝巨人的双手捧着一个约有一个普通花**般大小的白色玉**，也不知道到底是干什么用的，看起来似乎是这几个巨人当中最不起眼的一个，但是事实上或许并不是那么简单；红巨人手中拿着一根约有七八米之长的赤红色长鞭，上面还萦绕着滚滚烈焰，让附近的空气似乎都变得燥热了一些，看那长鞭的大小，估计轻轻一抽地面都能裂开了的说；最后那个黄巨人右手握着一面足有他半个身体般大小的土褐色盾牌，上面布满了各种剑痕刀痕，满是一股岁月悠久之感，似乎是一件很有来历的东西来着。
　　五个巨人嘛每个巨人看起来似乎都很强力的样子，合在一起嘛，战斗力蹭蹭蹭往上涨的节奏啊！
　　不知为何，江璃总有种错觉，这些巨人之间似乎形成了一个‘阵势’，可以让他们在战斗之时所发挥出的力量要增加好几倍的样子。
　　还没容她想明白其中的蹊跷之处，五个巨人便动了，下一刻，闪耀着寒光的长刀以及火红色的长鞭向着江璃所在的位置袭了过去。
　　能不能容我说几句话再开打呢？要不要这么直接呢，咱们就不能先稍稍的铺垫一下？
　　江璃表示：我此刻非常无奈的说！rq！
　　下一刻，江璃的身影便消失在了原地，自然而然地巨人们的攻击落空了，毕竟是‘雷’系异能者的说，还加持着‘风’系超能力，在空中比速度，江璃表示：再给你们添上十个buff也不够看的说！嗯，就是那么的自信！一一！
　　出现在另一处地方之后，看着下方的巨人江璃缓缓举起了右手，轻喝道：“雷兽・麒麟！”
　　天空瞬间便黯淡了起来，漆黑如墨般的乌云陡然在空中显现，紧接着不断有霹雳开始在乌云中滋生，没过几秒，无尽的雷霆从空中猛地劈下，落在了湖中心某处地方，随后这些散发着恐怖气息的雷霆逐渐扭曲凝聚在了一起，几秒后，一头首似龙，形如马，状比鹿，尾若牛尾的巨大生物出现在了天空之上。
　　一道道深蓝色的雷光在巨大生物的身体之上游走着，让其充满了一种威武霸气之感，这是一头纯粹由无数雷霆组成的远古神兽――麒麟！
　　浑身萦绕着雷光的麒麟在空中怒吼着，而后，一个飞跃向下方五个巨人那儿冲了过去，在其奔走的过程之中，道道雷霆环绕在其周围，不禁给人一种深深的震撼之感。
　　“去！”空中，江璃右手一挥，指挥着巨大的麒麟向着红巨人那儿冲了过去，一次性解决五个巨人想想也知道这是一个不太可能的事情，毕竟，这几个巨人又不是大白菜来着，哪这么容易就被gameover了，所以，考虑了一下，她便觉得先拿一个巨人试试水再说！
　　至于挑选哪个巨人，那名手握火鞭的红巨人似乎是一个不错的实验对象！
　　下方，看着上空迎面袭来浑身萦绕着无数深蓝色雷光的巨大麒麟，红巨人动了，他怒吼了一声，右手一挥，下一刻，火红色的长鞭化为一头炎龙呼啸着向着上空迎击了过去，只不过，他的速度还是稍稍慢了一下，或者说，雷电的速度可不是随随便便就能追上去的――
　　一道清脆的声响后，火红色的长鞭落空，浑身萦绕着雷光的麒麟几乎是眨眼之间便窜到了红巨人的身前，眼前就要得手之时，一个黄色的身影突兀地出现在了红巨人的面前――
　　轰！
　　一阵震天的巨响后，巨大的麒麟与手拿巨大盾牌的黄巨人猛烈地碰撞在了一起，就像是火星撞击在地球上一般，伴随着阵阵闷雷的巨响，一股股冲击波猛烈地向着四周扩散了起来。
　　下一秒，四周的空间便如同水面一般掀起了阵阵涟漪，紧接着，巨大的麒麟便与黄巨人僵持在了一起，有种暂时分不出胜负的感觉，而其余几个巨人并没有上前帮忙而是静静地站在了原地，仿佛对眼前发生的事情视若无睹一般，充满了一股诡异之感。
　　上空，看着下方右手拿着厚厚盾牌的黄巨人，江璃的眼中不由闪过了一抹意外之色，没看出来啊，这个看似很笨重的家伙速度竟然这么快，几乎是瞬间便窜到了红巨人的身前而后挡住了前方的攻击，整个过程那叫一个行云流水，一点阻碍的感觉也没有。
　　而且，这个黄巨人似乎对‘雷电’有着一些免疫，要不然刚刚对撞的时候，他早就被电的浑身抽搐了的说，哪里会像现在这样，一点事情也没有，这让江璃的心中不禁小小郁闷了一下，这五个巨人设计的都是可以免疫一部分的雷电？如果真是这样，那她的运气也太不‘好’了吧，嗯，非常好的运气的说！
　　僵持了几秒之后，黄巨人怒吼了一声，其身上的气势以肉眼可见的速度增长了起来，而后右手提着盾牌猛地向前一推，同时，其左手一个握拳重重地击打在了对面巨大麒麟的头上，下一秒，位于巨人前方的麒麟身体一晃，发出了一声哀嚎，随后不等它作出什么反击，一面巨大的盾牌便把它重重地拍在了湖水之中，紧接着，黄巨人抡起了手中的巨大盾牌，把盾牌当成锤子一般重重地砸向了倒在湖水中的麒麟，没过几秒，浑身萦绕着无数深蓝色雷光的麒麟便消散在了这儿。
　　什么鬼啊，突然就爆发了的说看着自己召唤出来的雷电麒麟被黄巨人一招给ko了，江璃的嘴角不由得抽动了一下，就问你能不能不要这么干净利索的结束战斗啊，我都还没反应过来的说
　　不过，为何对方的实力会突然间增长那么多呢，而且，似乎这是短时间的增长，这其中会不会有什么蹊跷的地方呢？
　　想了想，江璃便再度放出了一头浑身闪耀着深蓝色光芒的巨大麒麟指挥其袭向了位于前头的金巨人，想来试试这其中有没有什么蹊跷之处，几分钟之后，伴随着一声哀嚎，巨大的麒麟化为无数雷光消散在了这儿，而在这短短的几秒钟时间里，她也得到了自己想要的答案，这其中果然有些问题
　　刚刚就在金巨人身上气息骤然变得恐怖起来之时，其余四个巨人身上的气息几乎在同一时间变得萎靡了起来，简单的来说，刚刚金巨人吸收了其余四个巨人的一部分实力，所以才会骤然之间实力提升的这么快，明白了这点，她便知道该怎么对付着五个巨人了。
　　总的来说，可以采取两种方法，一种方法：群攻，同时对五个巨人发起攻击，让他们自顾不暇，自然就没法使用刚刚那个方法了；另外一种方法，两面进攻，一面诱敌迫使其中一个巨人放大招，然后，趁着另外四个巨人虚弱的时候，解决掉他们，然后再来对付仅剩的最后一个巨人。
　　这两种办法第一种稍微要费点力，毕竟，同时对于五个巨人而且还不能放太多的水还是有点困难的；第二种方法省点力，似乎更为快捷一些。
　　犹豫了一下，江璃便决定先试试使用第二种方法看看，如果不行的话再换第一种方法也不迟。
　　看着下方蓄势待发的五个巨人，江璃眼睛一眯，随后缓缓举起了右手轻喝道：“雷龙！”
　　下一秒，这儿的天空便黯淡了下来，而后，无数雷光从空中洒落在湖中心某处地方凝聚了起来，几秒后，一头身长几十米，身上布满深蓝色鳞片的蛟龙出现上空，一股恐怖的威势从其身上徐徐蔓延了开来。
　　同一时间，江璃左手轻轻一握，一股极为微小的青色旋风徐徐在她的手掌中显现了出来，随着时间的推移，这股青色的旋风虽然没有变大，反而缩小了一些，但是，其颜色越加‘深’了起来，隐隐间，透出了一股极为恐怖的气息。
　　几秒后，在其四周的空间隐隐间似乎都扭曲了一些，由此便可得知，这青色的旋风不是一般的恐怖。
　　“去！”几秒后，伴随着江璃的一声轻喝，下一刻，身体纯粹由雷霆构成的蛟龙呼啸着向着红巨人那儿扑了过去。
　　随后，红巨人再次发出了一声怒吼，而后迅速挥动起了手中那火红色的长鞭与上空的雷龙对峙了起来，一时间，双方打得有些难分胜负的意味，而这次，江璃注再次注意到了一点，那就是，红巨人似乎免疫不了太多的‘雷电’，简单的来说，雷龙身上所萦绕着的深蓝色雷霆对其很有效果，让红巨人一时间有些束手束脚的感觉。
　　这个发现让江璃不禁思索了起来，看来她先前推测的有误啊，并不是所有的巨人都能免疫大部分的雷电，或许，每个巨人都可以免疫某一种或者几种属性的力量？
　　那么，哪个巨人可以免疫哪一种呢？或者说，这些巨人的身上有什么非常‘不同’的地方吗？
　　身高倒是差不多、体型好像也没什么太大的区别；武器嘛这个倒是不同，难道是跟这个有关，但是，这些武器之间有很‘强’的区别吗？好像并没有的说
　　那么，还剩下什么显眼的地方呢？
　　红巨人、黄巨人、蓝巨人哎，等等，突然间，江璃明白他们到底哪儿最不相同了，颜色！没错，这五个巨人身上最明显的不同之处就是――他们身上所带有的颜色不同！
　　再往深处想一想，红巨人手中握着的是带着烈焰的长鞭，那么，他所具有的属性难道是――‘火’？
　　而黄色巨人所具有的属性应该是――‘土’，这样一来，好像就能说的通了，毕竟‘土’克‘火’来着，而且黄巨人的防御力应该是这五个巨人之中最强的那个，但是，到底是不是如她猜测的那样，还得一一试一试，不过，试过之过，这几个巨人除了红巨人之外大概都会凉凉了吧
　　下面，与雷龙进行着缠斗的红巨人发出了一声震天的怒吼，紧接着，其身上的气息以肉眼可见的速度增长了起来，与此同时，剩下四个巨人身上的气息几乎是瞬间便萎靡了起来。
　　就是现在！看着这一幕，江璃的眼中不禁闪过了一抹亮光，她等的就是这个时候，随即，她右手一挥，青色的旋风瞬间便消失在了她的手心，紧接着，几乎是瞬间青色的旋风便出现在了五个巨人的中间，下一秒，青色旋风便如同一枚巨大的导弹一般绽放出了无尽的‘光芒’，隐隐间似乎可以见到无数青色的风刃划过空中如同一把把匕首刺向了四周的五个巨人。

###第一百二十九章 黑蛇###
('　　那凌厉的劲风，如同刀子好似利剑，不断的吹刮而出，凌厉凶猛，期间不时有火花冒出，由此可以想象这风刃的威力是有多么的强大。
　　位于下方的五个巨人似乎是感受到了危机，伴随着一声怒吼，五个巨人施展起了各自的手段。
　　站在最前方手拿火红长鞭的红巨人手一抖，萦绕着烈焰的长鞭化为一头蛟龙与四周那无尽的青色风刃对抗了起来，叮叮当当的声音响个不停，一时之间，双方似乎形成了一种僵持的局面，对此，江璃倒是没什么可意外的，或者说，她早就已经预料到了这种情况的发生，毕竟此刻红巨人是处于‘巅峰’的状态之中，身上加持了很多逆天的buff好不好，能打得动才怪呢，而且，这次她的目标也不是红巨人，而是剩下的四个巨人，至于红巨人，等到其身上buff消失了最后收拾才是王道好不好，！
　　手拿巨大盾牌的黄巨人瞬间便反应了过来，当即他便把手中拿着的巨大盾牌往下面猛地一砸，立时无数水珠如同钢珠一般溅射到了四周，掀起了一阵阵涟漪，下一刻，黄巨人身体一蹲，整个人躲在了盾牌的后面，似乎是想凭借这巨大的盾牌来躲过前方那如雨点般袭来的青色风刃，虽然他的动作看起来有些不太美观，不过却很实用，如钢刀一般的青色风刃接二来三地击打在了他靠着的盾牌之上，一阵阵巨大的金属交鸣声从盾牌之上响起，不过，没有一个风刃可以攻破那厚厚的盾牌。
　　双手捧着白色玉**的蓝巨人在风刃出现的那一刹那便举起了手中的玉**，下一秒，在他周围的湖面便‘震颤’了起来，而后，四面水墙如同四面巨大的盾牌一般挡在了他的四周，下一秒，水墙便与青色风刃碰撞在了一起，叮叮当当之声不绝于耳，只不过，这水墙似乎非常坚固，一时之间，如暴雨般袭来的青色风刃并没有攻破这堵水墙，双方似乎相互僵持了起来。
　　身上覆盖着藤蔓的绿巨人双手一挥，无数如钢鞭一般的藤蔓交织在了一起，形成了一张巨大的‘藤蔓网’挡住了前方猛烈袭来的青色风刃。
　　至于几个巨人之中穿着最华丽的那位――穿着一身鎏金色铠甲的金巨人，看到那袭过来的青色风刃后，不退反进，挥动起了手中那巨大的砍刀直面‘硬刚’起了那如钢刀一般的风刃，一时之间，战的有些如火如荼之意。
　　上方，看着这一幕，江璃的眼中不禁闪过了一抹惊讶之色，不错啊，这些巨人的反应能力还真是够快的，能在这么短的时间之内做出有效的反应，还真是够难得的，真不知道到底是什么人做出了这样‘栩栩如生’的傀儡，不过，就算他们反应的再快也没用，因为，她还留有后手！
　　伸出右手在空中轻轻打了个响指后，眨眼之间，这些巨人的身后再次出现了五个青色的旋涡，下一秒，无尽的风刃便从这些旋涡之中倾泻而出，如同暴雨一般袭向了五个巨人
　　铛铛！叮叮！
　　急促的金属交鸣声响彻在空中，同时隐隐间来传来了一些不甘的怒吼之声，很显然，这些突然的袭击为这几个巨人带来了非常大的困扰。
　　几秒后，待场面恢复平静，除了红巨人以外其余四个巨人的身上都已经是一副千疮百孔的模样了，看起来就像是一台台报废了的巨大机器人一般，与刚才相比简直就是一个天上一个地下的差距。
　　见此，江璃眼睛微眯，心中暗自松了口气，看来自己的计划成功了，这些巨人虽然很难解决，但是，也不是没有办法滴，接下来只要把最后那个红巨人给解决了
　　就在这时，在她前方原本被无数风刃打的破破烂烂的四个巨人身上突然浮现出了一丝微光，同一时间，红巨人身上的气息以肉眼可见的速度萎靡了起来。
　　不好！看着这一幕，江璃心中暗道糟糕，她还是有些小瞧这些巨人了，特么的还带‘自我修复’的，这也太逆天了吧！她只觉得一阵棘手，这次想要过去怕是没那么简单了！
　　大约过了一两秒之后，四个巨人再次恢复了原本的样子，细细一看，他们身上已经没有丝毫的伤痕，恢复的速度快的不要不要的！
　　上空，江璃暗暗思索了起来，看来她刚刚的方法并没有奏效，似乎只要有一个巨人还留在场上，其余四个巨人都会‘复苏’一般。
　　结合刚刚猜猜到的一些事情，隐隐间，江璃有了一些猜测，从颜色上以及能力上来划分的话――红巨人、绿巨人、蓝巨人、金巨人、黄巨人。
　　根据五行相生相克的原理，似乎必须同时消灭五个巨人才能防止其再生，一想到这儿，江璃的眼中不禁闪现出了一抹凝重之色，这五个巨人的实力基本都处于s级巅峰的状态，当然，实际上有些方面他们比ss级的高手还要厉害，比如身体的恢复能力以及抗击打能力等等，想要一次性解决五个，以她目前的实力还是有点难办的。
　　按照目前的情况，似乎只能采取群攻的方法来消灭这五个巨人了，哎，等等！
　　突然间，江璃想到了自己的‘圈’之能力，操纵圈中的一切，倒是忘记了这个很实用的能力，其实仔细想想自己好像也没必要跟这五个巨人在这耗着啊，毕竟她的目的是取得遗迹里面的，又不是必须要消灭这五个家伙，只要逃过他们的堵截便可，话说，好像打赢了他们也没什么福利的说，毕竟这儿又不是网游之中，击杀了怪物还能获得经验值外加爆装备什么的，与其在这浪费时间还不如转紧前进寻找卡牌来着，万一要是被人捷足先登了，那她可得哭死的节奏啊！
　　呼！
　　夹杂着一股急促的乱流，一把大砍刀眨眼之间便出现在了江璃的面前，同一时间，在她的下方出现了无数水箭，而后，还有一把萦绕着烈焰的长鞭与如钢鞭一般的藤蔓分别从她的左面和右面袭来，看这情况，是把她四周的路线全都封死了一般，不过，封死的也只有表面的‘空间’而已！
　　还真是一点都不让人休息啊！不陪你们玩了！
　　下一刻，江璃伸出右手在空中轻轻打了个响指，“圈！”
　　瞬间，一个淡蓝色的光罩便把大半个湖面都笼罩在了其中，紧接着，江璃的身影便消失在了这儿，五个巨人的攻击当即便落空了，而后，他们便在四周观察了起来，似乎是在寻找江璃的身影之后，不过，他们注定是找不到了，因为，此刻江璃的身影已经出现在了距离他们大概几万米的地方。
　　远处，看着寻找不到她的身影，缓缓消失于湖上的五个巨人，江璃暗道：还真是如她猜测的那样，过了一定的范围，这些巨人就不会再追击了，简单的来说，就跟动物有领地意识一样，超过一定的范围，这五个巨人便不会再追过来了，想必这也是当初建造这个遗迹的那个人设计的一种类似于‘程序’之类的东西吧。
　　刚刚解决完了五个巨人之后，还没容江璃缓口气，湖面便再次‘震颤’了起来，比刚才还要多好几倍的白色泡沫从湖中心某处位置冒了出来，隐隐间似乎有什么庞然大物即将冒出来一般。
　　见此现象，江璃很是无奈地摇了摇头，有没有搞错啊，特么的一个接着一个，还没完没了是不是？！这是才出狼窝，又入虎口的节奏？就问你陷阱设置的要不要这么多啊！！
　　关键是――就问你中间能不能给个休息的时间，特么的就算是打擂台打过一场下面一场也得有个‘间隔’吧？链接的这么‘紧密’是要闹哪样呢？江璃表示：我很苦恼的说！
　　湖面的动静越来越大，无数气泡从湖底冒出，附近一大片的湖面掀起了阵阵涟漪，不同于刚才的是，此时湖水似乎开始逐渐‘沸腾’了起来，就像是水下面有什么东西在燃烧一般，一两分钟之后，这片区域之内的湖水彻底沸腾了起来，大片水雾弥漫在空中，形成了一片白茫茫的‘雾气带’，紧接着，湖面陡然恢复了平静，而后就在下一刻，湖面彻底被‘搅动’了起来
　　轰DD
　　水面轰然破开，无数被溅起的小水珠如同一颗颗钢珠一般砸在了湖面之上，发出了一连串清脆的声响，下一秒，一个庞然大物出现在水面，冰冷的俯视着位于上空中的江璃。
　　“所以，个头要不要这么大啊，我会很要压力的好不好！”看着突然从湖中冒出的巨大生物，江璃的眼中不禁闪过了一抹惊讶之色，这个头也忒特么的大了吧，只是出现在水面上这一节差不多就有百米那么高！
　　从湖中心突然间冒出来的这头巨大生物通体漆黑，其身躯足有十几米之长，桌面大小的鳞片整整齐齐地排列在它的身体之上，犹如穿上了一层坚硬的铠甲一般，充满了一股金属色的质感，估计想要破开这层‘铠甲’，难度非常之大的说。
　　这些都还算稍微比较‘正常’点的地方，要说最引人注意的还是它的脑袋，足有三四间卧室那么大，脑袋之上长满了如同钢针一般的倒刺，密密麻麻地排列在那儿，给人一种十分渗人的感觉。
　　看这样子，似乎又得进行一场恶战的说，额是抓紧遁走才是，依靠‘圈’之能力，江璃敢说在一定范围之内这世上比她速度还快的人几乎就没有好不好，就是那么的自信！
　　不过，虽然可以遁走，但是对方出现之后仍旧让江璃感到有些郁闷，特么的还有完没完啊，就问你能不能装作没看见我，让我过去呢？嗯嗯，看这样子应该是不太可能了，毕竟对方那双大眼睛直勾勾地盯着她的说，还是有点无奈的！
　　话说，前面那些人是怎么过去的呢？
　　她可不认为自己是第一个来到这儿的人，毕竟，之前在外面的时候，江璃也稍稍观察了一下，如果她没记错的话，在她之前应该还有四五个人进来了吧？
　　所以，为何他们没有引起这些巨人和这头黑蛇的注意呢
　　我们不一样？！
　　嗯嗯，真的很不一样，江璃表示：我特么很想一样好不好，遗迹中的试炼全都是为我一个人准备的吗？莫名有种好苦恼的感觉！！
　　看着下方那散发着恐怖气息、眼如红灯笼般大小、嘴里吐着猩红蛇芯的巨大黑蛇，江璃的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，你说她要战斗？不存在的，一丝可能性都没有好不好，毕竟对手的个头以及‘个人形象’什么的还是有点可怕的，嗯，还不是一般的可怕。
　　战斗什么的妥妥凉凉的节奏，只有逃跑这一种选择的说。
　　特么的这有毒啊，一头蟒蛇而已，这是要上天的节奏吗？就问你敢不敢更加厉害一点！之所以这样说，那是因为，通过各方面的观察，江璃大概对这头黑蛇的实力有了个大概的判断，估计最少也是sss级别的，嗯，最少
　　所以，接下来要怎么做她非常清楚的说，直接遁走才是正确的操作路线，留下来，虽然她如今是‘龙傲天’级别的强者，但是也架不住人家那开挂般的实力啊，以后进化为究极龙傲天选手再来对战一下还是可以的说，现在嘛，还是洗洗睡吧！
　　毕竟，目前整个滨海是，额，准确的来说整个星耀帝国都没多少sss级别的强者，每一个几乎都是家族中老祖级别的存在，一般情况，这种级别的强者是不会轻易‘出世’的。
　　结果，她刚刚进入遗迹没多久就遇到了一位额好像一头更加准确一些，而且这头黑蛇就算在sss级别的强者中好像也是出类拔萃的存在，这就比较尴尬了
　　碰到这种事情，江璃只能说：今天的运气好像不太好的说，我是不是该重新找一天过来呢？非常无语的说！rq！

###第一百三十章 宫殿###
('　　就在江璃正准备使用‘圈’之能力逃走之时，在她怀中的小白蛇似乎是感知到了什么，缓缓从江璃的怀中探出了小脑袋，与下方那巨大的黑蛇对视在了一起。
　　黑蛇的眼中闪过了一抹不屑之色，区区一条小蛇还敢与它对视，再看了看对方头上那对晶莹如玉般的小角，黑蛇的眼中不禁浮现出了一抹疑惑以及淡淡的恐惧之色，角？这小家伙好像来头很大的样子，不过，其身上的血脉想必也同样‘可观’吧？而这四周似乎也没有其他人的说
　　稍加思索了一下，黑蛇的眼中再次恢复了一开始的冷漠，今天运气还真是够好的啊，既然被它遇见了，哪里有放过的道理，想必吃了这条小白蛇，它的实力能精进很多，迈入下一个阶级吧。
　　决定了，过会把这个人类连同那条小白蛇一起给消灭了。
　　似乎是感觉到了对方那轻视的目光，当即，小白蛇的眼中便闪过了一抹气愤之意，下一刻，其身上缓缓弥漫开了一股极端可怕的气息，同一时间，它头上的双角开始发亮，如同夜空中的两颗小星星一般耀眼夺目，一个古老而神秘的虚影缓缓浮现在了它的背后，只不过，这个虚影一直模糊不清，似乎因为某些原因无法完全显现出来一般。
　　看着漂浮于自己面前，身上像是被批了层神秘星纱般的小白蛇，江璃一时间不由愣在了那儿，所以，这是肿么个情况呢？不过，还真挺漂亮的说，哎，等等，现在好像不是想这些事情的时候吧，毕竟下面还有一头虎视眈眈的黑蛇来着，现在赶紧跑路才是DD
　　然而，很快，她的动作便停了下来，你说为什么停下来――
　　扫了扫下方，她便发现自己好像不用跑了的说，不过，她此刻很不解的说？非常不解，必须不解！
　　你说什么不解？刚刚还一副**炸天模样的巨大的黑蛇此时如同老鼠见了猫一般，眼中不禁闪过了浓浓的惊惧之色，同一时间，其巨大的身躯不禁颤抖了起来，看这样子，它现在好像十分恐惧的样子，嗯，对天空中一条看起来非常萌萌哒的小白蛇感到恐惧了的说
　　下一秒，还没容江璃缓过神来，巨大的黑蛇身体一晃，当即便疯狂向着湖底逃窜了起来，似乎是怕继续呆在这儿就会被干掉一样，那速度快的不要不要的，估计是连吃奶的劲都使上了的节奏！
　　江璃：所以，你到底是因为什么才要疯狂逃窜的呢？该逃走的不应该是我们吗？大兄弟，我有些搞不清你脑子里到底在想些什么呢？rq！
　　下一秒，江璃便知道这黑蛇为什么要逃窜了，而且，同时她也知道了，自己养的这个宠物真的很不一般，虽然之前就知道它很不一般了，但是通过这次，她发现自己想的还是不够‘大’，嗯，脑洞太小了！下次想问题的时候，脑洞必须‘大’点的说！！
　　当巨大黑蛇扭动着身体疯狂向着湖底逃窜之时，位于江璃面前的小白蛇动了，它小嘴一张，一团白光从其口中冒出而后飞到了湖面之上。
　　纾
　　一声轻响，白光‘碎裂’了开来，而后一把古琴出现在了那儿。
　　古琴看起来颇有年头的样子，充满了一股悠远的气息。
　　古琴上面点缀的也十分的简单，琴身通体漆黑之色，似乎没什么奇异的地方，不过仔细看去似乎能把人的灵魂都给吸入其中一般，充满了一股神秘之感。
　　这琴不知为何，看到这琴，江璃有种莫名的熟悉之感，好像她已经使用了这把琴好多年一样，然而，事实上，在她的印象之中却却从未见过这把琴，这种感觉很奇怪，同样也非常的真实，这种事情她已经遇到了好几次了，隐隐间，她不禁有种错觉，似乎到了某个时候，这一切的谜团都会被她亲手解开一般。
　　本能地，江璃感觉到，这把看似非常普通，没什么太大亮点的古琴似乎很不一般的样子，有种被团团迷雾笼罩在其上的感觉。
　　似乎是感觉到了危险，潜入湖底的黑蛇游的更加的快了，湖面掀起了一阵阵浪花，四周显得越加躁动了起来
　　小白蛇一个闪身化为一道白光眨眼之间便出现在了古琴的上方，而后，它用自身的尾巴轻轻拨动起了琴弦DD
　　下一刻，四周的空气为之一滞，好像周围的时间忽然停止了一般，四溅的水珠、缓缓吹拂过来的清风、湖面掀起的巨浪一切的一切似乎都在这一瞬停了下来
　　而后，琴音在空中‘飘荡’了起来，初时琴音缓缓如流水潺潺，让人好像置身于万花丛中一般，充满了一种宁静之感。
　　几秒后，在某一瞬间，琴音骤然发生了变化，如万马奔腾，又如万箭齐发，琴声中充满了肃杀之气，满是一股‘血色残阳’之景。
　　没过两秒，湖面便恢复了平静，一两秒之后，一头巨大的黑蛇缓缓从湖底飘了上来，看其眼神中那抹浓浓的恐惧之色，似乎是刚才遇到了什么可怕的事情一般。
　　所以，这就完蛋了，出来露个脸逼还没装就gameover了，一名sss巅峰级别的强者就这么轻而易举地玩完了，全程看的十分懵逼好不好啊，毕竟，连这头黑蛇怎么被干掉的她都不是怎么太清楚的说，如果光看表面的话，这头sss级的黑蛇听了一小会古琴发出的乐声就跪了，而且跪的十分的迅速，简直‘秒杀’的节奏啊，不过，自己这面也听到了啊，为何一点事情也没有呢？难道这是有针对性的？
　　而且，这头巨大的黑蛇全身上下似乎没有一点伤口，那么问题来了，它到底受到了什么样的攻击才会凉凉的呢？谜团好多的感觉！
　　话说，你敢不敢坚持的更加久一些啊，你怕是假的sss级强者吧？江璃表示：我此刻还是有点懵逼的说！
　　不过，自己这个宠物，能轻而易举秒杀sss级强者的宠物还是有点厉害的，这大概是史上最厉害的宠物了，作为宠物主人的江璃表示：亚历山大的说！
　　另一边，见到黑蛇飘上来之后，飘在江璃前面的小白蛇小口一张，下一刻，古琴便重新化为一团白光冲进了它的口中，紧接着它再次张开了小嘴，轻轻一吸，下一秒，黑蛇那巨大的身躯不禁轻颤了一下，而后一枚晶莹透亮像玻璃球一般的小圆珠从黑蛇的体内飞出，出现在了小白蛇的上方。
　　而后，随着小白蛇的动作，小圆珠在其头顶不停地旋转了起来，仔细一看，丝丝如月光一般的‘精华’缓缓从圆珠上洒落，而它则在小圆珠的下面非常享受地眯起了双眼。
　　几秒后，小圆珠的颜色越加黯淡了起来，同一时间，小白蛇头上那对晶莹的小角越加‘亮’了起来，如同天上个两颗小星星一般，煞是好看！
　　看着这一幕，江璃的眼中不由闪过了一抹惊讶之色，这是内丹？看起来，怪不得这黑蛇这么厉害，原来都已经修炼出内丹了，而且还那么大那么还滑亮。
　　之前，她便很喜欢泡在图书馆，所以对一些生僻的知识也都了解一些。
　　内丹是只有妖兽体内才会产生的一种东西，内丹非常之稀少，毕竟，能修炼出内丹的妖兽可不多见，再者说，想成为妖兽也不是那么简单的事情，更可况要修炼出内丹，更是难上加难的事情！
　　不过，内丹的功效倒是非常强大，可以用于各个地方，一直都是一种十分‘热销’的东西，不过，产量倒是上不去，或者说，没有多少在市面上流通，毕竟，只有s级以上的妖兽才有可能修炼出内丹的说。
　　虽然说内丹的用处很大，但是没有经过‘炼制’的内丹如果直接吞服，妥妥爆体而亡的节奏，毕竟内丹之中蕴含着的能量不可小觑！
　　自己养的这条小白蛇竟然可以直接吸收内丹里面的能量，还真是够厉害的，不过，相比其秒杀sss级强者的战绩，这好像有点大巫见小巫的意味。
　　吸收完了内丹里面的能量之后，小白蛇打了个饱嗝，而后便化为一道白色的流光窜进了江璃的胸口，紧接着便趴在那儿不动了，似乎是睡着了一般，对此情况江璃倒是隐约间有了些猜测，估计这小家伙刚刚吸收的能量太多了，现在应该是陷入沉睡之中缓慢‘消化’这些能量了，等它苏醒之时，估计实力又能更上一层楼了！
　　额，仔细想想，现在这小家伙都已经可以吊打sss级的强者了，更进一步岂不是要上天的节奏啊话说，难道它的实力是没有上限的嘛，这种遇强则强的设定是肿么个回事呢？！
　　嘛，这些事情还是以后再说吧，当前要做的事情嘛――
　　扫了扫四周，发现没什么危险之后，下一刻，她的身影便化为一道流光冲向了前方。
　　大约前行了半个钟头左右的时间，湖水消失了，再次穿过了一片森林后，数不清的宫殿出现在了她的眼中。
　　远远看去，宫殿占地约有五六百里，楼阁高耸，遮天蔽日，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒，迈入其中只感觉一阵渺小之感。
　　四周静悄悄的一片，似乎没有什么危险，不过，江璃却不敢掉以轻心，因为，这儿太过安静了，安静的有些可怕。
　　扫了扫四周，发现没什么异动之后，江璃正准备飞身向前之时，猛然间，她发现，这儿好像飞不起来了，好像是被施加上了一个‘飞行禁制’一般，让人无法飞到空中，只能一步一步地向着前方走去。
　　不得不说，这个发现让江璃的心情稍稍郁闷了一些，这里太过古怪了，以前她也了解过一些关于遗迹方面的信息，一般来说，等级越高的遗迹就越危险，同时里面不可知的东西就越多，一不小心就会gameover的节奏。
　　经过刚才的一系列遭遇，她已经对这个遗迹的等级有了大概的猜测，六级？不存在的，一丝的可能性都没有好不好，谁家的六级遗迹能是这个样子，光是守门的就能达到sss级别，估计八级的遗迹是没得跑了，不过，九级倒是不太可能，因为九级的遗迹与所有的遗迹都‘截然不同’，不用进去从外面看都知道那是九级遗迹，自古以来，能在九级遗迹中安然而退的除了十国的开国大帝以及寥寥几位选手之外，其余探索九级遗迹的人大多都葬身其中，这其中不乏sss级高手以及sss之上‘准帝’阶级的强者，由此便可以得知九级遗迹是有多么的危险。
　　当然与之相对的，九级遗迹中所出产的宝物也是其余遗迹无法比拟的，可以说没有一样是‘庸品’！
　　向前走了走，扭过头扫了扫身旁的一座座宫殿，略微思索了一下，江璃便朝其中一座宫殿的方向走了过去。
　　对于这些宫殿里面到底有什么东西她还是比较好奇的，宝物估计会有，机关什么的可能也会有吧，或者说肯定会有，毕竟这儿可是一个遗迹来着，怎么可能没有危险。
　　不过，她也没打算每座宫殿都看上一看，随便看个几座也就行了，毕竟这儿的宫殿也都大同小异的样子，看过三四座也就差不多了，如果发现不对劲的地方立马退出来想必应该就没什么太大的问题了。
　　走到宫殿的前方，推开宫殿正前方的木门后，大殿的内景呈现在了江璃的眼中，足有小半个足球场般大小的大殿的内景由多根红色巨柱支撑，每根柱子上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观，有种莫名的庄重之感。
　　“这里面，好像什么东西都没有啊？”整个人都迈入大殿之中后，还没容江璃仔细瞧瞧这大殿到底是怎么个情况，在她后面的木门便吱呀一声关上了，当即，江璃便意识到，机关似乎被她触发了的说，好像只要进入这个宫殿就会触发机关的说，也就是说这么多的宫殿都是这种‘设定’？莫名有种坑爹的感觉好不好！！
　　话说，能不能提醒一下呢，这么突然真的好嘛，还是有点无奈的说！

###第一百三十一章 魔纹###
('　　吱吱吱
　　伴随着几道轻微的声响，宫殿的地面震颤了一下，位于宫殿前方那座栩栩如生的神像动了起来，下一刻，神像便拿起手中的钢鞭便向江璃这儿击打了过来。
　　“圈！”
　　一个淡蓝色的光罩出现在了宫殿之中后，江璃正准备瞬移到外面猛然间发现――移不了了，准确的说是――只能在宫殿里面移动，无法移动到外面，这个发现让她的心中不禁小小震动了一下，还是第一次遇到这种情况，这里面是被加持了什么特殊的法阵亦或是结界之类的东西？
　　看着头顶越来越近的钢鞭江璃缓缓抬起了右手轻喝道：“停！”
　　下一刻，钢鞭便卡在了半空之中，同时那个神像也被‘静止’在了原地。
　　看了看四周，试着推开木门发现无法推开之后江璃的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，这地方还真是够邪门的，估计要出去只能把这个神像打到才行，一点给人钻空隙的机会也没有！莫名有种好无奈的感觉的说，rq！
　　咔擦咔嚓
　　一声脆响传入了正在思索着的江璃耳中，她抬起头向前一看，被她禁锢起来的神像似乎想要挣脱开她的控制，在那儿不停地挣扎着，不过，可能是因为动作太过激烈导致其‘外壳’逐渐龟裂了起来。
　　这样下去似乎不用她出手，这个神像就会自己‘完蛋’的样子，不过，不知为何，江璃感到了一丝不协调之意，再仔细一看，神像身上那道道深深的裂缝之中似乎隐藏着什么东西一般，同时一股细微的嗡嗡之声陡然出现在了宫殿之中，也就在这个时候，神像挣扎的频率越加快了起来，咔嚓咔擦
　　神像完全龟裂了开来，同一时间，从龟裂的神像身上飞出了一团又一团黑色烟雾般的东西，急速向着她所在的方向冲了过来，果然有问题！
　　要是她刚刚没有在意这个细节，现在铁定得被这些黑雾给包围起来了。
　　“风罩！雷海！”
　　随着江璃手中的动作，一个纯粹由风组成的圆形罩子把她整个人都包裹在了其中，同时一大片深蓝色的雷霆在宫殿之中闪耀着，把这儿完全变成了一片白色的世界。
　　几十秒之后，待宫殿再次恢复原本的颜色，四周已经没有任何的声音了，同时，宫殿的大门不知何时也开启了。
　　看了看地面上那一团团烧焦的小虫子江璃的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，特么的这地方也太诡异了吧，谁能想象神像之中会藏有这个东西呢，一不小心百分之百凉凉的节奏啊！真是够坑爹的！
　　不过，这虫子到底是什么东西啊，看起来挺邪门的。
　　仔细瞧了瞧这些虫子，发现没什么印象之后江璃便走到刚刚神像龟裂的地方看了看，当即，一个正方形的小箱子便出现在了她的视野之中。
　　难道这就是宝物？
　　想了想江璃抬起了右手，轻喝道：“开！”
　　下一秒，小箱子被打了开来，而后，两个白色的玉**出现在了她的眼中，等了一会儿功夫见四周还是没有什么异动之后她不由得松了口气，看起来现在这里应该是没什么机关了。
　　随手拿起箱子中的玉**，打开看了看后，江璃便大概知道这是什么东西了，洗髓丹！
　　非常珍贵的一种丹药，可以间接的改变使用者的‘资质’，当然，就算其效果再逆天也不会让原本没有超能力的人拥有新的超能力，上次考试的时候她还得到了一颗来着，没想到现在又得到了的说。
　　不过，可能是因为时间太过久远或者其他的原因，这两颗洗髓丹只有一颗完整的样子，当然了，对于江璃来说，这些丹药的价值只有一个――卖钱的说，毕竟，她一点都不需要这个东西，她现在最需要的东西是――money，身无分文的感觉非常的不好，要是再不挣点钱下次出去吃饭都没法吃的说莫名忧伤的感觉，rq！
　　至于她身边的那几位，好像也没一位需要的说嗯嗯，仔细一想，她周围的小伙伴都很强大的说，嘛，各种意义上的强大！
　　看着四周再也没有其他的东西后，江璃便缓缓走出了这座宫殿，就在她踏出宫殿的那一刹那，宫殿的大门缓缓闭合了起来。
　　回身看着这一幕，江璃的眼中不禁闪过了一抹思索之色，就算拿取了宝物的宫殿也会在关闭上吗？话说，里面的机关不会又‘重生’了吧？
　　不过，就算机关可以‘重生’，宝物什么的肯定不会‘重生’的说，这样一来下一个进入到这座宫殿的人估计会很郁闷的说，毕竟通关之后发现宝物什么的压根没有还是让人有点愤怒的说！
　　看了看周围的宫殿，想了想江璃便决定不再进去了，毕竟不是每个宫殿都有宝物来着，就算有宝物对她的用处也不大，目前最重要的是――得到前面那座巨大宫殿深处的卡牌！
　　万一在这里耽误的时间太多卡牌被人拿走了，那可就得不偿失了！
　　顺着主干道快要走到位于这儿中央那间最大的宫殿之时，几道声音不禁飘入了江璃的耳中。
　　“怎么样，夜魔女，跟我们一起联手对付安全局那面的人，到时候里面的宝物我们可以按照三三四的比例来划分，当然了，我们俩三，你一个人是四，怎么样我的提议还不错吧，要不要考虑一下加入我们啊？”
　　“是啊，夜魔女，从某种意义上来说，我们也算是‘伙伴’吧，而且，这个分配的方案我们可是吃亏一些的啊，怎么样，要不要考虑考虑？”
　　听着这几道话语，江璃的脚步不由放慢了一些，夜魔女？魔女宫的二号人物？这种人物干嘛跑来这儿啊，真是非常不解的说，而且，听他们的话似乎这其中还有安全局那面的大人物，看起来这里面可真是够热闹的！
　　她现在要是进去，似乎并不是一个很好的选择啊！
　　如果她猜的没错，刚才说话的那几个人就是最先进去的那几位大佬级的高手，通过她脑海中那本魔法书的颤动结果，那张似乎就在这座宫殿的深处，想要在他们之中‘虎口夺食’似乎很困难的样子啊！
　　那么该怎么‘不动声色’或者说‘悄无声息’地从这几个人手中拿走隐藏在宫殿深处的那张呢？至于宫殿里面的其余宝物，她觉得，适当滴拿一些还是可以的，适可而止就行，要不然凭她此刻的实力还是会有点烫手的说。
　　至于该怎么‘拿’，正面‘硬刚’什么的肯定是不行的，这辈子都是不额，过个几年应该就可以了，毕竟，这几位大佬的实力都是sss级别的，对于目前的江璃而言，还是有点棘手的。
　　话说，只是一个不怎么太起眼的遗迹而已，怎么会吸引这种级别的存在的关注呢？换一种说法，其实这个遗迹并不是表面看起来的那么简单，其中可能隐藏着一些她不知道的秘密？
　　隐隐间江璃有种预感，随着收集的越多，她的实力就会越来越强，收集齐了所有的，到时候直接秒天秒地，跟空气作战的节奏啊！
　　所以，为了美好而幸福的明天，这次说什么也要拿到宫殿身处的那张卡牌。
　　现在这种时候该是出场了，毕竟从之前的几次运用来看，在隐藏方面还是非常给力的，至于能不能瞒过宫殿中这几位大佬级别的高手，说实话，江璃的心中也没什么底，毕竟，那几位的实力比现在的她要胜出许多，不过，凡是总要试一试的嘛，不成的话，再试试其它的方法就好了。
　　伴随着四散于空中那无尽的金色光点，下一刻，江璃的身影便消失在了那儿。
　　与此同时，在遗迹的外面，越来越多的人聚拢在了那里，在包裹着遗迹外围的那片雷海逐渐淡下来之后，越来越多的人进入到了遗迹之中，不过大多数的人进去之后还没来得及感叹一下就被树林中冒出的各种‘怪物’给解决了，说起来，江璃的运气还算好的，起码她经过湖前森林的时候，那儿安静的不要不要的，轻轻松松就过去了的说。
　　现在想要过去还得先打到森林中那些‘怪物’才行，一时间，森林的静谧被打破了，无尽的鲜血逐渐染红了森林的地面
　　早先时间，第二批准确的来说是第三批进入其中的穿着一袭白袍的袁飞与穿着一袭黑袍的裴阳在湖面上平静地飞了一会儿之后，湖面震颤了起来，随后，五个足有十米之高的巨人缓缓从湖中显现了出来，把两人围在了当中。
　　看着围在他四周的五个巨人，裴阳的嘴角不由得抽动了一下，就知道这个遗迹没那么简单，‘风平浪静’的到达目的地什么的，好像没有一丝可能性的说。
　　不过，幸好这几个巨人都只有s级的实力，虽然数量稍微多了一些，不过对付起来应该难度不大的样子嗯，此刻他是这么认为的，一刻钟之后，他的心态便完全来了个大反转，容易对付？不存在的，是他想的太天真了，一点都不简单的说！明明是s级的对手，对战起来却比ss级还要难缠额，或者说耐打更为准确一些的说！
　　“准备动手吧！”向着一边说了一句，裴阳双目一凝，紧接着其身上的黑袍便鼓了起来，同时他身上的气息也以肉眼可见的速度增长了起来。
　　几秒后，伴随着一声轻喝，他的身体如同一只老鹰一般猛地扑向了下方。
　　“是该准备动手了！”望着围在四周的五个巨人，穿着一身白色长袍的袁飞嘴角一弯，露出了一抹神秘莫测的笑容。
　　一两分钟之后，看着场上仅剩下的一个巨人，裴阳的脸色露出了一抹‘理所当然’的表情，接下来只要再挥挥手把最后这一个巨人给
　　哎，好像有什么声音似的，错觉？很快，他便发现这不是他的错觉的说，伴随着一阵细微的声响，刚刚被打的千疮百孔的四个巨人再度恢复了行动能力，仔细一瞧，他们身上哪里还有一丝破损的痕迹，刚才那些巨大的伤痕就像是假的一样，一点痕迹也没留下的说
　　擦了擦自己的双眼，确定自己没有看错之后，裴阳：所以，这是肿么个情况呢？自我再生？就问你要不要有这么逆天的能力啊！大家都简单一点难道不好吗？简简单单才是王道好不好！搞得那么复杂，我很有压力的好不好！
　　“老鬼，看来这些巨人有些不一般啊，你打算怎么办？”看着四周出现的五个巨人，袁飞笑着向一边问道。
　　看着对方一脸无所谓的神态，裴阳的眼中不禁闪现出了一抹不悦之色，“有空在那里幸灾乐祸的还不如好好想想接下来该怎么办才好，我过不去，你就过得去了？”
　　“说的也对！”袁飞笑了笑便道：“现在呢，捷径什么的肯定是没有了，以我们俩的速度只有打到这几个巨人才能离开这儿。我觉多消灭他们几次应该就行了，毕竟就算可以再生，也不可能是无穷无尽的，几次之后他们应该就再生不了了吧？”
　　听完对方的话，裴阳的眉头不禁皱了起来，想了想他便觉得对方说的很有道理，也是，目前来说的确是没有什么更好的方法，再生也绝不可能是没有限制的，只要超出这个‘再生’的限制，就是他们的胜利了！
　　“那还等什么，速战速决吧！”说完，裴阳深吸了一口气，随即身体便化为一道离弦之箭冲向了下面。
　　几分钟之后，裴阳的脸色完全黑了下来，这几个到底是什么鬼东西啊，打了这么久还跟个没事人一样，说好的‘再生’是有限制的呢？这都几次了，限制呢？还没底了的节奏
　　退到一边，他便说道：“看来你说的方法行不通啊，我们还是再找找DD”
　　只是还没容他把话说完，对方便打断了他的话，说道：“够了，每个巨人我们都已经消灭了九次，接下来交给我就行了！”
　　够了？交给你？看着对方那一脸神秘莫测的表情，裴阳的心中不禁咯噔了一下，他总觉得哪里好像有些不太对劲的样子，这家伙这次给他的感觉有些不太一样，准确的来说，自从进入到遗迹之中，这家伙给他的感觉就越加不对劲了起来。

###第一百三十二章 天魔###
('　　看着面前这张熟悉的脸庞，没由来的，裴阳的心中冒起了一丝寒气，过会他是不是自由行动比较好一点呢？
　　就在他心不在焉之时，穿着一袭白袍的袁飞缓步上前，而后从手上戴着戒指里拿出了一件黑漆漆类似梭子一般的东西。
　　“去！”
　　下一刻，梭子化为一道乌光眨眼之间便贯通了五个巨人的身体，仔细一看，周围五个巨人胸口的位置各自出现了一个深深的大洞，没过几秒，他们的身体便如陶瓷一般碎裂了开来。
　　后方，看着这一幕，裴阳的眼中疑惑之色更加浓郁了起来，那到底是什么东西这么厉害，随意一击，那些巨人的身体便如玻璃一般龟裂了开来，真是够诡异的！
　　关键是对方的手中怎么会有这种东西，这才是最奇怪的地方！
　　就在这时，他看见对方快步走向前方，从那些巨人碎裂的身体中好像拿出了什么东西一般，似乎是一个个如同玻璃珠一般的东西。
　　他正想上前询问几句之时，一阵大风忽地刮来，湖面上立时便掀起了一层层巨浪。
　　不经意之间，透过对方被大风刮起的长袍，裴阳发现，在其背后靠近脖子的位置有一个非常诡异的图案，具体形容的话，大概是一个闭着双眼，有着双翼的恶魔。
　　仔细一看，这个图案似乎能把人的灵魂都给吸入其中一般。
　　看到这个图案之后，裴阳的心中不禁咯噔了一下，怎么感觉这个图案好熟悉的样子，是在哪里见过来着？好像是在――
　　略微回忆了一下，瞬间，他的脸色便变得十分难看了起来，甚至还带着一股浓浓的恐惧之色，因为他想起了这到底是什么东西，这次他的运气还真是够‘好’的，难得跟别人组一次队结果就遇到了天魔，坑爹啊这是，早知道他这次就不来了！
　　不过，过了这么久，这些家伙又开始活动了吗？这座遗迹好像隐藏着什么秘密啊！
　　！这便是这个诡异纹身的名称！
　　这是域外邪魔身上特有的一种纹身，根据实力的高低大致可以分为DD、、，凡是具有魔纹的域外天魔最低也是sss级别的大高手，也就是说哪怕是最低等级的也是sss级天魔才有的东西。
　　而天魔又是什么东西呢？简单的来说是这个世界所有种族共同的敌人，‘大灾难’便是由这些家伙引起的，当时为了抵挡这些天魔的侵略，这个世界所有的种族都付出了很大的代价，无数英才在那场惊天大战中凋零，不过，相对的，此后近万年的时间域外天魔都被阻拦在了外面无法进入到这个世界之中，或者说，无法全面的进入到这个世界！
　　现在留在这个世界的天魔大都都是那场大战之后隐藏下来的，基本上实力都不是怎么太高，要不然早就被‘清算’了，不过，过了万年之久，这些原本实力并不是很强的天魔此刻已经成长到了一个匪夷所思的地步。
　　只要修炼出魔纹的天魔几乎就是不死不灭的存在，很难被杀死，不过，相对的，能修炼出魔纹的天魔少之又少，不过，就算修炼不出魔纹，天魔们的寿命也是非常之长的，随便活个几千年不在话下。
　　现在一个拥有着天魔纹的域外天魔出现在了这儿，想想也知道其肯定策划着什么很危险的事情，再留在遗迹里面估计过会凉凉的可能性非常之大的说！
　　“怎么了老鬼，看你的脸色怎么这么难看啊？”从前面回来后，袁飞拍了拍其肩膀，笑着问道。
　　“没什么！”裴阳强笑了一声，同一时间，他的心中暗暗思索了起来，该怎么摆脱这个家伙呢？毕竟对方的真实身份可是天魔啊，虽然不知道他来这儿到底有什么目的，不过，用屁股想都知道不会是什么好事，再一起组队，他过会妥妥凉凉的节奏啊！
　　“你就不好奇我刚才到底拿了什么东西吗？要不要我分你一点？”袁飞一脸笑眯眯地说道。
　　“不用，不用，我对那些玻璃珠不感兴趣，你还是自己留着吧。”说完这句话，裴阳的心中暗道糟糕，不好，好像说漏嘴了
　　“玻璃珠？”袁飞眼睛一眯，就站在那儿不说话，不知道在想些什么。
　　见此情况，几乎是下意识地裴阳一个转身，掉头向着遗迹的入口飞了过去。
　　“被发现了吗？还真是得小心一点啊，不过，你认为自己可以挑的掉吗？”下一瞬，他的身影便消失在了这里，紧接着便出现在了前方，一个挥手便把对方禁锢在了虚空之间。
　　“少了你这个祭品我还怎么释放出阿古拉大人呢？”拍了拍对方的肩膀，在对方一脸惊恐的眼神中，袁飞缓缓说道：“区区蝼蚁能为阿古拉大人献出你的生命是你的荣幸，走吧，我们还得去下一个地方呢！”
　　几分钟之后，看着躺在湖面上死的不能再死的巨大黑蛇，袁飞的眉头不禁皱了起来，遗迹之中来了那个阶级的存在吗？要不然，这样一头sss级巅峰的黑蛇怎么会这么轻而易举的被人杀死呢？如果真是这样，事情得尽快进行了，毕竟那个阶级的存在以他目前的实力根本就对付不了，就算阿古拉大人从封印中破封而出也不一定能斗得过对方，毕竟‘准帝’层次的强者无一不是逆天的存在！那是距离帝境只差一只脚的存在啊，说是十分之恐怖也不为过！
　　等等！对方没把这黑蛇身体中的那个玩意取出来吧？一想到这里，他的脸色不禁变得难看了起来，希望事情不会演变成哪样，要不然，他所做的一切前功尽弃的节奏啊！
　　蹲下身，细细地查探了一下之后，袁飞不由得松了口气，还好还好，对方只是取了这头黑蛇的内丹，那个东西并没有取出，虽然内丹很重要，但是对于他来说，那个玩意更重要，少了那个东西他的计划就无法进行下去，幸好，一切都没有出现太大的变数，接下来只要按照计划一步一步的来，那就稳了！
　　从黑蛇的身上取出了一个菱形水晶之后他再度从手上的戒指中拿出了一个散发着滚滚黑气的圆珠放在了湖面之上，几秒后，湖面便掀起了一阵阵涟漪，一股强大的波动从湖底传了过来。
　　“果然是在下面吗？”看着湖面的动静，袁飞的眼中不禁闪过了一抹喜色，看来他的猜测没错，阿古拉大人果然是被封印在了湖底。
　　潜入到湖底，看到位于湖下面那个巨大的封印阵之时，他不由得长舒了口气，这些年的努力总算是没有白费！
　　拿出金、绿、黄、红、蓝五颗如同宝石一般的物件放于封印阵的五个角落，紧接着把菱形水晶插在封印阵中间那个白色圆圈中后，袁飞不由松了口气，而后他便扭过头看向了上方，接下来只要等待时机阿古拉大人，您马上就可以重见天日了！
　　而在他的一旁，看着湖底的这个巨大封印阵，裴阳的眼中不禁闪过了一抹绝望之色，通过这个封印阵的级别他大概推测出封印在这儿的那个天魔估计有很大可能性是――‘将’级的，就算被封印了这么久实力下降了一下，那也是‘将’级的天魔啊，只要让其脱困，别说这座遗迹了，邻近几座城市都得遭殃的节奏，
　　与此同时，江璃也进入到了中央那座巨大的古殿之中。
　　前行到了宫殿里面，首先印入江璃眼中的便是一张巨大的龙椅，龙椅摆放在大殿的中央，通体金光，一看就知道不是凡品，而在龙椅的两旁有两只铜铸怪兽昂首怒视，威风凛凛，充满了一股霸气之感。
　　不过，这的效果还真是够逆天的啊，看着前方毫无动静的几个人，江璃的心中不由暗自送了口气，的隐藏能力还是非常给力滴，这么近的距离那几个sss级的高手就像是瞎子一样根本看不见她的说。
　　就在这时，她感觉到一道目光飘了过来，来不及多想几乎是本能地江璃连忙闪到了一旁。
　　难道是我的感觉错了？看了看宫殿的正门口，映月的眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，刚刚在她的感觉之中，那儿似乎站着一个人来着，难道是错觉？
　　匆忙闪到一旁的江璃擦了擦额头渗出的一丝冷汗，看着对方似乎放弃了深究的打算，她不由得松了口气，特么的这魔女教的二号人物也太敏锐点了吧，过会可真得小心一点的说！
　　“怎么样，夜魔女，给个话吧，我相信你会同意我们的条件的！”穿着一身破烂牛仔服的李力裂开了嘴巴，一副胜券在握的模样。
　　“我想她可能不会答应你的条件，是吧，小月月？”一道带着一丝懒散之意的声音从宫殿的一处角落传了过来。
　　听着这话，位于李力身旁，穿着一身白色长袍的英俊男子脸色不禁微微变了一下，该死的，事情往最不好的一面发展了，没想到他们之中最强的两个人竟然合作了，真是失策，不过，事情也没发展到不可收拾的地步，况且，这次他的目的本来就不是为了‘宝物’而来的，只要在一个恰当的时机
　　思索了一下，他的脸上便再度恢复了一副‘古井无波’的表情。
　　“安全局那面的人！”看着从一处角落里缓缓走出来的一名穿着紫色长裙的小女孩以及在她一旁的那名壮汉，李力的眼中不禁闪过了一抹郁闷之色，真是够纠结的，没想到事情会变成这个样子。
　　“看来夜魔女你是跟安全局那面早就达成了协定是吧，不过，我可得告诫你一声，记住你的身份，我们跟安全局那面可不是一路子的！”说完，带着一抹不甘之色，他和身旁那名英俊男子一个挥手，龙椅陡然出现了一个魔法阵，下一刻，两人的身影便消失在了这里。
　　“小月月，人家让你小心一点哎，我们不是一路的哦，要不我们还是分开走吧？”穿着一袭紫色长裙的夏雪走上前对着身前少女一脸局促地说道。
　　穿着一袭墨色长裙的映月有些无奈地摆了摆手道：“好了，别闹了，小雪儿，你还进不进去的？”
　　“好啦好啦，干嘛这么严肃啊，真是服了你了！”
　　而后，夏雪便转过身对着身旁的壮汉吩咐道：“擎宇好好看在这儿，如果有人想进入到里面，你明白该怎么做吧？过会要是发现有什么不对劲的地方赶紧离开这儿，不用管我们了，至于那些后面来的人如果想要大殿里面的东西那就尽管让他们拿好了，只不过这儿他们就没必要进去了！”
　　看起来下面似乎有什么秘密啊，不过，擎宇很清楚自己的职责是什么，不该问的事情没必要问，当即他便说道：“局长，您就放心去吧！”
　　“走吧，小月月！”随后，夏雪便走到龙椅旁伸出右手在上面某处位置轻轻击打了一下，下一刻，传送阵便再次亮了起来，紧接着，两人便进入到了传送阵之中。
　　那是传送阵？圆柱旁，看着这一幕，江璃的眼睛微微眯了起来，这么说，通过传送阵就能到达最终的地点了？通过脑海中魔法书的颤动结果，那儿似乎也是那张卡牌藏匿的地点，看样子，下面她是必须要走一趟了！
　　只不过，挡在那儿的这个大块头该怎么办呢？或者说，该怎么悄无声息地进入传送阵之中呢？暂时来说，她还不想跟安全局那面的人发生冲突，不过，这次恐怕得稍微交交手了。
　　想了想，江璃不由感到一阵头疼，就算利用的能力好像也不行的说，毕竟，得传送阵出现她才能进去。
　　换句话来说，她得先使手段让传送阵显现出来，然后再进去，但是，这里就有一个很明显的问题了，一旦传送阵出现了，傻子都知道附近肯定有人的说。
　　似乎，只能正面突破的说，不过，就算正面突破动作也得快，最好在对方还没来得及做出反应前就进去，这样的话也能避免无谓的战斗。

###第一百三十三章 深渊###
('　　一个闪出现在了下方后，江璃一边伸出右手准备重新开启了传送阵，一边伸出左手凝聚起了青色的旋风
　　另一边，看着空空dàng)dàng)的大，擎宇很是警戒地守护了一会儿，发现暂时还没有人能到达这里之后，他下意识地稍稍松懈了一些，开始思索起了目前滨海市那面的局势，话说，此刻遗迹外面应该很闹了吧
　　就在这时，一丝微风轻轻吹拂过了他的脸庞，风等等，这里怎么会有风呢
　　瞬间，他便意识到事有些不对劲了，只是还没容他做出什么反应一阵耀眼的光芒便出现在了他的眼前。
　　不好，这是传送阵开启的征兆这么说有人一直隐藏在这儿擎宇心中一惊，连忙冲上前去想要拦下对方，只是还没容他有所动作一股猛烈的强风便如同一头猛虎般呼啸着袭向了他所在的位置。
　　由于一时间没有准备再加上这股狂风来的太过突然而且威力大的离谱，下一秒，他的体便不受控制地被吹到了后面，待他问稳下体朝前一看，哪里还有什么人影，不过，那已经运行着的传送阵却显示着刚刚的确有人进去了。
　　看着运转着的传送阵，擎宇的眼中不闪过了一抹郁闷之色，这次也是没谁了，连对方到底是什么样子都没看清的说，莫名憋屈的感觉有没有
　　不过，他还是得到了那么一丢丢的信息，对方是风系异能者，只要顺着这个线索往查，对方大约会有百分之九十的几率会被他找到的说，几率很大的感觉有没有，嗯，这个前提条件是DD对方会回到滨海市那面，如果对方不回到滨海市那大约只有百分之十的几率的说，就这还是往高了说的那种，也是非常无奈的一件事啊r3tq
　　进入到了传送阵之中，便传送之后，下一秒，江璃只感觉眼前一花，待她的视野再次恢复清明之时，她只感觉自己的体好像往下坠的节奏，哎，等等，玩下坠
　　低下头，看了看下面，江璃￣￣，我现在还是有些苦恼以及稍稍的心慌的。
　　毕竟，此刻她的体真的在做自由落体运动来着，而且，目前还看不到底面的说，要是不会飞行从这里跌下去过会妥妥得跪的节奏啊
　　控制着周围的气流让体恢复了平衡之后，还没容她松口气一阵OO@@的声音便从下面传了过来，很快一大群的蝙蝠便从下面冲了上来。
　　见此，江璃连忙挥动起了双手，“雷兽麒麟风罩”
　　青色的旋风形成了一个圆形的风罩把江璃的体紧紧包裹在了最里面，一些蝙蝠还没来得及靠近她的边便被那如利刃一般的旋风给搅碎了。
　　与此同时，无尽的雷霆照亮了黑色的深渊，浑萦绕着深蓝色雷霆的麒麟发出一声怒吼之后猛地冲向了蝙蝠群里，下一刻，一股股焦般的味道蔓延在了四周的空气之中。
　　不过，由于蝙蝠的数量太过密集，转眼之间麒麟的上便覆盖上了一层又一层的蝙蝠，这些蝙蝠似乎是没有知觉一般，不停地向着前方冲来，即使明知道前面有危险，依然悍不畏死地冲撞着，非常好的诠释了什么叫做飞蛾扑火的说。
　　一时之间，战况十分激烈的说，数不尽的蝙蝠从江璃旁的风罩以及麒麟的上落下，但是，很快又有更多的蝙蝠围了过来
　　看着这一幕，江璃的眉头不微微皱起，这些蝙蝠有问题啊，失去了神志还是怎么个回事呢
　　再这样下去，可不太妙啊，得速战速决
　　下一刻，江璃眼神一凝，举起了右手，轻喝道“雷海葬”
　　眨眼之间深渊便被点亮了，一阵耀眼的强光后，无数的蝙蝠纷纷落向了下方，四周再次恢复了平静。
　　与此同时，已经落在深渊的地面，正准备动前行的夏雪与映月只觉上空一阵耀眼的光芒闪烁，期间似乎还有丝丝雷霆游走于空间之中，抬起头看了看上方，隐隐约约间可见一头浑萦绕着雷光的巨大生物正在那儿冲撞着。
　　“雷系异能者吗看样子对于雷系方面的运用很是可以啊，而且，竟然跟的这么紧，安局这面的人真是一点也不给力，刚吩咐过就被人进来了，那么大的块头是留摆设用的吗下次去局里面的时候我得给小修子好好讲讲，让他不要什么歪瓜裂枣都召进安局这面”夏雪停下脚步，看着上方如是说道。
　　“怎么了，怀疑当时这个人正好在宫里面”映月转过问道。
　　“不是怀疑，而是肯定”夏雪放下双手，颇为郁闷地说道“当时我就感觉附近好像还有个人来着，当然也没注意，只当是错觉来着，谁曾想，竟然真的有人在那儿，而且我们之中竟然没有一个人发现，你说我们这次丢不丢脸”
　　“丢脸”想了想，映月便笑道“是有点啦，不过，这家伙的隐能力还真是够厉害的，竟然能躲过我们几个人的查探，很不一般啊”
　　“就是说啊，通过刚才的动静，我对这家伙的实力也有了个猜测，估计顶多也就是ss级别的，要是正面对决，我一个手指头都能秒杀这个家伙，结果，现在竟然被这个家伙在我们眼皮子底下给逃过了，真是有点生气的感觉”
　　说到这里，夏雪的脸上不由露出了一抹郁闷之色。
　　“好啦，走眼一次也没什么大不了的，你也说了，她最多就是ss级别的高手，对我们构不成什么太大的威胁，现在我们该注意的是”指了指前方，映月略带凝重之色地说道“那儿才是重头戏”
　　“也对啦，万一让那个老家伙破封而出，以姐姐我目前的实力对付起来还是稍微有点困难的。”夏雪点了点头，而后便道“这次进入遗迹的这些人之中肯定有天魔那面的人，我们得注意一点，万一被他们钻了空子复活了那个老家伙，那我们可有的烦了”
　　“就算侥幸被他解封而出，我也不会让他走出这个遗迹的”映月眯起双眼，略带认真之色地说道。
　　听到这话，夏雪的脸色当即便变了起来，她连忙抓住了对方的肩膀，道“喂，小月月，你过会可别逞能啊，你体现在什么状况难道你不清楚吗极尽升华后的代价你又不是不知道，来个几次你还要不要活了，在这里你给我听好了，就算过会那个老家伙侥幸逃出来了，你也不许出手，这不关你的事，滨海市那面自会有人出手料理这个老家伙的，当初把这个遗迹放在滨海市附近就是为了以防万一，在海底的那个老家伙这么些年什么事都没干，也是他出手一次的时候了。”
　　“不关我的事吗”映月微微一笑，既不说答应也没有不答应，就这么继续向着前方走了过去。
　　“哎，你”看着对方这样的动作，夏雪的脸上不由得露出了一抹无奈之色，这么多年过去了这小妮子还是这么的犟，真不知道到底是好还是不好，只希望这次不要出现什么意外才好啊如果事真的演变成了最坏的局面，那想到这儿，她的眉头不微微皱了一下，只希望姐姐所说的那个后手真的存在才好啊
　　很快，一堵青铜墙壁出现在了两人的面前，而在青铜墙壁的中央是一个长长的口子，看样子是留着放一把剑来着
　　看着这一幕，两人不愣了一下，这是肿么个况呢039`
　　还有这样的机关，话说是不是没有特定的东西就进不去这里呢所以，问题来了，她们现在该怎么进去呢莫名尴尬的节奏有没有啊
　　“小月月，我记得很久以前，这里好像还没这个东西吧”夏雪的眼中不闪过了一抹疑惑之色，怎么有堵墙突兀地出现在这儿了呢记忆中应该没有这个东西才对，好奇怪的说
　　“你也说了那是很久以前了”摸了摸面前的青铜墙壁，随即映月便摆了摆手，道“这其中一定有其他的通道，刚刚先我们进来的那两个人我们一路上都没遇到，这儿也没有他们的踪影，这就说明他们已经进去了，这附近应该有或者说肯定有其他的通道，仔细找找的话”
　　扭过头看着旁少女一副准备以暴力方式破开这堵墙的样子，映月颇为无奈地指了指墙壁，道“小雪儿你不用白费力气了，这堵墙我刚刚摸过了，不出所料的话整堵墙应该都是由七彩仙金制成的，而且，还是最好的那种级别的七彩仙金，另外这些七彩仙金被人特意炼制过了，不论是硬度还是其余方面足足提升了好几个档次，所以，凭我们现在的实力，根本拿这堵墙没办法”
　　听到这话，夏雪的脸色当即便垮了下来，走上前看着对面这堵青铜墙壁，她颇为郁闷地说道“谁啊这是，干嘛费那么大的力气弄着玩意堵在这儿，害的姐姐现在还得找其他的路线”
　　“别抱怨了，先找找再说吧”在墙壁的四周转了一圈之后，一个稍稍凸起的地方引起了映月的注意，蹲下仔细瞧了瞧之后她便站了起来对着一旁说道“小雪儿，过来看看。”
　　“怎么啦，是不是有什么发现了”走到这儿，盯着对方手指的地方看了看后，夏雪的眼中先是满满的疑惑之色，而后，似乎是想到了什么她的脸上闪过了一抹喜色，“小月月，你说，这里该不会就是”
　　“应该是了，你没看这儿还有两个很明显的掌印吗我估计，刚刚先我们进去的那两个人就是按下这个东西后才消失在这儿的，不过，这到底是不是另一条通道目前还不好说，也可能是一个陷阱，不过，这堵墙其余的地方我都已经查看过了，只有这一处地方有异常，所以”
　　“所以，我们只能试一试了”深吸了口气，夏雪便道“就算是陷阱也难不倒姐姐我，凭我们俩的实力就算前面是一个坑，我们俩也能给它推平了，按吧”
　　随即，两人便伸出右手同时按在了青铜墙壁这凸起的地方，一阵淡蓝色的光芒闪过，下一刻，两人的体便消失在了这儿。
　　紧接着，一片纯白色的世界出现在了两人的面前
　　地面上白茫茫的一片，不见任何景物；天空上仿佛被罩上了一层白色的轻纱一般，苍白的让人感到有些可怖；一切似乎都静止了一般，不见一丝的声音。
　　这里仿佛是一个被遗忘了的世界一般，说不出的诡异与悲凉。
　　“幻境”看了看四周，夏雪的脸色逐渐凝重了起来，“一个小世界，好大的手笔，这么看来当初姐姐把那老家伙封印在这儿之后又有人来布置了一番，真不知道当初我们走后这里又发生了些什么，竟然变成了如今这个模样。”
　　“能改变冬姐姐布下之棋局之人，纵观万年这无数的英才，我也只能想到一个人”说道这里，映月的眼中不闪过了一抹凝重以及一抹敬佩之色。
　　“你是说古籍中记载的万古第一的那位”停顿了一下，夏雪便说道“小月月，你可是知道当初姐姐是有多么厉害的，这个叫什么狼心女帝的家伙能比姐姐还要厉害，就算要真的决出万古第一也应该是璃姐姐才对，她可是那个时代第一位反正不可能是这个家伙，真不知道当初到底是谁瞎写来着”
　　“万古第一狼心女帝，镇压世间三千载这句话可不是一句空话啊”映月轻叹了口气，顿了顿便接着说道“小雪儿，你沉睡的这段时间真的发生了很多事，你见过有哪位大帝活了三千载的吗况且还是一直处于巅峰中的三千载直到现在恐怕都没人敢保证那位已经逝去了，毕竟在狼心帝国的王宫里，那柄铁剑依旧存在着，只要那柄铁剑不消失，就没人敢轻举妄动”

###第一百三十四章 墙壁###
('　　听到这话，夏雪不禁沉默了起来，是啊，就算是这个世界最强大的‘帝’级强者也只能活个一千载，更何况是三千载呢！
　　这位狼心女帝光凭这一点就可以傲视古今，更何况其战力也是非常逆天的级别！即使是在帝级强者之中，能与之比肩的存在都少之又少！
　　“算了，现在我们计较这些事情也没什么用，等出去以后再说吧，现在还是看看怎么从这里出去吧！”望了望四周，夏雪的眼中闪过了一抹思索之色，“小雪儿，这地方看起来好像没有出口的样子啊，难道我们只能在这干等着？”
　　映月点了点头，道：“凭借我们两人的力量，想要破开这处小世界那是千难万难，除非我――”
　　听到这话，夏雪连忙打断了对方的话，说道：“小月月，都跟你说了有些事情不要逞强，我们出不去，其他人也出不去，那个老家伙不会被放出去的，你就放一百个心好了！”
　　“也是，想要破开这处小世界也不是一件简单的事情，算了，我们还是先在这儿寻找一下看看还有没有出去的方法吧！”说完，她便一个迈步向着前方走了过去。
　　早先时间，看到青铜墙壁凸起的地方之后，李力与其身旁那名英俊男子对望了一眼之后，两人便同时伸出右手按在了墙壁凸起的地方。
　　而后，一阵耀眼的强光闪过，一处白色的世界出现在了两人的眼前。
　　在这处世界‘逛’了一刻钟的时间仍然没有发现出去的方法后，两人不仅傻眼了，所以，其实墙上凸起的那个东西是一个陷阱来着？亏得他们还以为那是进到里面的‘开关’来着，这下可好了，还不知道要在这处小世界呆上多久呢，要是呆上个十年八年的才能出去，那可就真的好玩了！
　　对此，李力只觉一阵的憋屈，话说刚刚他是不是应该在宫殿群那儿多逛逛呢？起码，可以得到一些宝物来着←_←！
　　之前路过那些宫殿的时候，他特意挑选了几间进去想看看有什么宝物没有，结果――真的有宝物，虽然对他的用处不是很大，但是也还不错。
　　于是，他便想着，前面肯定会有更好的宝物来着嗯，更好的宝物！这种莫名想哭的心情是肿么个回事呢？！
　　至于在他一旁，穿着一袭长袍的英俊男子，此时脸色阴沉的有些可怕，毕竟，他来这儿的目的不是为了宝物什么的，而是为了破除遗迹深处的最后一个封印，结果不知不觉便变成了如今这个样子，莫名苦恼的说！！
　　再这样下去，情况好像有些不太妙啊！一想到这儿，他脑仁都开始疼了。
　　“喂，冰块男，脸色干嘛这么难看，我们出不去，别人也出不去好不好，这小世界的强度一般人根本就打不破，所以，遗迹深处的宝物什么的，我们根本就没必要担心，到时候――”
　　“嗯？”不小心瞥到白袍男子脖子后面的一个纹身之后，李力的面色不禁狂变了起来，特么的有没有搞错啊，天魔，而且是拥有着魔纹的天魔，虽然只是最低级的‘人魔纹’，但是那也是‘兵’级天魔也就是拥有着sss级实力的天魔才能拥有的东西啊！
　　下意识地，李力向着后面退了起来，该死的，一个‘兵’级天魔干嘛跑来这个遗迹啊？用屁股想都知道肯定没什么好事，偏偏这种‘好事’还给他遇上了，这运气简直是没谁了！
　　“怎么啦，干嘛离我这么远啊？”转过身，看着对方一脸的忌惮之色，白袍男子的眼中闪过了一抹危险的光芒，“看来被你发现了啊，真是不巧！”
　　“什么发现了，冰块脸，我不太明白你的意思啊！”李力一边向后退，一边说道。
　　“你知道我说的是什么意思！”白袍男子缓缓靠了过来，说道：“正好现在我们也出不去，之前的账也是该好好的算一算了！”
　　说完，白袍男子的身体便化为一道流光冲向了前方。
　　该死的！看着对方的动作，李力的心中不禁升起了一抹郁闷之意，今天这是流年不利的节奏啊！早知道就不来凑这个热闹了！
　　如今看来，只能好好的战斗一场了，下一刻，他身体一弓，猛地冲向了前方，与对方交战了起来。
　　消灭了一群又一群的蝙蝠，落在了深渊的地面后，向着四周看了看，发现没什么危险，江璃便向前方望了过去。
　　前方大约几百米的距离传来了一丝亮光，隐约间可见里面似乎有着什么东西。
　　想了想，江璃便缓步向着前方走了过去，路上满是白骨与早已生锈了的兵器，充满了一股悲凉之感，似乎在很久之前这里发生过什么非常惨烈的事情一般。
　　看了看身旁一件似乎还没有生锈的长刀，想了想，江璃便蹲下身想仔细看看，只是她的手指刚刚碰到那长刀，转眼之间其便化为尘埃消散在了天地之间，由此可见，这儿是有多少年的历史了。
　　走着走着，两边的道路便逐渐宽了起来，同时周围的光线也越加明亮了起来，有种‘初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。’之感。
　　沿着道路走了大约十几分钟的路程，同样的，一堵青铜墙壁挡在了她的面前。
　　“这是什么东西啊？”扫了扫面前的青铜墙壁，江璃不禁苦恼了起来，话说，这样她还怎么过去啊？
　　正当她准备细细查看这堵墙壁之时，在她脑海中的魔法书轻颤了起来更加准确的说法是――其中一张卡牌‘轻颤’了起来！
　　什么情况这是？
　　拿出了那张轻颤着的卡牌，上面写着！
　　这张金色级别的卡牌她好像一直都没用过似的，器！
　　看着青铜墙壁中央那个口子，她的脑海中突然冒出了一个想法，不会吧，难道――
　　“器牌！”
　　伴随着江璃的一声轻喝，无数金色的光点逐渐在她手中凝聚了起来，几秒后，一把黑漆漆的长剑出现在了她的手中。
　　所以，这就是里面的那件‘器’？
　　乍一看，这把长剑似乎平淡无奇，仔细一看DD仍旧平淡无奇的说，认真脸！！
　　至于隐隐间从剑身上透露出的神秘之感什么的，压根就不存在的说！还是有点让人无奈的说！
　　不得不说，见到实物之后江璃的心中还是稍稍有些郁闷的，这张大概是假的金色级别的魔法牌吧？一点‘强横’的波动也没有的说，看起来好像就是一把非常普通的兵器来着，额，准确的说，不是看起来就是，而是根本就是一把很普通的兵刃的好不好！
　　越看江璃越是觉得，这大概是九块九包邮的那种吧？不，不是大概，一定是包邮的那种！难道这把武器的作用就只是用于这儿开个门这种莫名想哭的感觉是肿么个回事呢？
　　嘛，有时候做人也不能要求太高，一批精英中混进一条咸鱼也是可以理解的嘛，就跟那个某丹哥说过的，一个队伍中总要有‘一只偷懒的蚂蚁’，额，总的来说，精英队伍中有咸鱼是非常常见的事情！认真脸！
　　好不容易平复下了内心那激荡的心境后，仔细对比了一下青铜墙壁中间那个口子与自己手中拿着的长剑，江璃发现，这特么简直就是量身定作的节奏啊！所以，这是什么人设计的机关呢？
　　考虑到这点，江璃的心不禁微微沉了下来，难道很久之前就有人知道自己一定会来到这儿，或者说获得‘器牌’之人一定会出现在这儿？
　　更加深入的想一想，只有可以使用‘器牌’的人才可以打开这堵青铜墙壁，其余人就算侥幸拿到‘器牌’碰巧来到了这儿照样无法一窥这青铜墙壁后面到底是什么，而可以使用之人通过魔法书中信息，她大概知晓一点，那就是――只有获得了魔法书之人才能使用，也就是说这是一个很多年前便已经设好的一个局，一个针对她的局，更加准确一点的说法是――针对拥有着魔法书，可以使用之人的局！
　　想到这儿，她的心中不由升起了一丝凉气，到底是谁设下的棋局，看着遗迹似乎也有些年头了，结合刚才路上所见之景，这儿估计最少也有四五千年的历史了，这么长的时间，这棋局还是没有启动，也就是说之前没有人得到过她脑海中的那本魔法书？或者得到了，但是这个遗迹在那时并没有出现，启动之事自然也从无从谈起，可以说，这青铜墙壁后面的一切都是未知的，陷阱亦或是机缘现在并不知晓，也无从知晓。
　　现在对于要不要进去这件事情，江璃的心中不禁迟疑了起来，进去吧，不只是里面是否有危险；不进去吧，那张卡牌得不到，要是最低级的卡牌晚会功夫拿到也就罢了，关键是这张卡牌的等级还是最高的那种，她心中有种预感，得到这张卡牌之后，她的实力会来一个飞速的提升，只是
　　站在原地思索了一会儿功夫江璃便做出了决定，进去，哪有人的成长是一帆风顺的，不入虎穴焉得虎子，有时候一些事情不能因为危险就不去做！
　　摸了摸手中的长剑，冰凉的金属触感瞬间便从江璃的指尖传入了过来，深吸了一口气之后，她举起右手把手中的长剑缓缓插入了青铜墙壁中央的切口处，下一刻，长剑与青铜墙壁完美地契合在了一起，紧接着，青铜墙壁像是被‘点燃’了一般，闪耀出了一阵耀眼的光芒，随机，伴随着一阵细微的声响，青铜墙壁的中间出现了一个门，一个大约能通过一个人，里面五颜六色满是奇幻之色的‘门’！
　　看着面前这不知通向何处的门，江璃眼睛微眯，缓缓抽回了长剑，而后一个迈步向着门那儿走了进去，下一刻，她只感觉一阵天玄地晕之感袭来，紧接着，一处世界出现在了她的眼中。
　　这是一处寂静的世界，同时也是一处‘五彩缤纷’的世界，百花争艳，姹紫嫣红；绿油油的小草伴随着微风轻轻地摇摆着；花香、草香、泥土的芬香夹杂在一起，让人不禁有种放松之意，这儿似乎是一处仙境一般。
　　俗话说，物极必反，有阳光必定会有影子，有正义的一方自然会有邪恶的一方，有天堂地狱自然也会有，这儿同样如此，而在这‘仙境’的尽头则是一处如同地狱般的场景，浓郁的化不开的墨色湖水中不停地冒着气泡，无尽的黑气从湖水中逐渐渗透到了四周的空气之中，如果掉进湖中想必下场应该会很惨的样子，这儿让人不禁有种不寒而栗之感！
　　江璃并没有被眼前的景象所迷惑，几乎是出现在这的那一刹那她便下意识地拔出了手中的长剑额，准确的说是――准备拔剑，只不过，拔了几次都没成功的说！
　　使出浑身力气再次拔了一下，发现还是拔不出手中这把长剑之时，江璃的嘴角不由得抽动了一下，特么的有没有搞错啊，搞清楚你的身份好不好呢，大哥，就是你看起来有点low，但是，严格意义上来讲，你也是一把剑好不好呢？就算你是一条咸鱼也不能这么咸吧，只是一个装饰品的节奏吗？就问你能不能稍微给力一点呢，有没有作为一把剑的自尊呢？！对此，江璃直觉一阵的心累，流年不利啊这是！
　　放弃拔出这把‘咸鱼剑’之后，江璃便向着前方走了过去，四周静悄悄的一片，走过了如同仙境一般的花园，来到花园尽头之后，江璃停下脚步放眼一看，在前方大约三四百米远的地方，一张蓝色的卡牌静静地漂浮在了那儿，四周什么东西也没有，卡牌就这么飘在那儿，似乎轻轻一挥手就能拿到的样子。
　　看了看下方那十分诡异的湖水，想了想，江璃便拾起周围地上的几颗石子而后扔向了前方，几颗石子化为电光从江璃的手中激射了出去，而后，诡异的一幕出现了，这几颗小石子才飞出不到一米的距离便猛地砸落在了下方的湖水之中，立时，无数水花四溅，岸边一些离得近的花草被这小水珠粘上之后没到两秒便以肉眼可见的速度衰败了起来，仅仅三四秒的时间便彻底化为了一滩浓水。

###第一百三十五章 封印破###
('　　看着眼前这一幕，江璃不禁倒吸了口凉气，特么的这水还是有点厉害的啊，不仅无法在其上空飞翔而且一旦沾上一点估计立马就是尸骨无存的局面，这下还真是有些麻烦了的说，不过，不飞过去不就行了嘛，非常简单的事情好不好，这时候又是到了‘圈’牌出场的时机了！一一！
　　下一刻，江璃举起了右手，轻喝道：“圈！”
　　随即，一个淡蓝色的光罩出现在了这儿的附近，瞄准位于光罩中的卡牌，江璃右手轻轻一摆，道：“替换！”
　　下一秒，卡牌依旧纹丝不动地飘在那儿，江璃：难道我刚刚的力度太弱了，嗯嗯，一定是这个样子没错！准备一下，重新来一次！
　　“替换！”
　　前方飘在半空中的蓝色卡牌稳如狗！
　　“替换！”
　　卡牌依旧稳如狗！
　　“控制！”
　　卡牌咬定青山不放松！
　　江璃：！
　　几次之后，江璃彻底跪了，特么的有没有搞错啊，大兄弟，拜托你配合一点好不好呢，大家都是一家人这么客气干嘛呢？就问你能不能不要这么客气！咱们以后一起愉快的玩耍不好吗？
　　半个钟头过去，发现这个办法无法起到应用的作用之后，江璃不禁苦恼了起来，所以，接下来该怎么办呢？飞过去，不存在的，毕竟前车之鉴的说，飞过去还没飞到十分之一的路程估计就gameover了！
　　只是除此以外好像也没什么其他的办法啊就在这时，位于江璃脑海中的魔法书急速颤动了起来，弄得她的脑袋一时间都有些晕乎乎的，下一秒，前方原本‘稳如老狗’般漂浮在那儿的蓝色卡牌当即便化为一道蓝色的流光出现在了江璃的面前额，是手中更加的准确一些！
　　所以，是我操作的方法有些不对？看着手中安安静静‘躺’在那儿的蓝色卡牌，江璃：好吧，你赢了，大兄弟！
　　就在江璃想要收起这张卡牌之时，意外突然发生，蓝色的卡牌在刹那间绽放出了无尽的光芒，四周，草丛间游走出了无数绿色的光点与卡牌之上的光芒交相辉映，相互缠绕在了一起，而后，一个蓝色的光茧逐渐凝聚在了江璃的四周，处于光茧之中的江璃只觉身体一阵暖洋洋之感，她感觉得到，自己的力量正在飞速的增长着，同时，在她身上之上也发生了一些细微的变化
　　而在光茧的外面，就在那张蓝色卡牌才消失没多久，这儿便发生了天翻覆地的变化，原本平静的湖水彻底‘沸腾’了起来，湖水下面似乎有着什么东西在那里搅动着一般。
　　距离遗迹入口没多远的那座湖泊上方，几十名闯入到这儿的人正与下方巨人斗得正酣之际，湖面以一种不规则的频率颤动了起来，五个巨人发出了一声咆哮，逼退了周围的人一个转身猛地向着湖底潜了过去。
　　“这些巨人这是怕了，逃得还挺快，兄弟们，刚才这些家伙让我们这么狼狈，现在该是我们还手的时候了，走，追上去，让他们知道知道我们的厉害！”
　　“就是，现在可是风水轮流转了，走，追上去！”
　　当即便有很多人跟随者巨人的方向向着下方追击了过去，当然也有一些人并没有选择追击下去反而向着入口所在的地方退了过去，因为，他们中的一些人已经明显地发现了一些不对劲的地方
　　湖底，当位于湖中心封印阵中央那个白色圆圈亮起了之后，袁飞的眼中不禁露出了一抹喜色，“成功了，终于成功了，阿古拉大人，您马上就可以重获自由了！”
　　转过身，看了看被他禁锢于一旁的男子，袁飞嘴角一弯，露出了一抹森然的笑容，“可不要怪我啊，老鬼，我也不想这样，毕竟我们也算是朋友来着，不过，没有你的献祭阿古拉大人――”
　　还没容他说完，湖上便传来了一阵躁动的声音，眯起双眼向着上面看了看，袁飞的眼中不禁闪过了一抹莫名的笑意，“老鬼，你的运气还不错，祭品来了很多，看在以往我们有些情分的份上，这次我就饶你一命，滚吧！”
　　说完，他右手一挥，一道隐晦的波动过后，穿着一袭黑袍的裴阳深深地看了一眼面前的封印阵后，转身便向着湖面逃窜了过去，他知道过会，这座遗迹将会真正的变成一座人间地狱，此时，他要做的事情只有一件，那就是尽快逃离这儿，要不然过会妥妥凉凉的节奏！
　　没到两秒，湖底便彻底被鲜血染红了，一具具尸体横列在封印阵的四周，无数殷红的鲜血逐渐向着湖中心封印阵那儿汇聚了过去。
　　没过几秒，位于湖底的封印阵彻底崩坏了起来，无数如蜘蛛网般的裂痕在封印阵上蔓延了开来，几秒后，伴随着一声巨大的轰鸣，无数黑气从湖底冒了出来，转眼之间，湖水的颜色便变得如同墨汁一般，原本那抹‘清澈’之景，此刻更是荡然无存，放眼一看，整个湖泊都是一片墨色，紧接着，一缕缕黑气从湖面上冒出弥漫在了四周的空气之中，远远一看，此刻这儿像是一片‘黑色的世界’一般。
　　一些才离开没多久，堪堪飞出了湖面的人转身一看，立时便被眼前的景象给震撼到了，原本清明一片的天空与湖水此刻竟然变成了这般模样，丝丝邪恶的气息在湖面上悄然蔓延了开来，让人不禁有种头皮发麻之感。
　　“这是怎么个回事啊，湖底刚刚到底发生了什么，怎么一眨眼的功夫就变成了现在这个样子？”
　　“不清楚，不过想必也不是什么好事，幸亏我们刚刚退得早，要不然现在恐怕――”
　　“真是见鬼了今天，这个遗迹也太不对劲了吧，我们这还没进去多远就接二连三遇到了这么多的危险，虽然说遗迹有危险是一件很正常的事情，但是，这也太频繁了一点吧！”
　　“谁说不是呢，我总觉得这个遗迹似乎是一个囚笼一般，反正我是不想在这里多呆了，赶紧走吧！”
　　“等等，你们看那是什么！”
　　顺着声音，众人抬头一看，只见无尽的黑气逐渐在空中扭曲缠绕在了一起，似乎是在‘孕育’着什么东西一般，而后在某一瞬间，伴随着一声巨大的声响，湖面‘炸’了开来，隐隐间似乎有一头黑龙冲进了上方那团黑气之中，几秒后，待一切归于平静，一个人影出现在了半空之中。
　　这是一个大约三四十岁的中年男子，穿着一身黑色大衣，可能是因为许久没有接触到阳光的缘故，其肌肤略显苍白，面容沧桑，像是沉睡了很多年一般，不过从其双眼却隐隐透露露出的那抹精芒便可得知，这名男子并不简单，甚至有些恐怖！
　　“阿古拉大人，您终于回来了！”看着天空中的男子，袁飞喜极而立，当即便半跪了下来，一脸恭敬之色地说道。
　　“你是小飞吗？”仔细瞧了瞧跪在自己面前的人，男子深吸了一口气，喃喃自语道：“外面的空气还真是‘新鲜’啊，也不知道我这次到底睡了多久！”
　　沉默了一会儿，他便张口说道：“这次你做的很不错，对了，现在我们还有多少人留在这个世界？”
　　迟疑了一下，袁飞便道：“阿古拉大人，自从您被封印之后，由于外界被隔绝，我们这面的高层几乎损失殆尽，经过我们这么些年的调查，也只是堪堪得到了几位大人的线索，目前，您是我们这面第一位搭救出来的”
　　听到这话，阿古拉眉头一皱，眼中不禁闪现出了一抹怒气，“该死的，要不是因为始祖大人他们进不来，被阻隔在了外面，那些人怎么敢这么猖狂，总有一天他们会付出应有的代价的！”
　　长舒了口气，平复下了内心那抹激荡之意后，他便继续说道：“自从我被封印大概过了多久，几百年还是几千年？还有现在我们这面是由谁主持一切的事务，还有如今十国之中有几个帝级强者，那个层次的帝级强者有没有？”
　　顿了顿，袁飞便道：“阿古拉大人，自从您被封印到目前为止已经过了九千多年，如今我们这面全权由哈尔曼大人掌管，至于您说的帝级强者嘛，这个世界如今已经有千年之久没有帝级强者的出现了，至于那个层级的帝级强者更是无从谈起！”
　　十国之中已经近千年没有出现过一个帝级强者了吗？听到这话，阿古拉的脸上不禁露出了一抹莫名的笑容，这真是一个很好的时机啊，没有了那个阶级的强者，有些事情就没必要这么忌惮了，不得不说，这真是一件令人愉快的事情啊！
　　或许，现在有些事情可以提前清算一下了，比如说滨海市那面以及狼心
　　不过，已经过了九千年了嘛，时间过的还真是够快的啊，这么久了，也是时候有一些动作了！
　　“对了，袁飞，我问你一下，你知不知道狼心帝国现在的情况？容不容易对付？”
　　听到这话名字，袁飞的面色不禁变了一下，想了想他便说道：“阿古拉大人，狼心那面我们最好没事不要轻易招惹，他们”
　　看着对方一脸惧怕的神色，阿古拉的脸上不由露出了一抹不悦之色，“小飞，你也太过小心了吧，我们可是高高在上的天魔一族，区区一个王国而已，又没有帝级强者在那儿，干嘛这么小心！”
　　听到这话，袁飞不由苦笑了一声，狼心帝国可是那位开创的国家啊，说不怕那只是自欺欺人而已，至今为止，有哪个势力敢打狼心那面的注意，想起几千年前某位惊才绝艳、睥睨万古的传奇人物，他的眼中不禁闪过了浓浓的忌惮以及敬佩之色，能在这个世界与外界封锁的情况下，只身杀到界外又能全身而退的存在，岂是那么的简单！
　　万古第一的名头――名副其实！
　　恐怕远在域外的几位始祖已经跟她打了个招呼吧，幸好这位已经五六千年没有显现踪迹了，或者说有很大的几率已经逝去了，毕竟时间已经过去了九千多年，而帝级强者也无法自封，这位应该是逝去了嘛，至少他是如此希望着的，惊喜什么的还是尽量不要有的说，认真脸！！
　　但是，不管怎么样，只要狼心王宫深处的那把铁剑还没有消失，就没人敢在狼心那面太过放肆。
　　“阿古拉大人，不是我怕，而是”组织了一下语言，袁飞便把知道的一些事情简单地告诉了对方。
　　听完对方的陈述，阿古拉的脸色一变再变，良久，他深深的吸了口气，满脸复杂之色地说道：“真没想到在我封印之后，这儿竟然出现了这么惊才绝艳的人物，当时她来见我的时候我只是觉得她很强，没想到竟然强到这种地步，小飞，你的判断是正确的，出去之后，狼心那面就暂且搁置一段时间吧。”
　　“明白了，阿古拉大人！”袁飞点了点头，犹豫了一下便道：“阿古拉大人，听您刚才那句话的意思，那位曾经来过这个遗迹？”
　　阿古拉点了点头，脸色有些不太正常地说道：“当时她唤醒了我，然后似乎是在这个遗迹之中布置些了什么便离开了”
　　说道这里，似乎是想起了什么不好的往事，阿古拉的脸色越发黑了起来，看的出来，这段经历对于他而言并不是怎么太美好的说←_←。
　　瞧了瞧对方的脸色，袁飞便知道事情恐怕没有那么简单，当时估计那位不只是唤醒了阿古拉大人那么简单吧，可能还有一些其他的故事在里头
　　不过，这里他也没有多问，就算问了又能怎么样，毕竟这已经是很多年前的事情了，不过，那位还在这儿布置了什么东西呢？想想就知道应该不是什么寻常之物。
　　不知怎么地，袁飞只感觉心中突然涌起一阵不安之感，那位总不可能就只是来着转转就走了吧，想了想他便有了决定，等会还是劝阿古拉大人尽快离开这个遗迹为好，毕竟，谁知道那位在这儿到底留下了什么后手呢，万一玩脱了折在了这儿那可就真的不太好玩了！

###第一百三十六章 天魔一族###
('　　湖边，看着突然从湖底冒出来的名男子，众人你看看我，我看看你，具皆一副懵逼之色，似乎是想不到那黑气竟然会变成一个人，特么的好诡异的感觉有没有啊！
　　而且，看这情况，这名男子似乎一直都在遗迹之中，那么问题来了，这名男子究竟是谁？这个遗迹应该是蛮古老的了，如果说他一直都被困在这儿，那这个人活的也太久了吧，有可以活这么久的种族吗？细细一想，似乎只有一个种族之人可以活的这么久，这个种族就是――天魔一族！
　　但是，自从万载之前天魔一族被打退，他们所处的这处世界与那个世界隔绝起来之后，天魔便很少现身，即便现身那也是时刻得小心的节奏，毕竟，这个世界对于‘天魔’这一种族并不是十分的友好，一旦发现其踪迹，没说的，直接消灭的节奏，这算是当今十国的一个共识吧。
　　你说原因，只能说当初天魔一族给人留下的印象太过深刻了，如果当时不是那几位的存在，估计这个世界早就已经被天魔们所占领了，理所当然的，现在十国对于‘天魔’这个种族十分之忌惮！
　　突然间，其中一名男子似乎是发现了什么，留下一句：“天魔！”之后，当即便向着遗迹的入口处闪了过去，似乎是在惧怕着什么东西一般，那速度说是风驰电挚也不为过，直接加持了无数个移动buff的节奏！
　　天魔？余下的众人愣了一下，有些不知道对方究竟在讲些什么，好端端的怎么又扯上天魔了，真是奇怪，而后，越来越多的人脸色剧变了起来，你说原因？
　　他们总算是知晓那名男子刚刚为什么要这么匆忙的逃跑了，在前方那名中年男子靠近脖子的位置有一个纹身，纹身为一个睁着双眼，手拿长戟的恶魔，细细一看，那恶魔仿佛活过来了一般，让人不禁有种不寒而栗之感。
　　“呵呵，我昨天是不是没睡好啊，我现在是在做梦来着的吧，这好像是地魔纹来着？”
　　“不是好像而是确实是，跟古籍中记载的图案一模一样，真没想到，这次出来竟然会遇到一个将级的天魔，我们这运气也太好了吧！”
　　“话说，我们现在还站在这儿不跑真的好吗？看这样子，对方好像也不是什么善茬了啊！”
　　听到这话，众人连忙向着遗迹入口所在的地方迅速奔逃了过去，废话，能不迅速嘛，再不迅速点，过会怕不是要凉凉的节奏啊，毕竟这个一个将级的天魔来着，一个准帝级别的强者，别说在这个遗迹之中了，就算放眼整个十国，能制服这个天魔的人都没几个！
　　作战什么的，压根就不存在这一个选项好不好，毕竟，双方之间的差距太多了，他们这么多人一起上都未必能坚持一招的说！
　　看着远处逃窜着的人群，阿古拉嘴角一弯，脸上不由闪过了一抹残忍之色，“出来这么久了，好像也没怎么活动一下啊，也罢，就拿他们好好的练练手吧！”
　　下一刻，他便伸出了右手，向着前方轻轻一压――
　　瞬间，一个漆黑色的巨大手掌出现在了天空之上，手掌上面萦绕着滚滚黑气，让人看了不禁有种不寒而栗之感。
　　感觉到后方的异常，一些人转过身看到了空中这漆黑巨掌后，眼中具皆流露出了一抹惊恐之色，随即，他们便使出全身力气向着遗迹入口所在的地方奔逃了过去。
　　只是，他们最终也没能逃出这漆黑的巨掌，虽然这巨掌的动作看似很慢，但是，他们的动作‘更慢’，倒不如说，自从巨掌出现的那一瞬间，他们便好像‘静止’在了原地
　　没过几秒，他们的身体便被这巨掌握在了手心，随即，伴随着一连串的惨叫之声，天空中下起了一场血雨，浓郁的血腥之味悄然弥漫在了四周的空气之中。
　　一边，堪堪踏入遗迹入口所在地的裴阳转过身，看着后方那惨烈的一幕，下一刻，他的脸色便苍白一片，这便是‘准帝’级别的强者嘛，好厉害，跟他们简直就不是一个层次的选手，要是等这家伙出来，恐怕邻近的几座城市要遭殃了，看来，这次得逃的远一点了！
　　早先时间，就在封印被破开的那一瞬，正在大厅中与几人对峙着的擎宇脸色一变，他只感觉在这处遗迹之中似乎有什么恐怖的东西已经苏醒了一般。
　　想起之前局长留下的话，思索了一下，擎宇一声大喝暂时逼退了四周围着他的几个人后，连忙向着宫殿外面跑了过去。
　　留下的几人相互望了望后，眼中具皆流露出了一抹疑惑之色。
　　“大哥，这位异能课的课长搞得什么鬼啊，刚才还一副不让我们进去的样子，现在直接不管了，真是搞不懂他们这些人每天到底在想些什么事情！”
　　“搞不清就不要想了，不过，我觉得跟刚刚那股震动有关，算了，又不关我们什么事情，管那么多干嘛，没有他守在这儿，我们才能得到下面的宝物不是，你说是不是这个道理，大哥？”
　　“没错，虽然不知道这家伙到底因为什么事情放弃了把守这儿，不过，对于我们来说这却是一件好事，走，我们赶快进去，这下面肯定有什么好东西，要不然这位异能课的课长也不会守在这儿不让我们进去！”
　　随后，几人在龙椅上摸索了一阵子，找到了传送阵的开关之后便走进了传送阵之中。
　　下一刻，光芒一闪，一处伸手不见五指的深渊便出现在了几人的视野之中，他们感觉得到，自己的身体正以非常快速的速度下坠着，要是真这样落在地面上，妥妥凉凉的节奏！
　　不过，好歹他们也都是s级或者ss级的高手，没过几秒，几人便稳下了身形，在穿过了‘蝙蝠群’之后，几人便落在了深渊的底部。
　　向着前方走了走，一些零落的白骨以及兵刃、宝物等便出现在了几人的眼中。
　　“大哥，看来不枉我们千辛万苦的下来了，这才走了多久就遇到这么多的好东西了！”
　　几人之中，一名穿着一身皮革装，腰间别着匕首的男子快速走到了几具骸骨的前面，缓缓伸出右手向着那些看似崭新的兵器摸了过去。
　　只是，他的手掌刚刚才接触到这些兵刃，它们便化为灰尘消散在了天地之间。
　　看着这一幕，几人的脸色不禁变了变，看这样子，这些人死去的念头好像很久了，估计四五千年是有了，这么看来，这个遗迹好像非常古老的样子，一般来说，越古老的遗迹就越危险
　　想到这儿，几人不禁咽了咽口水，前面好像非常危险的样子。
　　“大哥，我们还进不进去？”
　　“大哥，我觉得我们这次得到的宝物也够多的了，要不然我们就先撤吧，反正下次也还有机会来着。”
　　“现在撤不是太不值得了，大哥我们还是进去看一看吧，如果实在危险，到时候我们及时撤出来就行了！”
　　几人当中，一名身材魁梧，满脸胡茬的中年男子沉吟了两秒：“李远，张东，你们两个人留下给我们接应，其余人跟我一起进去，如果过会发现有什么不对劲的地方立马撤走！”
　　说完，中年男子便带头向着前方走了过去。
　　留下了两人在原地等了大约一刻钟的时间后，前方仍是没什么动静，不远处那个通道口就像是一张怪物的嘴巴一般，让人不禁有种头皮发麻之感。
　　随着时间的推移，两人心中越发不安了起来，毕竟这儿实在是太过安静了，给人一种非常诡异的感觉。
　　“小远，你说大哥他们会不会？”
　　“应该不会吧，这才过了多久，我们再等等，说不定过会大哥他们就――”
　　“嘘，你有没有听到有什么声音啊？”
　　“声音，是你的错觉吧，这儿哪里有什么声音啊！”
　　“不是啦，你再听听”
　　一阵细碎的脚步声越来越清晰起来，两人的头上具皆冒出了一层冷汗，听这声音，好像是从里面发出来了，这么说的话，有人从里面出来了，只不过，听这声音似乎只有一两个人的样子，话句话来说，他们大哥还刚刚进去里面的一些兄弟并没有出来，甚至可能已经死在了里面，想到这儿，两人的心中越发恐惧了起来。
　　很快，两名少女或者说小女孩更为准确一点，缓缓出现在了两人的眼前。
　　出现在两人面前的少女一名穿着一身墨色长裙，一名穿着一身紫色长裙，如同画卷中走出的两位小仙女一般。
　　不得不说，这样两名少女出现在这儿，还是有些诡异的说，画风严重不符的节奏好不好！
　　当这两名少女经过他们的身旁之时，愣了一下，李远一个迈步挡在了两人的前方，问道：“喂，你们刚刚有没有看到有人进去里面了，是一群人，领头的那个――”
　　看着挡在自己面前的这名男子，穿着一身紫色长裙的夏雪眉头一皱，有些不悦地说道：“让开！”
　　听到对方的回话，当即李远便火了起来，“让开？喂，小丫头我问你话呢，你家里面的人没教你怎么好好跟――”
　　他的话还没说完，在他对面的少女便伸出右手拍在了他的身上，下一刻，他整个人便彻底‘萎靡’了起来，就像是瞬间苍老了几十岁一般，直接从一个二十多岁的年轻人变成了一个七八十岁的老者。
　　后方，看着这一幕，张东的心中不由升出了一层寒意，这个手段，再结合刚刚守在上面的安全局那面的那位课长，这个小女孩不会是滨海市安全局的局长吧，号称‘玩偶师’的那位？看起来应该是的了，也只有她才能这么轻松写意地操纵他人的年龄。
　　不过，真是想不到，那位传奇人物的真面目竟然会是这个样子的说，估计大多数的人也都想不到这一点吧←_←，太特么的具有欺骗性了好不好啊！
　　咽了咽口口水，张东没有再做多余的动作，任由两名少女逐渐消失在了这儿，而后，想了想，他便向着前方走了过去。
　　几分钟之后，来到了通道里面，看着眼前这一副景象，他不禁有种头皮发麻之感，这儿一个个‘形态各异’的洋娃娃横七竖八地‘躺’在了地面之上。
　　乍一看，似乎没什么异常的，只不过是一些很‘普通’的洋娃娃罢了，不过，结合对方的能力，这件事情就很可怕了，如果他猜的没错，这一个个洋娃娃就是一个个活生生的人，只不过被其能力变成了如今这个模样而已。
　　长长的舒了口气之后，张东便向着后面退了出去，望着四周那一个个仿佛有生命的洋娃娃，他的心中只觉一阵波澜起伏，‘玩偶师’之名――名副其实！
　　一边，跑出宫殿，看着不远处湖泊上方弥漫着的无尽黑气，擎宇的眉头不禁皱成了‘川’字型，这气息很强大，但是也很不对劲，非常的不对劲，好像跟
　　募地，他的脑哈中浮现出了一个词――‘天魔’！
　　而且，看这样子，这个天魔怕不是‘将’级的节奏啊！
　　想到这儿，擎宇的心立刻便沉了下来，他可是非常清楚一个‘将’级天魔将会造成什么样的危害，可以说，一旦让其出了这个遗迹，首先要遭殃的便是――滨海市！
　　但是，目前来说，他又没什么好的办法来阻止这一幕，或者说有心无力也不为过，毕竟，他也只是一名s级别的强者而已，而这个天魔则是位于sss强者之上的‘准帝’级别强者，对方想要杀死他那也就是挥挥手的事情，他根本就没资格当对方的对手！
　　走出深渊，通过传送阵传送回了宫殿之中，紧接着夏雪便和映月走到了宫殿的外面。
　　看着不远处湖泊上空冒出了那滚滚黑气，两人的眼中具皆露出了一抹凝重之色。
　　“该死的，我们应该都被困在里面才对的啊，到底是什么人解开了姐姐当初设下的那个封印呢？”
　　回想起刚才的经历，夏雪的眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，刚刚她们身处的那个白色世界突然间便如玻璃一般碎裂了开来，而后紧接着，两人便被传送了出来。

###第一百三十七章 一剑斩天魔###
('　　回过神来，两人便觉得事好像有些不对劲了，既然她们被传送回来了，那里面一定是发生了什么变故，很可能封印已经被解开了，等到她们出来一看，事还真是这个样子的说
　　几秒后，待一头黑龙的虚影冲进那无尽的黑气之中后，两人便知道，封印真的已经被破开了，那个老家伙已经颇封而出
　　“还是晚了一步，没想到最终还是让这个老家伙给脱困了，也不知道姐姐当初所说的后手到底是什么”夏雪眼睛一眯，细细思索了起来。
　　“不管怎么样，不能让他从这个遗迹里面出去，要不然，第一个遭殃的便是滨海大学，我想这意味着什么你不会不清楚吧，小雪儿”映月略带凝重之色地说道。
　　“小月月，你不会是想”看着对方的神色，夏雪连忙摆了摆手，道“我跟你讲，滨海市那面自有人回来收拾这个家伙的，你自己的体现在到底是个什么样子，你难道还不清楚吗”
　　“我知道滨海市那面有人可以对付得了他，但是，这需要时间，万一”说道这里，映月便没有再说下去，显然，她的心中还是有些担心的。
　　“哎呀，没有万一啦，这件事就交给我来处理好了”夏雪连忙劝说了起来。
　　看着湖面上凌空而立的中年男子，映月摇了摇头，道“小雪儿你不用劝我了，我自己的体状况我很清楚，只是一次的话，问题倒也不是太大，到时即便不能灭掉这个老家伙也能重创于他，这样的话，他暂时也就没什么心思对滨海大学那面出手了，我们也就有了一定的缓冲时间”
　　“可是”看着对方上以眼可见速度增长起来的气息，夏雪的眉头不微微皱了起来，真是的，事怎么会发展成这个样子呢，姐姐，你所说的后手究竟是什么呢希望这后手早点出现吧，要不然，这局面
　　四周的空气逐渐凝滞了起来，隐隐间，空间似乎都震颤了起来，一股如同远古神魔苏醒般的气息徐徐向着四周蔓延了开来，就在映月准备极尽升华之时，变故突然发生，在她们后的一座宫之中陡然冒出了一股极为强大的气息，在这股气息的影响之下，整个遗迹的空气似乎在某一瞬间停滞住了一般，附近一些没有来得及逃走的人纷纷体不受控制地跪倒在了地面之上。
　　“什么鬼啊，这是，我的体怎么不受控制了”
　　“我也是，突然觉得体就软下来了，好像全都使不出力气一般，真是奇怪了，到底是怎么个回事”
　　“你们仔细看看，附近能有几个人还站着，我估计这恐怕是帝威造成的”
　　听到这话，跪在地面上的那些人脸色纷纷变了起来，如果真是这样，那他们这次还真是够赶巧的
　　何谓帝威，顾名思义，帝级强者所散发出的一种威势，除了极少数的妖孽能在帝威之下不折服之外，大部分的人都无法抵挡这一种心灵上以及体上的威慑
　　毕竟，这可是这个世界最强的一批人才能散发出的威势，其每个人都是可以创建一个国家的强大存在
　　“这是帝威”稳住心神，转过向着后方看了看，映月的眼中闪过了浓浓的惊讶之色，这里竟然还有一位大帝在沉睡不，不对，大帝无法自封，就算再逆天的大帝再逆天的地方也无法进行沉睡，这似乎只是一位大帝留下的一点东西而已，只是为何会在这个时候出现呢也不知道这出现的东西到底是好还是坏
　　这便是姐姐所说的后手吗眯起双眼看了看后方的宫，夏雪的眼中不闪过了一抹疑惑之色，看这股气息似乎并不是姐姐留下来的，难道是那位狼心女帝事似乎越加的扑朔迷离了起来
　　而在湖泊上空的阿古拉，感受到这股宏大的气息后，脸色当即便变得十分难看了起来，该死的，难道是之前来的那个狼心女帝留下的东西
　　想到这儿，阿古拉的眼中不闪过了一抹惊惧之色，当即他便对着旁说道“小飞，我们先走，这个遗迹我总感觉有点不太对劲，先撤出去再说”
　　深吸了口气，强行稳住心神之后，袁飞满脸凝重之色地点了点头，现在也是时候赶紧撤出这儿了，毕竟这股突然冒出的帝威什么的，有些太过匪夷所思，万一折在了这儿，那可就真的不妙了
　　就在两人刚想撤出这儿的时候，刚刚那股帝威如飓风一般扫过了整个遗迹，让人的灵魂似乎都震动了起来，紧接着，伴随一阵耀眼的金光，一把长剑缓缓跃于空中
　　仔细一看，这是一把只有一二十公尺之长的长剑，剑一面刻月星辰，一面刻山川草木，隐隐间似乎还透露出一抹淡淡的微光，充满了一股神秘之感。
　　虽然长剑还没出鞘，但是，却散发出一股极为凌厉的气息，似乎轻轻一斩便能把这处遗迹给斩碎一般，让人充满了浓浓的忌惮之感。
　　“这是，三剑之首的圣道轩辕，是那个人的武器”看着这把长剑，阿古拉的眼中闪过了浓浓的恐惧之色，几乎是本能地，他一个转急速向着遗迹入口所在的地方奔逃了过去，毕竟，这把剑给他留下的印象太过深刻了，或者说对于大多数的天魔来说印象都十分的深刻，死在这把剑下的将级天魔足足多达上百位之多，让整个天魔一族几十万载的积累几乎为之一空，甚至好几位王级天魔也死在了这把剑下，至于兵级天魔那更是数不胜数，可以说这是一把凶兵，至少对于天魔一族来说是这样没错
　　所以，对于他来说，看到这把兵器无疑是看到了一把催命符一般，交战一丝可能都没有好不好，或者说，根本就没这个想法的说，几乎是下意识地，他便向着前方奔逃了起来。
　　至于在其一旁的袁飞，依旧稳稳地站在了那儿，似乎完全不怕缓缓出现在空中的这把兵器一般，实际上，不是他不想逃，而是根本逃不了的说，在这把兵器出现的瞬间，他便悲哀地发现，自己的体完全动不了了，只是散发出的气息便让他如同鱼一般任人宰割，由此可以得知这把兵器是有多么的强大，事实上这还是这把兵器没有完全复苏的况下所散发出的威势。
　　想起万载之前那场大战，想起当时这把长剑在战场上那所向披靡的样子，想起那手握长剑的绝世影，袁飞不由得苦笑了一声，真是没想到这里竟然会有那位留下的后手，关键是还留的这么大，这个世界出现的第一位大帝，他们天魔一族第一位遇到的大帝，也是让他们天魔一族最头疼的一位大帝，果然不是简单的角色啊，这次或许他根本就不应该过来
　　远处，看着缓缓出现在空中的长剑，夏雪与映月对望了一眼，两人的眼中具皆闪现出了一抹欣喜之色。
　　“这是璃姐姐当年的兵器，小月月，难道璃姐姐已经”
　　仔细看了看上空的长剑，映月摆了摆手，道“它似乎只是暂时复苏而已，想来璃姐姐此时应该还没有回去，就算我们出现在她的面前，估计她也不认识我们，不过，也快了，再等上一段时间，一切就都该步入正轨了”
　　“这么说，璃姐姐现在应该在这个遗迹之中了”当即夏雪的眼中便闪过了一抹亮光。
　　“好啦，小雪儿，这件事我们还是不要插手了，至于寻找璃姐姐的事不要太过着急了既然璃姐姐已经出现了，那我们就可以放心了，见面什么的，现在倒也不是最好的时机，见了之后你知道说些什么吗就算你把之前的那些事告诉璃姐姐，她也不会相信的，我们还是再等等吧”映月捋起了耳边的秀发，如是说道。
　　“说的也是哦。”夏雪点了点头，道“就算现在我们认出了璃姐姐，她现在好像也不认得我们哦，不过，还是要找一找的，嘛，不过也不急，出去之后再说吧”
　　“不过，这次璃姐姐出现的时机倒是很巧啊，又一次被璃姐姐照顾了呢”看着上空，似是想起了什么往事，映月的脸上不仅能露出了一抹温馨的笑容。
　　“照顾吗可不是，我都已经数不清到底有多少次了”听着对方的话语，夏雪微微一笑，如银铃般的笑声徐徐在四周响起，这一刻，这儿充满了一股温馨之感。
　　早先时间，遗迹深处的花园里，一个蓝色的光茧静静地站立在那儿，周围一丝声音也没有，安静异常。
　　突然间，一道咔嚓之声从光茧所在的位置响了起来，紧接着，光茧上便出现了一道深深的裂缝，随着时间的推移，光茧上的裂缝越来越多
　　几秒后，当光茧差不多全部裂开之时，骤然间，一股无可匹敌的磅礴气势，从光茧里面爆发出来，直冲天穹，四周的空间瞬间便掀起了阵阵涟漪，似乎要把这处世界都给震碎了一般。
　　一名少女的影子光茧中显现了出来，这是一名大约十七八岁的少女，上一件金丝织成的长裙熠熠生辉，充满了一股神秘的气息。
　　少女有着精致的五官，如上等陶瓷般白皙光滑的肌肤以及如墨般的长发，仿佛九天之下坠下的仙女一般，让人无法移开目光。
　　一两秒之后，少女从空中缓缓落下，纤纤玉足轻轻地踩在了下方的草地之上，紧接着少女睁开了双眼，那是怎样的一双眼睛啊，睥睨天下、高高在上、历经沧桑却又纯洁无瑕，这是一双不属于这个世界的眸子
　　下一刻，少女莲步微移，轻抬右手，樱唇轻启“剑来”
　　嗡
　　一声轻响，位于地面上的那把黑漆漆的长剑瞬间出现在了少女的手中，而后，眨眼之间，无数铁屑便从长剑上面脱落了下来，下一秒，一把浑萦绕着金光的长剑出现在了这儿，一股宏大悠远的气息缓缓从剑之上散发了出来。
　　少女抬起头仿佛透过这个世界看到了外面一般，“去”
　　随着少女的一声轻喝，金色的长剑发出了一声清鸣，随即便化为一道金色的流光消失在了天际
　　紧接着，金色的长剑便缓缓出现在了外面的天空之上，当长剑出现的瞬间，这片空间似乎都承受不住其散发出的威势，隐隐间似乎有裂开的趋势，至于瘫倒在地面上无法动弹的众人只觉上像是背负上了一座大山一般，压得让人有些喘不过气，不过，幸好，这抹渗人的压力很快便消失了。
　　“斩”
　　少女右臂一挥，金色的长剑一阵嗡鸣，随后，一道剑光以极其恐怖的速度略过了整个遗迹，让人感觉这处遗迹似乎都要被劈砍开来一般。
　　待剑光消失，正想着前方急速奔逃着的阿古拉体一顿，他下意识地捂住了自己的口状若疯狂地大叫了起来“不不我阿古拉怎么会在这里我不甘心啊”
　　下一刻，他的体便一块玻璃一般碎裂了开来，而后化为了无尽的齑粉，微风吹过，此地再次恢复了平静，好像什么也没发生一般。
　　至于刚刚站在原地无法动弹的袁飞，由于他的实力只是ss级别滴，所以，早在剑光飞掠的瞬间他便凉凉了的说，你说反抗逃脱不存在的，毕竟等级的差距还是有点大的
　　看着天空中这一幕，下方跪在地面上的众人具皆露出了一副震撼之色，特么的我们不是在做梦吧准帝级别的高手就这么没了一击啊，这是随手一击啊
　　这把长剑到底是什么来头啊，还没完全复苏就有这样的威力，简直逆天的节奏啊
　　果然，大帝级别的强者不是他们可以仰望的，其实力简直到了一个骇人听闻的地步
　　一级甚至只是半级之差，便是云泥之别啊

###第一百三十八章 空间###
('　　一边，感觉到自己可以站起来后，站起身，望着消失于天空中的金色长剑，擎宇的眼中不禁闪过了一抹唏嘘之色，大帝嘛果然不是一般人可以达到的境界，只是留下的一丝气息就可以轻易灭杀准帝级别的强者，不愧是这个世界最巅峰的战力啊！
　　不过，这把长剑好像在哪里看过来着似乎是在哪本古籍中见过似的
　　回忆了一下，暂时没有什么印象之后，擎宇便甩了甩头暂时把这件事情驱除出了脑海，现在想这些事情也没什么用处，还是先找找局长在哪儿吧。
　　一边找着，擎宇一边思索了起来。
　　不过，总的来说，这次的事情总算是往‘好’的一面发展了，要是被这个‘将’级天魔逃出这个遗迹，用屁股想都知道，滨海市肯定会第一个遭殃的说，毕竟，滨海市距离这个遗迹最近，说是首当其冲也不为过，虽然不至于整个被摧毁，但是，也会造成很大的影响，到时候，真要造成了那种局面，那可有的他们安全局那面忙的了。
　　至于其余的城市嘛在星耀，除了滨海市和帝都估计少有城市能抵挡‘将’级天魔的袭击吧毕竟那可是‘准帝’级别的大高手，是距离帝境只差临门一脚的恐怖存在！
　　遗迹中央宫殿的前方，两名少女静静地站在那儿，看着天空上大发神威的金色长剑，两人的眼中具皆闪现出了一抹追忆之色，似乎是想起了什么往事一般。
　　“走吧，事情已经解决了，我们也没必要继续呆在这儿了！”映月转过身对着一旁的夏雪说道。
　　“这么些年没见，璃姐姐的出手还是这么厉害啊！”回想起刚刚拿惊才绝艳的一剑，夏雪的眼中不由冒出了两颗小星星。
　　“可不是，一直都是这样的啊”望着碧蓝的天空，映月小声呢喃了一句，随后一个转身，便向着遗迹入口所在的地方走了过去。
　　遗迹深处的花园中，金色长剑化为一道金色的流光出现在了少女的面前，伴随着一阵轻鸣，少女身上那股绝世的气息如潮水般消散而去，同时地面上的那把金色长剑再度变成了一开始那个黑漆漆的模样，似乎一切都回到了‘初始’一般。
　　“哎，奇怪，总觉得刚刚好像发生了什么事情似的，到底是什么事情呢”睁开双眼，望了望四周，江璃的眼中闪过了一抹疑惑之色，她总感觉在刚刚似乎发生了什么重大的事情一般，想了想没什么头绪之后她便放弃了深究的打算，嘛，算了，反正卡牌已经得到了的说，这次总算是有惊无险，嗯嗯，非常顺利的说！
　　感受着自己那飞速增长的实力，江璃的脸上不由露出了一抹舒心的笑容，很好很好，这次没白来，不枉她费了这么大的功夫！
　　总的来说，这次她还是有了很大的收货滴，首先她的实力更进一步，由原先的s级非常迅速地迈入到了ss级，全程一点波澜也没有的说，额，就算有她也不知道，毕竟，当时，她整个人都是没有意识的说←_←！
　　再者嘛，一张最顶级级别的卡牌入手了的说
　　DD这便是她此次获得的这张的名称。
　　虽然到目前为止，江璃还没有使用过这张卡牌，对于其能力也只是从名字上有了些自己的猜测，但是，从以前那些卡牌的表现额，从以前大多数卡牌的表现来看，她觉得这张卡牌的能力肯定不会让她失望的！嗯，一定是这样没错，咸鱼的卡牌一张就够了，要是再来几张，她怕是分分钟有种心态爆炸的感觉啊，认真脸！
　　等等，魔法书似乎也有了什么变化似的
　　仔细看了看后，江璃便发现在她脑海中的那本魔法书真的发生了一些变化的说，首先，关于‘魔法牌’的等级以及数量，书中给了详细的说明DD
　　一共有一百零八张，最高等级的卡牌颜色不一，共六张；第二等级的魔法牌为金色，共十二张；第三等级的魔法牌为银色，共二十四张；第四等级的魔法牌为白色，共六十六张。
　　总得来说，数量并不是怎么太多，或者说与江璃原先预估的数量相比少了很多，这也让她稍稍松了口气，毕竟，如果真的是几千张的话，那得找到猴年马月啊，七龙珠如果改成千龙珠想想也是很让人无语的说，嗯，不管是作者还是读者亦或是主人公估计都会很无语的说，分分钟让人有种崩溃的感觉有没有！
　　再者，她发现魔法书中的一页纸上出现了一幅星辰图，本来吧，这也没什么，有星辰图就有呗，神秘就神秘呗，对她的影响也不是怎么太大，但是，当她的体内也有这样一幅星辰图的时候，那就有点不太好玩了
　　“所以，这东西到底是干嘛用的呢？”仔细看了看自己体内的这幅星辰图，江璃的脑门上不由浮现出了一连串大大的问号，不过，看了一会儿功夫之后，她还是从中发现了一些端倪的说DD
　　在她体内的这幅星辰图与魔法书上的那幅星辰图完全一样的说，在这幅图上共有十二颗星辰，呈金字塔型排列着，大致可以分为四层：第一层上有一颗蓝色的小星星，第二层上有两颗金色的小星星，第三层上有四颗银色的小星星，第四层上有五颗白色的小星星，各种璀璨的光芒从这些小星星之上散发了出来，越朝上那光芒越是璀璨，把整幅星辰图点缀的如梦似幻，充满了一种朦胧神圣之感。
　　查看过了自己体内的星辰图后，还没容江璃回过神，星辰图再次发生了变化。
　　哗啦！伴随着一道细微的声响，一副全新的星辰图出现在了她的眼中。
　　这副星辰图与原先那副乍一看没什么不同，可以说长度以及形状甚至布局几乎都是一模一样的，不过，细细一看便会发现，在这幅星辰图之上，有的星星已经‘点亮’，有的星星则没有‘点亮’，处于一种昏暗的状态之中。
　　还有一点明显不同的是，这幅星辰图当中星星的数量比之前那幅要多得多，仔细一数大约正好是之前那幅两倍的数量，整整24颗小星星。
　　其中位于第二层的两颗金色小星星已经被‘点亮’，位于第四层的几颗白色小星星也发出了微弱的光芒，除此之外，这幅星辰图便再无其余星星亮起来了。
　　所以，这些星星点亮的依据是什么呢？看着刚刚突然出现的这幅星辰图，江璃的眼中不由闪过了一抹思索之色。
　　募地，她眼睛一亮，隐隐约约间猜到了一个可能，这些星星四层的各自的颜色不是与四个等级卡牌的颜色一样吗，难道DD
　　而且，这幅星辰图上点亮星星的个数以及颜色似乎也与她身上拥有的有着密切的关系，或者说是相对应的！
　　这样一来也就不难解释为何这幅星辰图之中金色的星星全部点亮，而银色的星星以及位于金字塔顶端第一层那颗星星并没有‘点亮了，银色卡牌目前为止她一共也就得到了四张而已，由于在第一幅图中消耗或者说‘进入’到了第一幅图之中，所以，自然而然地，在第二幅它们并没有显现出来，同理，这大概也是金字塔最顶端的那颗小星星没被‘点亮’的原因，而金色卡牌目前她手中有六张：、、、、、，所以，第二层的两颗金色星星被‘点亮’也是情理之中的事情，毕竟在第一幅图之中才‘消耗’掉了两张金色卡牌而已，绰绰有余的说。
　　想通了这点，瞬间，江璃便意识到了一点，那就是DD如果想要尽快提升自己的实力的话，必须尽快收集才行，而且是相应、合理的收集，就算她把所有金色等级亦或是银色等级的都给收集完了，那也是没用的，毕竟，星辰图全部点亮的条件是DD四个阶层的星星必须全部点亮才行，单独点亮哪一层或是哪两层甚至是三层的星星全部点亮都是没用的，缺一不可的说！
　　知道了自己以后该如何尽快提升实力后，江璃长舒了口气，看了看四周发现没什么异常正要离去之时，一样东西引起了她的注意。
　　这是一块约有她半个人之高的石碑，看起来似乎饱经风霜的样子，上面布满了青苔，让石碑呈现出一种半黄办绿的状态，充满了一股悠远的气息，似乎很早之前便已经矗立在这儿了。
　　“刚刚这儿有这块石碑吗？”回忆了一下刚刚来到这儿之时所见到的景象，江璃确信，刚刚这儿的确没有石碑来着，所以，在她‘升级’暂时失去意识的时候，这块石碑就突然出现了？这种莫名诡异的感觉是肿么个回事呢？江璃表示：我此刻非常苦恼的说！！
　　哎，等等，突然间，江璃发现，这石碑上好像还有字来着，低下头仔细看了看，石碑上写着这样一句话：六月，滨海秘境，力量之牌！
　　所以，这句话到底是什么意思呢？从字面上来看，说的是，有一张在滨海秘境之中，而这张卡牌有很大一部分的可能性会是最顶级的那六张牌之一。
　　但是，滨海秘境到底指的是哪里呢？毕竟，滨海市附近的秘境虽然少，但是也还是有一些的，不过，这里还有个时间点，六月突然间，江璃想起，好像每年的六七月都是滨海大学一年一度‘秘境探索’的日子，不过，有一点她还是比较在意的，那就是――滨海大学这面一共拥有六个秘境，每次‘秘境探索’的时候会随机开放一个秘境，也就是说这一切都是‘不确定’的，那么问题来了
　　在石碑上留下这行字的人能准确的预算到这次滨海大学这面会开启哪个秘境？此刻能推算出来都算厉害的了，更别说在石碑上留字的人最少都是两三千年前的人物了，不过，万一这次要是真的拿到了那张卡牌，在这块石碑上留字的那个人还真是够可怕的，估计最少也是大帝级别的强者吧！
　　至于秘境到底是什么东西，简单的来说，秘境与遗迹差不多，不过，一般来说，秘境没什么危险，算是一种‘人为改造’过的遗迹，而且，每年开放的时间比较固定。
　　基本上百分之**十的秘境里面基本上都已经被探索过了，当然也有一些秘境的深处非常危险，不过那毕竟是少数，大多数的秘境都是各个学校或者一些组织为训练学员、提升学员的实战能力而准备的，通俗来讲，算是――没有太大危险的遗迹！
　　话说，这句话到底是谁留得呢，看得出来，此人对于非常了解的说，说不定比她还要了解的说，难道是她脑海中那本魔法书的上一任主人？江璃暗暗猜测了起来。
　　只是还没等她想明白，在她跟前的石碑便裂了开来DD
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着一阵细微的声响，在布满青苔的石碑碑身之上出现了如蜘蛛网般的裂痕，没到两秒，位于她跟前的这块石碑便彻底化为了尘土，消散在了天地之间。
　　而后，一个白色的光团出现在了那儿。
　　“这是什么？”带着一丝好奇，江璃伸出右手探入了光团里面，下一刻，光团发出了一阵耀眼的光芒，直刺得人睁不开双眼，随后，待光芒消失，十多张白色的卡牌以及几张银色的卡牌漂浮在了半空之中，在这些卡牌的中间一颗白色圆润约有玻璃球大小的白色玉珠在那儿静静地漂浮着。
　　赚大了！看到这些卡牌的瞬间，江璃的眼中便闪过了一抹喜色，这位前辈还真是挺够意思的啊，随手就留下了这么多张卡牌，省了她很多事情的说，嗯嗯，这种优良传统要继续保持的说，希望在滨海秘境里面，还能再得到一个‘卡牌大礼包’来着，这样的话，她分分钟走上人生巅峰的节奏好不好！

###第一百三十九章 神秘玉珠###
('　　不过，这个珠子是什么东西啊？为啥她的身边老是冒出一些谜团重重的东西呢？非常无语的说！
　　拿起手心的白色玉珠仔细看了看，上面隐隐间似乎可以看见一个‘落’字，除此之外，这上面便再无其他的痕迹。
　　而且，这颗珠子似乎只是材质好一些，其余并不什么异常之处，只能说，是一颗很好看的玉珠，有种华而不实之感，不过，江璃心中却是不那么认为，对方留下这个东西肯定是有什么用途来着，只是目前她并不知道罢了。
　　晓？收起玉珠，江璃细细思索了起来，这个字与哪位大帝有关吗？或者说，哪位大帝的名字中有‘落’这个字？
　　不过，这些根本就无从查起好不好，毕竟有些大帝的名讳很少有人知道，一般的古籍之中都没记载的好不好！
　　嘛，算了，等以后再说吧，江璃正准备收起手心的玉珠之时，嗖的一声，玉珠化为一道白光猛地冲进了她的身体之中。
　　江璃：，whatareyou弄啥嘞？就问你能不能让我稍稍有点准备呢，咱别这么一惊一乍的好不好啊！
　　所以，这颗珠子现在跑到了自己的身体里面？搞清楚了这个事实之后，江璃的心中小小的郁闷了一下，能不能先征得我的同意再说呢？不过，目前来说，她好像也取不出来的说这就比较尴尬了！
　　甩了甩头，暂时抛开了这个糟心的事情之后，望了望四周，江璃不禁苦恼了起来，所以，她要怎么出去啊？莫名郁闷的感觉有没有啊！
　　下一刻，她的胸口便出现了一阵微光，而后，一阵耀眼的光芒闪过，江璃便发现，她已经出现在了外面的宫殿之中了的说。
　　这个操作还是有点强势，有点‘突然’的说，搞得江璃愣了两秒才反应过来，摸了摸自己的胸口，江璃不禁苦笑了一声，这玩意到底怎么用的啊，算了，目前来说，还是先出去吧！
　　扫了扫围在她四周，一脸警戒之色的几个人，江璃眼睛一眯，下一刻，她的身体便化为一道电光，冲向了遗迹入口所在的地方。
　　目前来说，她打脸都打的有些烦了的说，能不打脸，还是不打脸吧，毕竟老是打脸也很累的好不好啊！
　　望着眨眼之间便消失在宫殿之中的少女，围在那儿的几个人私下议论了起来。
　　“大哥，这个女娃子是自然系雷系异能者，速度好快啊，我都没反应过来？”
　　“那是，你也不想想，那可是自然系‘雷’，速度能不快吗，恐怕除了光系异能者，没有什么能力能与之能在速度上比肩啊，不过，滨海市这面什么时候冒出这么一个漂亮的雷系强者啊？”
　　“听说前段时间，滨海市英雄协会的事情好像就是一个雷系异能者解决的，我看八成是这位做的了，算了，这些又不关我们的事情，目前最重要的是里面的宝物，兄弟们，给我上！”
　　下一刻，这儿便再次响起了一连串叮叮当当的声音。
　　快到遗迹入口之时，江璃正准备冲出遗迹，一些人的谈话让她不禁停下了脚步。
　　“你说刚刚那事情是不是有些邪门啊？”
　　“就是说啊，一个‘将’级的天魔怎么会在这儿呢，真是搞不清楚当初到底是谁把这个天魔封印在这儿的，这次要是没有那件帝兵，我们恐怕都不一定能安稳的出去呢！”
　　“谁说不是啊，不过，大帝啊，这都多少年没有大帝级别的强者出现了，没想到来次遗迹还能见到一把帝兵来着，这把不亏啊！”
　　“不过，刚刚那个‘将’级天魔也太不经打了吧，好歹也是准帝级别的大高手，怎么被那件帝兵轻轻蹭一下就挂掉了，真是不解的说。”
　　“你懂什么，准帝和大帝之间虽然只差那么‘一步’，但是这一步从古至今难倒了多少惊才绝艳般的人物，这就相当于鲤鱼跃龙门似的，跨过去，就是龙，跨不过去嘛”
　　将级天魔？金色长剑？听着这些人的话语，江璃的眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，看来，在她‘升级’的这段时间，似乎发生了一些很了不得的事情啊，不过，这个遗迹竟然会出现一个‘将’级天魔不简单啊，毕竟那可是准帝级别的大高手，整个星耀甚至是整个十国都没多少这样的强者，每一个都堪称是‘镇国’级别的存在。
　　而那把突然出现在遗迹之中的金色长剑似乎更不简单的样子，能轻轻松松随意一击就能消灭一个将级天魔，百分之一百是帝兵的节奏好不好！也只有那个级别强者留下的后手才能如此轻松的斩灭准帝级别的大高手吧！一步之遥，却相差万重，这大概便是对于准帝级别的存在与大帝级别的存在之间最好也是最形象的形容了吧！
　　想起之前那处小世界留下石碑疑似帝级强者的那人，江璃不由暗自猜测了起来，难道这把帝兵也是那位大帝所留下来的，要不然就是这个遗迹有两位大帝级别的强者留下的东西不得不说，这个遗迹还真是谜团重重的节奏啊！
　　低下头看了看自己手中这把黑漆漆、平淡无奇的长剑，再仔细看了看其内容：
　　下一刻，江璃摇摇头不禁自嘲一笑，怎么可能，这把剑怎么看也不像一把帝兵来着，再者说，帝兵也有帝兵的尊严的说，不是任何人都可以触碰得了的！大概是她想多了吧。
　　回身看了看身后的遗迹，下一刻，江璃的身影便化为一道雷光消失在了遗迹之中，关于遗迹中剩下的宝物什么的，说实话，她的兴趣还是有一些的，只是并不是怎么太过‘热切’罢了，毕竟，对于江璃而言，最重要的东西只有一个，那就是――，其余任何东西对于她的助力都不是怎么太大，充其量也只能带出去卖卖钱，扩充一下她的资金罢了。
　　不过，看着四周那一个个双眼被染红的众人，她便放弃了这个打算，太麻烦了，还是安安静静的当一条咸鱼吧，这年头，必须时刻保持一颗‘咸鱼’的心态才能活的潇潇洒洒好不好，认真脸！！
　　等到江璃以及一些大佬级别的强者离开遗迹之后，这儿战况越加激烈了起来，有种愈演愈烈的节奏，很快，这个遗迹便被无尽的鲜血给染红了
　　飞出遗迹，在空中向着四周看了看，正当江璃打算前往滨海市所在的方向之时，一抹红影在她的眼前一闪而逝，紧跟其后的还有五六个黑影。
　　眯起双眼仔细看了看后，下一刻，江璃的眼中便闪过了一抹疑惑之色，这位女王大人怎么会在这里？而且看起来，此刻有些不太妙的感觉啊
　　在她的视野之中，穿着一袭红色长裙的女王大人此刻看起来颇为狼狈的样子，身上好几处地方都出现了殷红的鲜血，在她后面有四五个穿着兽袍的男子正在那儿追赶着，看起来双方之间似乎有什么很大的仇怨一般。
　　几乎是眨眼之间，几人便消失在了她的眼前，想了想，江璃便追了上去，毕竟，那位女王大人也帮过她一些事情，既然遇到了，总不能袖手旁观吧，有时候有些事情不能太过咸鱼的说！
　　另一边，捂住了肩头的伤口，望了望身后紧追不舍的几个人，夏乔的眼中不禁闪过了一抹郁闷之色，今天一大早，她便听说在滨海市外面出现了一个遗迹之后，想着最近也没什么重要的事情，于是，她就来遗迹这儿溜达了一圈，想进去寻寻宝顺带着打打脸增加一下实战经验什么的，可谁知道，她还没进入遗迹便被一伙人给盯住了，巧合的不要不要的说！
　　当时，她的心中那叫一个郁闷啊，从来都是她找人麻烦来着，可谁知道今天反而被其他人找麻烦了的说，关键是她都不知道地方这样做的目的究竟是什么，纯粹的想找个人练练手？
　　你说找就找吧，有必要所有人一起上吗？大家一对一的玩耍不是很愉快吗？！关键是，这些人的实力都还不低，五人中三人是ss级别的强者，两人是s级的强者，这一突然的围攻，一时间弄得夏乔有些捉襟见肘，险些招架不住，毕竟，她才迈入ss级不久，境界还没有得到完全巩固，两个ss级都够她受得了，何况现在这个局面。
　　双方交战了一会儿功夫，等到对方自报家门之时，夏乔才明白对方为何会盯上她，而且还是这么一副不死不休的局面，原来，这几个人都是十国之中号称‘万妖国度’的铁犀那面的人。
　　至于她为何会与铁犀那面牵扯上关系，这还要追溯到几年前的一件事情。
　　当时，她去‘铁犀’贺兰省的省会城市‘石林市’那面办事，事情办完之后，正巧赶上一个遗迹开放，于是她便进去探险了一番，就是这次探险差点让她回不来。
　　在遗迹里面的时候，因为一不小心失手了的缘故，导致遗迹之中一处山洞倒塌，一群前来探险的人被埋在了山洞里面，等她回过神回身去救人的时候，已经晚了，那些人已经全部凉凉了的节奏，当时，她的心中也自责了一番，可是，事情已经发生了，再做其余的事情也于事无补，所以，她把那些人埋葬在了遗迹里面之后便退出了那个遗迹。
　　紧接着，事情的发展便出乎她的意料之中，好多s级、ss级甚至是sss级的大高手亲自出手擒拿她，到了那会儿功夫，她才意识到自己好像惹下了什么大麻烦，幸亏当时她所在的地方距离星耀这面不远，而且还有一些特殊的道具，要不然估计有很大的可能性会折在铁犀那面。
　　事后，她才了解到，原来那次死去的那些人之中，有好几位身份都非常尊贵，基本上都是家族中下任继承人的节奏，结果被她一锅端了的说这就比较尴尬了，从此以后，铁犀那面她就再也没去过，毕竟去了那面还是比较麻烦的。
　　可谁知道，今天会这么巧，双方正好碰到了的说，关键是由于一开始的大意，她还中了对方特制的一种毒药，这种毒药在十国之中都很有名气的说，算是铁犀那面所特有的一种东西。
　　中了这种毒药之后，会让中毒者缓慢失去自身的实力，当然，这只是暂时的，相当于身上被加持了一个临时的减弱buff光环，只要熬过一段时间，自然也就没事了，关键是现在对方追的很紧，她一时之间还无法摆脱对方的追击。
　　至于前往滨海市那面摆脱这些人什么的，一开始夏乔也考虑过这个方案，可是，对方显然早就猜到她会这么做，早早便堵在了她的前面，让她无法朝滨海市所在的方向赶过去。而且，还有一点比较糟糕的就是，由于这儿处在遗迹附近，因为遗迹那特殊的磁场，所以，这儿一大片的范围之内星耀手环都没发使用，也就是说，联系别人让他们来帮忙也是无法行得通的。
　　感觉着自己身体之中那越来越虚弱的感觉以及身后那急促的破空声，夏乔银牙一咬，眼中闪过了一抹焦急之色，这样下去可不行，要不了多久她就会被这些人给追上，到时候，想想也知道不会是什么好的局面。
　　不行，不能再这么耗下去了！这样下去，局面只会越来越对她不利，思索了一下，夏乔便意识到，目前来说，似乎只能全力一战，而后找准机会，趁机突围了！
　　从手上戴着的蓝色戒指中掏出了一**绿色的药水，下一刻，夏乔便打开**盖把**中那绿色药水一饮而尽，下一秒，她身上的气息便以肉眼可见的速度增长了起来。
　　紧接着，夏乔便停下脚步，转过身与后面追击她的人对峙了起来，似是准备一战到底的样子。
　　“怎么着，不跑了吗？准备向我们投降来着，不过，看你的样子似乎又有点不像啊，你这是还要再跟我们来一局？”领头那名穿着黑色兽袍，身体壮实的中年男子挥了挥手，示意众人先不要轻举妄动。

###第一百四十章 空间的力量###
('　　见对方不说话，看了一会儿之后，似是发现了什么，中年男子的眼中不闪过了一抹耐人寻味之意，“靠着秘药一决胜负吗你的想法到底很好，只不过，我们不会给你那个机会的”
　　说道这里，中年男子裂开了嘴巴，露出了一抹戏谑的笑容，而后他便挥了挥手，道“都给我上，一定不要让她给我逃走了”
　　下一刻，位于男子四周的几个影便化为几道黑光向着前方冲了过去。
　　深吸了一口气，望着四周袭向她的几个人，夏乔眼神一凝，下一秒，一根火红的长鞭出现在了她的手心，这道长鞭通体火红，长鞭上面流动着暗红色的流光，一看就知道很不简单的样子。
　　紧接着，随着她手臂的摆动，长鞭犹如一头蛟龙般在空中游走了起来，眨眼之间，四周的空气便燥了起来，一道道火红色的轨迹在空中显现，让附近似乎变成了一片火焰带一般，让四周刚刚冲上去的那几个人纷纷向着后方退了退，毕竟，这火焰还是有点厉害的说，再不退直接变成烤鸭的节奏啊
　　不愧是那老家伙的弟子，这才多久没见实力就已经精进到这一步了，望着前方越战越勇的妖娆女子，中年男子眼睛一眯，脸上不流露出了一抹凝重之意，这要是再过几年，恐怕他都不一定能稳稳压住这个小丫头来着，这天赋还真是够可怕的，如果可以的说，他也不想与这种级别的天才交恶，不过，没有如果，既然如此，那只能趁着这位天才还未完崛起之际，给予一个迎头痛击
　　另一面，再次bī)退了围在她四周的一些人后，夏乔的眼中不闪过了一抹忧虑之色，这样下去况好像有些不太妙啊，虽然暂时看起来她并没有什么危险，但是，秘药所维持的时间是有限的，一旦秘药所带来的效果彻底消失，那等待她的恐怕不是什么好的局面但是目前，她有无法从这几人的包围圈之中冲出，现在这种况说是进退两难也不为过。
　　就在这时，围在她四周的几个人向着后方退了过去，而后，原先那名领头男子握紧了拳头，面带笑容地说道“接下来换我来一场”
　　看到这名男子握拳的瞬间，夏乔的眼中不闪过了一抹凝重之色，对方的实力不可小觑，在这几人之中唯一让她看不透的便是眼前这名中年男子，很显然，对方的实力超过了他，但是，超过多少，这就不得而知了，但是有一点可以肯定的是，接下来这场战斗会很难打，她必须时刻小心
　　深吸了一口气后，夏乔缓缓握紧了手中的长鞭，而后，她的手腕一转，下一刻，火红的长鞭化为一道残影向着前方直刺而去，同一时间，夏乔双脚一剁，轻喝了一声“炎龙”
　　无尽的岩浆从她的脚下冒出，瞬间凝聚成了五六头足有百米之长，像是覆盖上一层火红色铠甲的炎龙，紧接着，这些炎龙便呼啸着向着前方中年男子所在的地方冲了过去。
　　看着这些炎龙，位于中年男子后方的几人脸色不微变了一下，毕竟这场景还是有点恐怖的说不过，处于当中位置的中年男子却是没有多少惧色，只不过，他的眼神也较之一开始的时候起了一些变化，简单的来说，没有了原先那抹轻视之意，变得认真了许多。
　　“吼”一声大吼，震的四周的空气似乎都颤动了一下，随即中年男子上的兽袍便碎裂了开来，而后，中年男子的体开始变化了起来，几秒后，一头长近百米，仿佛覆盖着黑色铠甲的蛟龙出现在了天空之中。
　　随后，蛟龙调转体与下方的炎龙缠斗了起来，短短一会儿的功夫就有一半的炎龙被黑蛟龙拍散了体，至于那如闪电般袭向蛟龙上的长鞭，几乎就破不了其体表上那层黑色的鳞片，一阵刺耳的金属交鸣声后，伴随着一阵火花，长鞭无功而返。
　　还没到一分钟的时间，伴随着一声痛苦的哀嚎，最后一头炎龙在黑蛟龙的下消散而去。
　　看着眼前这一幕，夏乔的瞳孔不一缩，对方的实力强的有些可怕啊，四五头炎龙在对方的手中就如同是一个个玩偶一般，眨眼之间便被对方给消灭了个干净。
　　“吼”黑蛟龙朝着站在下方的夏乔怒吼了一声，一口深蓝色的寒冰龙焰从其口中猛地喷了出来。
　　感受着周围温度的骤然变化，夏乔眼神一凝，当即躯一转，火红的长鞭随着她的牵引，像是化作一条红色绸子一般，层层将她整个人包裹了起来，远远一看宛若一个红色的蚕茧一般。
　　下一刻，深蓝色的龙焰便与红色的蚕茧碰撞在了一起，伴随着一阵白色的蒸汽，龙焰与蚕茧都消散而去，这一次，双方似乎有种不分胜负的意味。
　　看着自己的攻击没有奏效，黑蛟龙眼神一凝，当即便呼啸着向着夏乔所在的地方扑了过去。
　　看着从空中俯冲过来的蛟龙，夏乔手腕一扭，刚准备出手应对之时，意外发生了，一道粗如水桶般的雷电猛地从空中落下，以非常惊人的速度击中了蛟龙的体。
　　下一刻，蛟龙痛苦地哀嚎了一声，隐隐间空中似乎可以闻得到一股焦味一般，由此可见这一击对其似乎造成了不小的伤害的说
　　重新化为了人，中年男子面带怒容地向着天空中喝道“何方宵小之辈，竟敢偷袭我，要是让我知道你到底是谁，你给我”
　　还没等他的话说完，四周便再次起了一些变化，附近的空间犹如水面一般掀起了阵阵波纹，紧接着，这儿的空间便完变了一个颜色，天空消失了、大地也消失了、就连流动在四周的空气似乎都静止住了一般，一切的颜色都消散而去，就像是这儿的空间瞬间恢复了原始的状态一般，这幅诡异的现象让人不感到有些头皮发麻之感。
　　封锁空间、改变空间望着四周，中年男子的面色瞬间白了起来，到底是谁，这波cāo)作也太特么的厉害了吧，就问你能不能稍微照顾一下我们的心呢动静闹得这么大，真的很不好的说同时，他的心中也暗暗警戒了起来，万一过会对方直接出手，那他得做好时刻跑路的准备，毕竟，对方这能力还是有点恐怖的说与其交战能有百分之一的胜算就算不错的了
　　在几人对面，望了望四周，夏乔的眼中闪过了一抹疑惑之色，从刚才的形来看，还没有现的这个人似乎是想帮她来着，但是，能在雷与空间方面能有如此造诣的人她认识吗真是非常不解的说
　　虚空之中，感受着空间之牌带来的能力，江璃不由惊叹了一声，这能力还真是够逆天的啊，可以说有了空间之牌后，在某些方面，她几乎就是立于不败之地的节奏啊
　　空间thespace
　　象征区域、物体存在、运动的场所。
　　简介cāo)纵空间、改写空间、创造空间。
　　扫了扫空间之牌上面的信息，江璃的眼中不由露出了一抹笑意，这张卡牌不愧是最顶级级别的起源古牌啊，只是稍稍使用了一下，就这么逆天，四个跟她同级别的强者轻而易举地便被她给困住了，而且，只要她想的话，估计再来一打也能困住的说，非常可以的说
　　“阁下到底是谁，我们是铁犀赫兰一族中人，希望阁下不要插手我们内部的事”看了看四周，还是没有发现对方的踪迹后，穿着兽袍的中年男子沉下心，对着四周说道。
　　“如果说，我硬要插手呢”伴随着一道带着几分清脆之意的声音，一名穿着一袭金色长裙的少女缓缓从虚空中走出，出现在了众人的面前。
　　好漂亮的女孩子啊看着出现在空中的少女，几人的眼中不闪现出了一抹惊艳之色，这名少女就像是画中走出的仙女一般，高不可攀，遗世独立，充满了一种清冷之感，而且，不知道是不是错觉，几人总觉得，这名少女的上似乎隐隐间散发着一股威势，一股非常古老非常可怕的威势
　　我认识她吗仔细瞧了瞧天空上的少女，夏乔的眼中不闪过了一抹疑惑之色，可以确信的是自己并没有见过这名少女，如果见过的话，就算隔了很久，她也应该会有一丝印象的，毕竟眼前的少女只要见过一面基本上就很难忘记。
　　那么，问题来了对方为何要帮助她呢夏乔暗暗思索了起来，还真是一件奇怪的事啊不过，总的来说，对于此刻的她来说，这是一件好事，至于其余的事以后再说也不迟
　　“好，今天我就给阁下一个面子，我们走”见况有些不太妙，当即中年男子便挥了挥手，准备带领其余人从这儿退走。
　　只不过，还没等他走出几步，一道略带几分戏谑之意的声音便响起在了他的耳边，“我说，你们确定自己可以走出这个地方”夏乔眯起双眼，一脸似笑非笑地说道。
　　听到她的话，中年男子脚步一顿，脸上不由闪过了一抹尴尬之意，说的也是哦，就算对方肯让他们走，他们此刻也出不去的说，毕竟，这儿的空间都被对方以特殊的手段封锁住了的说，光凭他们几个，虽然这样说有些不太好意思，但是，事实就是凭他们自己似乎完没有出去的办法
　　咳嗽了两声，中年男子便转过，道“阁下，我们之间好像也没什么仇怨吧，你看是不是可以”
　　“我觉得你们还是留在这儿吧”江璃一脸平静地说道。
　　听到这话，中年男子以及他旁的几人脸色具皆变了起来，压下心中的怒气，中年男子长舒了口气，而后略带威胁之意地说道“阁下可要想清楚了，我们可是铁犀六大族之一的赫兰一族直系血脉，我想这代表着什么阁下应该非常清楚，况且，阁下也只是ss级的境界而已，与我们并无太大的差别，如果我们拼死一搏，我想最后鹿死谁手还犹未可知”
　　铁犀六大族之一的赫兰一族吗对于对方自报出来的家门，江璃还是大致了解一些的，号称万妖国度的铁犀与星耀这面不同，皇室的权利并不是怎么太大，大致形容的话，皇室拥有着铁犀六分之一的掌控力，自从两三千年前由于各种原因便逐渐形成了如今这个模样，当初铁犀大帝建国之时皇室的盛景早已不复存在了。
　　铁犀皇室所在的乌拉一族，以及赫兰、沧源、萨瓦、劳歌、艾德拉一共六大家族把持着铁犀境，一般来说，一些重大的事都是由六大家族的族长共同决议的，可以说，每大家族在铁犀那面的地位都是非比寻常的，更别提是其中的直系血脉了，那更是尊贵异常的说。
　　如果是之前，江璃也许会忌惮一下，毕竟平白无故增添一个麻烦的对手很不符合她的咸鱼份好不好，不过，现在嘛，有了空间之牌，天下皆可去也的说，再说了，要不了多久她的实力就会再度飞跃，稳稳的龙傲天级别的存在，嗯嗯，那张力量已经是她囊中之物了的说，就是那么的自信，一一
　　“就算你们是铁犀赫兰一族的直系血脉，那又如何”江璃非常平静地说道，好像对于对方的话语一点异常的反应也没有的说。
　　那又如何听到对方如此的回答之后，中年男子以及围在他四周的几个人都涨红了脸，特么的就问你要不要这面猖狂啊，真当我们赫兰一族是阿猫阿狗来着的了莫名愤怒的感觉有没有啊
　　就连一旁的夏乔听到这话，嘴角都不由得抽动了一下，不得不说，这位乍一看没什么威胁之感的少女说出来的话还是非常霸气滴，嗯，敢无视位列铁犀六大族之一的赫兰一族，不是一般霸气的说。

###第一百四十一章 灭蛟龙###
('　　“好，很好，看来阁下是确信能拿下我们了？我相信，过会我们一定不会让阁下失望的！”中年男子不怒反笑，右手一挥，让其身旁的人做好准备随时出手。
　　“话说完了吗？”似乎是没有看见对方那一脸难看的神色，江璃依旧非常平静地问道。
　　“说完了，只是希望阁下过会不要后悔！”见对方一脸无所谓的神态，中年男子深吸了口气，眼睛一眯，而后猛地大喝道：“动手！”
　　下一刻，伴随着一声怒吼，中年男子再度化为了一头身长百米的黑蛟龙，在其身旁，接二连三地响起了一阵巨大的兽吼声，待一切归于平静，五头蛟龙出现在了半空之中。
　　看着上空这一幕，夏乔的眼中不禁闪过了一抹凝重之意，不愧是赫兰一族的直系血脉，都能身化蛟龙了吗？就算是sss级的强者面对这一幕，估计也会感受到一些压力的吧，毕竟，在空中的可是四头几十米之长的蛟龙以及一头近百米之长的蛟龙，光是站在他们对面，估计就能感受到一股很大的压力吧。
　　看了看站在她身前的那名少女依旧一副‘风轻云淡’般的神色后，夏乔略感无奈地摇了摇头，话说，好像根本就不用她操心来着，对方根本就没把这几头蛟龙当回事的样子，也对，就算只是跟她同级的ss级选手，对方这操纵空间的手段也是‘神乎其技’，绝不是一般ss级强者可以比拟的，甚至大多数或者说百分之九十九的sss级强者也做不到这一步吧！
　　看到少女那平淡夹杂着淡淡不屑的神色，位于上空中那头身长近百米的黑蛟龙怒了，特么的，这也太欺负人了吧，我们这都变身了，你倒是给点反应啊，稍微惊叹一下难道会死人吗？这么‘波澜不惊’的表情是要闹哪样啊？几头蛟龙表示：我们此刻还是有些困惑的！嗯嗯，非常困惑的说！
　　“吼――”伴随着一阵闷雷般的声响，几道或炽热或寒冷的龙息如同喷泉一般向着江璃所在的地方‘涌’了过去，一时间，空中呈现出了一种非常‘绚丽’的景象，远远看去，如同彩虹喷泉一般，非常漂亮的说。
　　当然，这绚丽的景象同时也伴随着危险，看着前方迎面而来的龙息，江璃眼睛一眯，缓缓伸出了右手，轻喝道：“吞噬！”
　　下一刻，前方的某处空间如同怪物一般张开了大嘴，紧接着，那无尽的龙息便消失在了天空之中，丝毫痕迹也没有留下来的说，弄得下方看着这一幕的夏乔不禁一愣，所以，还有这种操作，真是长见识了，话说，对方对于空间方面的应用不要太遛的说！
　　至于对面喷出龙息的几头蛟龙，此刻，他们整个人额，整个龙都是处于一种懵逼的状态之中的，所以，他们那无往不利的龙息就这么被对方给抹除了？就问你能不能不要这么随意，这么轻松呢？弄得我们很是受伤好不好啊！
　　“真是无趣，看来你们也就这点本事了！”江璃一脸平淡之色地说道。
　　虽然外表‘非常稳’，但是，其实此刻江璃的内心还是有点小小波澜的，这之牌还真不是一般的给力啊，简直秒天秒地的节奏，不愧是仅次于时间的力量，就算稍稍掌控一点也是逆天的不行啊！她相信，只要不停地摸索，之牌给她的惊喜只会越来越多的说，之前获得那张金色咸鱼牌所带来的‘糟心’之意，瞬间消失无踪的说！
　　“该结束了！”在对面几头蛟龙那错愕的眼神中，江璃右手一挥，如夏日风铃般的声音在空中响起，“空间裂痕！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　前方，几头蛟龙所在的那一片空间，如同玻璃一般龟裂了开来，处在那儿的几头蛟龙像是被什么东西给束缚在了原地一般，无法动弹，只能眼睁睁地看着他们那巨大的身躯一点一点的龟裂了开来。在他们那惊恐的眼神之中，他们那引以为傲如钢铁一般的龙鳞在这空间的力量之下如同纸糊的一般，眨眼之间便彻底裂开了，根本无法阻挡的说，或者说，空间的力量岂是那么容易阻挡的呢
　　而且，很奇怪的一点是，他们的身体虽然裂开了，但是却没有丝毫的血迹流出，就算身体碎成了无数半依旧没有一丝血腥之味溢出，从外面看去，非常诡异的说，让人不禁有种头皮发麻之感。
　　“湮灭！”江璃举起右手，在空中轻轻打了个响指，下一秒，前方的空间便扭曲了起来，随即一个巨大的黑洞便出现在了前方，紧接着，五头蛟龙那裂成无数半的身体便被吸入到了黑洞之中，这当中他们根本连反抗都做不到便被这巨大的黑洞给吞噬了进去，几秒之后，四周再次恢复了平静，一丝痕迹也没有留下。
　　看着眼前这一幕，夏乔的眼中不由闪过了浓浓的惊讶之色，对方对于空间方面的应用还真不是一般的厉害，滨海市或者说星耀这面有如此厉害的人物吗？
　　略微回想了一下，夏乔不自觉地摇了摇头，不要说星耀这面了，就算是其余几国之中，能在空间方面有如此造诣的人都少见，更可况对方还是一名如此‘绝艳’的少女，她仿佛就是凭空冒出来的一般，真是一个谜团重重的人物啊！
　　就在夏乔刚想搭话的时候，一道清脆的声音便飘了过来，“你身上有起源古牌来着的吧，给我几张就算这次你救我的报酬了！”
　　嗯，先前救人的时候江璃就已经想清楚要这么做了，毕竟，她此刻的‘身份’和对方并不认识的说，平白无故搭救对方难免惹人怀疑的说，正好，对方身上也有她想要的东西，so，一切顺理成章的说，至于对方一些‘无关紧要’的疑惑，那就没什么可在意的了。
　　？这么说，对方是为了这件东西才出手救她的，对方要这个东西难道也是为了‘参悟’用的亦或是收藏之用？本能地，夏乔觉得，对方似乎要这些另有他用的说，不过，想来就算她问了，对方也不会告诉她的说。
　　但是，这其中还有一个问题，对方是怎么知道她身上有起源古牌的呢？要知道，目前来说，可没有什么东西能探测到在哪儿，难道对方有什么特殊的方法可以非常奇怪的说！
　　从手上戴着的戒指中拿出了五张白色以及一张银色的卡牌后，迟疑了一下，夏乔便说道：“这就是我身上目前所有多余的起源卡牌了！”
　　“嗯，可以了。”江璃漫不经心地点了点头，嗯，表面‘漫不经心’，心里却是微微感到惊喜的说，这次来趟遗迹还真是赶巧了的说，轻轻松松入手几十张的，再来几次，她直接飞跃巅峰的节奏啊，这么看来，有时候稍微不咸鱼一些也是可以的嘛
　　对于自己的‘升级’过程，通过之前的星辰图，江璃隐隐间有了些猜测，当这幅星辰图上所有的星星，也就是二十四颗小星星全部点亮之时，她应该会再次进阶，迈入sss级强者的行列，至于再下一幅星辰图会让她达到什么样的境界
　　按照江璃的估计，准帝层次居多，至于大帝这个级别究竟能不能达到，说实话，江璃的心中也没什么底，或者说感觉不会像这次那么轻松。
　　毕竟，那可是‘帝’境啊，万古以来，有多少惊才绝艳之辈都卡在了这儿，可以说一入‘帝’境，一切就都不同了，不过，一千名准帝之中能有一个迈入帝境的就算不错的了，要知道，能成为准帝级别的大高手，其实力以及天赋都是逆天级别的，就算如此，帝境依旧如此困难，说是难于登天也不为过，想要成为‘帝’境级别的存在，实力、天赋、运气、资源、时机，一样都是不可或缺的！
　　所以，对于能否借由迈入‘帝’境，江璃的心中还是有些不确信的，毕竟，从古至今好像没有一个人是靠这种方法迈入帝境的说，如果她成功了，直接万古第一人的节奏啊！不过，这些也都是以后的事情了，现在考虑也没用，毕竟魔法书上也没写，只能等以后再说了。
　　轻轻一招手收走了对方手中的几张卡牌后，紧接着，江璃右手一挥，下一刻，这片空间再次恢复了‘正常’。
　　在一旁的夏乔只觉眼睛一花，随即，她便再次感受到了那碧蓝的天空、带着些绿意的大地以及空气中隐隐传来的那股清新之味。
　　“多谢――”转过身，夏乔刚准备向刚刚搭救她的那名少女道谢，募地发现，对方不知何时已经消失在了空中。
　　半晌，夏乔颇为无奈地苦笑了一声，本来她还想跟对方打听一些事情的说，现在嘛，看来是没机会了，不过，滨海市来了这么一号人物，想必应该会留下一些痕迹的吧，想到这儿，她的眼中不由闪过了一道莫名的光芒。
　　几分钟之后，看着近在咫尺的滨海市，左右敲了敲没什么人之后，下一刻，江璃右手一挥，轻喝道：“灵装・解除！”
　　无数金色的光点四散于空中，璀璨的光芒照耀着大地，让附近的景物似乎都披上了一层金色的光纱一般，几秒后，一名穿着哥特萝莉式长裙的小女孩出现在了天空之上。
　　“搞定！”看了看四周，发现没什么人注意到这儿后，下一刻，江璃便迈起双脚向着前面走了过去。
　　待她的身影消失不久，一只白色的老鼠从草丛里窜了出来，仔细一看，这老鼠的目光似乎有些呆滞，而且，身体的构造也有些过于‘精细’
　　沙沙沙！
　　伴随着一阵细微的声响，后方的树林里缓缓走出来了一名少女。
　　少女的的体型就像小猫一般娇小瘦弱，乍一看，大约是小学生的模样，宛如陶瓷般白皙光滑的脸蛋上，长长的睫毛、俏挺的鼻子、朱红的小嘴完美地‘组合’在了一起，只不过，从其眉宇间隐隐透出出的一抹‘锐利’之感边可得知，其并不是表面看起来的那么简单。
　　少女停下脚步，光滑柔顺的茶色长发顺着其肩膀自然垂落，而后，少女对着前方轻声说道：“小吱！”
　　随着少女的轻声呼唤，地上的白色老鼠像是得到了什么命令一般，瞬间便化为一道白光出现在了少女的掌心。
　　而后，少女伸出右手在老鼠后背的某处地方轻轻点了一下，下一刻，前方的天空中便出现了一片呈正方形，大约十米之宽的蓝色影幕，紧接着，一段录像便被放了出来，仔细一看正是刚刚江璃来到这儿开始解除灵装之时的画面。
　　“灵装型的能力？不过，金色的灵装嘛真是很少见啊或者说独一份？”
　　望了望空中，少女嘴角一弯，露出了一抹莫名的笑容，“真是有意思，她好像是我们这一届新生第一吧，嗯，这么说是跟我一个班级来着，是叫什么来着的，嗯，我想想哦，对了――江璃！看来以后在滨海大学这面不会太过无聊了！”
　　叮铃铃
　　伴随着一阵清脆的铃声，少女的身影缓缓消失在了这儿。
　　回到滨海市，刚刚打开家门，江璃便感觉到位于自己脑海中那本魔法书轻轻的颤动了一下，只不过，很快这颤动之感便消失了，就像是根本就不曾出现一般。
　　怎么回事？停下手中的动作，再次观察了一会儿的功夫，发现脑海中的魔法书还是没什么动静之后，江璃便放弃了继续深究的打算，毕竟，这儿怎么可能还有来着，她都已经在这住了几个月了，要是有早就发现了，估计这魔法书刚刚‘新加入’的卡牌太多，导致功能出现紊乱了的说，不用太过在意了。
　　不过，预料之中的‘拥抱’并没有出现，嗯嗯，这就说明――那丫头到现在还没醒！
　　话说，这都已经下午了，她记得这丫头昨天睡得也挺早的啊，睡得这么久真的好吗？rq！
　　额，其实仔细想想，如果没有事情的话，她大概也不会起的这么早吧毕竟她和这个小丫头都是咸鱼来着！

###第一百四十二章 假期###
('　　走进房间，在沙发上休息了一下下之后，突然间，江璃发现了一个很严重、很严肃的问题，那就是――她好像两顿饭都没吃了的说，刚才事情忙还没注意到，这一闲下来早知道就在外面吃点了。
　　什么，你说现在下去江璃表示：刚刚太过‘辛劳’，我现在只想当一条安安静静的咸鱼，根本就不存在出去这一个选项好不好啊！！
　　与此同时，在夏冬的房间之中，漂浮于半空中的一张紫色卡牌轻微的颤动了一下，随即，紫色卡牌便化为一道流光重新钻进了小丫头的额头。
　　几秒后，小丫头的睫毛便开始抖动了起来。
　　睁开双眼，看了看四周，小丫头再次打了个哈气，而后，墙上挂着的闹钟便出现在了她的视野之中――15:00
　　夏冬：，哎，都这么晚了，我这一觉睡得可真够久的！
　　对了，璃姐姐怎么没叫我啊？穿好了衣服之后，小丫头便走了出去。
　　看到坐在沙发上似乎正处在‘沉思’当中的江璃，小丫头如同小猫咪一般蹑手蹑脚地走了过去，而后，靠近了沙发边之后，小丫头当即做出了一个‘萌虎扑食’的动作，向着位于沙发上的江璃扑了过去。
　　下一刻，伴随着一阵扑通之声，小丫头的身体倒在了――沙发之上，嗯，千钧一发之际江璃完美地闪避了开来的说，你说为何她的反应速度会那么快，只能说，这只是本能反应的说！
　　没有达到预期的效果，夏冬揉了揉自己的额头，坐起身，嘴巴微微撇了一下，有些不是怎么太高兴地说道：“哎呀璃姐姐，人家刚刚正准备给你一个惊喜来着，你干嘛要躲开啊，你看，我这儿都有点红了，下次不要躲了啦！”
　　江璃：，还特么的下次，我为什么躲开你心里就没点数吗？在这里我要再三强调，我特么不是一个萝莉控好不好，老是这么来，我的小心脏受不了的说！
　　“好了好了，对了，小冬儿，你刚刚起来饿不饿啊？要不我们做点饭吃！”江璃一脸笑意地说道，嗯，‘我们’一起做饭，如果只是她一个人的话，江璃觉得，做出来的饭虽然说不至于一吃就倒那么夸张，但是，味道什么的，肯定是没什么保证的！
　　虽然这么说有点尴尬，但是，真就做饭而言，她还是得好好向小丫头学习来着。
　　只是听了她的话之后，小丫头并没有立刻行动起来，而是盯着她看了看，似乎是她身上有着什么东西一般。
　　“怎么了，小冬儿，我身上有什么不对劲的地方吗？”江璃有些疑惑地问道。
　　“璃姐姐，我怎么感觉你刚刚才回来的样子？”小丫头很是认真地说道。
　　江璃：不是吧，就问你的‘嗅觉’要不要这么‘灵敏’啊？这都能看的出来？
　　“没有没有，我也是刚刚才起来！”江璃不动声色地说道，嗯，这种情况之下怎么能实话实话呢，必须否认的说。
　　“是吗？”小丫头歪着小脑袋看了她一眼后便向着厨房所在的方向走去了。
　　见状，江璃不由得松了口气，看来下次得注意一点了，这丫头的鼻子太特么的灵了！
　　吃完了非常美味的饭菜，紧接着，假期便开始了，嗯，假期，一个很漫长很愉快的假期！
　　什么，你说上课的问题？江璃表示：偶尔去去就行了，反正现在去学校那面也没什么事情，关键是她现在的实力都已经达到ss级了，比她们班的班主任还要厉害很多，再加上她提升实力的方法‘与众不同’，说是独此一家更为准确一些，再去上课的话意义好像并不是怎么太大的说，还是在家里安安静静的当一条咸鱼吧！
　　愉快地咸鱼了二十多天的时间，嗯，简单的来说，这二十多天她都没有去学校的说，毕竟之前那场‘大战’？消耗了她太多的精力，得好好的修养一段时间才能恢复‘精力’，好好地上学的说！
　　至于逃课什么的，压根就不存在这一说法，毕竟，她们班的班主任在开学的时候就已经说过了只要能通过考试，上课什么的DD随意，所以，她立刻便付诸于实际行动当中了，考试什么的，对于她这种真・龙傲天级别的选手，丝毫没有压力好不好！
　　与此同时，滨海大学实战区的一处操场之上，玄元脸色黑的如同墨水一般，虽然说他开学的时候说过DD只要通过考试平时上课可以不来，但是这个可以也是有‘度’的好不好啊，有几位选手自从那节课之后就再也没露过面，咸鱼的不要不要的，简直就是直接消失了的节奏，这让玄元的心中不禁稍稍的郁闷了一些。
　　特么的，他这个特级教师的称号是假的吧？嗯，英雄称号大概也是假的！一般来说，他开学之时说的那些话只是稍微客气一下好不好，不用太过较真的说，他相信绝大部分的学生是会自觉来上课的
　　嗯，事实证明，绝大部分的学生一堂课也没缺的说，但是这其中他寄予厚望的几位天赋非常之高的选手，自从那堂课之后，直接人间蒸发了的说，嗯嗯，非常强势的一波操作！
　　平静的修养生活直到她的星耀手环之上出现了这样一条信息：“小江璃，记得明天准时来学校哦，有热闹看！萌萌哒！”
　　看了看发件人的名字：宇宙超级无敌美少女就是我，江璃：所以，这是哪位仁兄啊？看了看对方还是自己的好友后，她整个人都是一种很懵逼的感觉，我什么时候加过这么自恋的人了？一点印象也没有的说！
　　看了看对方还在线，想了想，江璃便回到：“你是谁啊？”
　　很快对方便回了：“你猜猜看！猜中有奖哦~~”
　　江璃：猜你个妹子啊，就问你能不能立刻表明身份的说！最讨厌这种解谜游戏了！
　　“还没猜出来吗？姐姐好伤心的说。”
　　对方紧接着便发过来了这样的信息，似乎对于江璃没有猜到她的身份而感到淡淡的不满。
　　所以，咱们能不玩这种低级的猜谜游戏吗？猜谜什么的，一点意思都没有好不好！不过，这种语气总觉得有种莫名熟悉的感觉啊，再加上对方一开始还叫了她的名字，很显然，这位非常自恋的选手与她是认识滴！只不过，就目前来说，她还猜不出对方的身份，好麻烦的感觉！
　　当即，江璃便不动声色地回了句：“你可能发错人了吧？我从来都不认识这么自恋的人！”
　　几秒后，那面便发来了一连串的愤怒符号，看得出来对方的心中还是有些小小生气的，紧接着一张嘟着脸，竖着小拳头的自拍照就发了过来，看到照片后，江璃便知道为何刚刚对方的语气会那么熟悉了，原来是这位身材非常之好，老是让她非常‘头疼’？的选手。
　　mmp的，就问你的名字能不能不要起的这么有个性啊！江璃表示：好无奈的说。
　　“知道姐姐是谁了吧，小D江D璃！”
　　看着对方这充满‘怒气’的话语，江璃深觉，此时最好的办法就是DD快速转移话题，要不然以后去学校那面的话想想还是有些困扰的。
　　下一秒，她便回道：“灵旋啊，怎么了，学校里面明天有什么热闹的事情吗？说来听听。”
　　“秘密！友情提示：明天的事情将会非常劲爆，不来可别后悔哦！”对方回了这样一句话之后便下线了。
　　对方的这波操作让江璃的嘴角不由得抽动了一下，所以，老是卖关子有意思吗？咱们就不能‘敞开胸怀’地谈上一谈吗？好无奈的说！
　　“怎么啦，璃姐姐？”坐在一旁的夏冬凑了过来，眨了眨小眼睛，略带好奇之色地问道。
　　“没什么。”摆了摆手，江璃便道：“不过，看来我们明天得去学校一趟了。”
　　“学校？”愣了一下之后，小丫头便道：“对哦，璃姐姐，我们好像还要上学来着”
　　什么叫好像还要，这是每个学生应尽的义乌好不好，额，虽然她好像没什么资格说这句话的样子，毕竟大家都是咸鱼来着。
　　当然，造成这个现象，她们班的班主任有着不可推卸的责任，毕竟，当时对方说的是DD只要考试能过，平时可以不来。
　　嗯，可以不来如果能重来一次，江璃觉得，他们班这位班主任一定不会开这个口，估计对方也没想到百试不爽的招数竟然会失效的说，班级里有实力的咸鱼太多也是一件很无奈的事情啊！
　　隔天清晨，一大早，江璃便带着小丫头赶到了滨海大学，才刚刚进入校门，一些学员们的谈话声便传入了她的耳中。
　　“哎，你说今年的新生是不是有些太狂了呢，虽然说每年奖励赛前三名都可以得到挑战学校‘十席’的机会，但是，好像好多年都没人使用过这个‘特权’了吧？”
　　“我听说上一次使用这个特权的还是人还是我们滨海市这面比较有名的一位s级英雄，叫什么‘麋鹿’李霸天来着，那都是二十多年前的事情了。”
　　“听这名字就很霸气的样子，这么说，当时这位英雄挑战成功了，然后一路逆袭，走到了今天这个位置？”
　　“额其实我想讲的并不是这个意思，当时，这位名字很霸气的前辈并没有挑战成功，并且被打的非常之凄惨，听说连对方十招都没撑过便败了，自从那之后好像就没什么人会使用这个特权了。”
　　所以，这难道不是一个励志型的故事吗？这故事转变的速度也太特么的快了吧，完全没有预料到故事会朝这个方向发展好不好啊！江璃表示：我此刻还是有些无语的说，只能说DD都是套路啊！
　　“对了，这次是哪个新生挑战来着？被挑战的又是哪一位啊？”
　　“被挑战的是‘十席’当中的第五席‘雪女’薛芷柔，至于挑战的那名新生似乎是叫江晓晓来着的，听说她好像也是自然系的能力者。”
　　“不是吧，这位新生的胆子可真够大的，第五席的那位也敢挑战，就算同为自然系的能力者这当中也是有差距的，还真以为只要自己是自然系的能力者就能天下无敌了？这‘心’还真不是一般的大，我估计过会战斗结束的速度不要太快啊！”
　　“谁说不是呢，真是有些搞不懂今年这些新生是怎么想的，还黄金一代，我看他们是被这些虚名给捧的有些飘了。”
　　一旁，听到这些话的江璃脸色不由变了变，特么的有没有搞错啊，自己的亲妹妹要和自己的青梅竹马来一场真人pk，这信息量还是有点大的说，所以，过会她给谁加油呢？好像哪边加油都有些不太好的说。
　　所以，其实今天这场热闹她不该来的说就在江璃犹豫着要不要离开这里之时，一阵‘美妙’的触感从她的右臂之上传了过来，这是一种非常熟悉如同陷入棉花当中的一种‘绝妙’触感。
　　瞬间，江璃便意识到来者是谁了，毕竟拥有这种触感的选手非常之少，嗯，万人之中才有一人的顶级‘资质’？嘛，从某种意义上来说这也是一种另类的‘资质’吧，可遇而不可求也，依靠后天的努力压根就没法‘成长’的说认真脸！
　　“哟，小江璃，好久不见了，有没有想姐姐我啊！”卓灵旋抱着江璃的右臂，整个人都靠在了江璃的身上，弄得江璃只感觉一阵幽香始终萦绕在她的鼻尖，让人心里瞬间‘不平静’的说，嗯，毕竟她也是热血男儿来着额，以前是，现在至少心灵上也是这样的！
　　艰难地抽出了手臂，转过身，看着面前笑颜如花的活力少女，江璃有些无奈地说道：“我说，灵旋你干嘛还这么高兴的样子啊，你也不知道劝晓晓一下。”
　　“这么说，你都知道啦，小江璃？”卓灵旋眨了眨眼睛，一脸局促之色地问道。
　　“整个校园都在谈论这件事情我能不知道吗？”江璃略带头疼之色地说道，说实话，早知道是如此‘劲爆’的事情，她怎么也不会来凑这个热闹的，至于阻止什么的，还是算了吧，对于这两位的脾气，她还是十分了解的。

###第一百四十三章 挑战###
('　　“小江璃，你觉得晓晓她决定了的事情，其余人能轻易改变她的想法吗？”少女如此说道。
　　“额”听到这话，江璃有些无奈地摇了摇头，自己这个妹妹，她还是有些了解的，属于认准了一件事情就会毫不动摇地坚持下去那种人，当然啦，这种习惯大多时候是很好的，不过，有些特殊的时候嘛，就例如如今这个状况，那就让人有些无奈了，说实话，对于自己妹妹为何要挑战‘十席’而且偏偏还是那位，她还是有些疑惑的，只不过，估计就算她去问，对方也不会回答的，毕竟，现在她的身份并不是江晓晓的哥哥，而是闺蜜？，这种设定好特么的有毒，莫名不喜欢这个词语的说！
　　“不过，晓晓她平时也不是这个样子的，这次为什么要挑战那个大姐姐呢，我看她也蛮和善的啊，我总感觉，晓晓对她好像并不是怎么太待见的样子，真是奇怪了，难道她们两个以前是认识的，有什么矛盾吗？”卓灵旋在一旁喃喃自语道。
　　你奇怪，我更加奇怪好不好！
　　话说，她们两个的确认识，而是非常‘熟’的说，毕竟是十多年的老邻居了，能不熟悉！
　　所以，弄成现在这个样子江璃觉得自己还是有些非常不解的，这两位选手到底想搞什么飞机啊，有什么事情咱不能坐下来好好的谈上一谈吗？来场真人pk什么的，好伤和气的说！
　　“哎呀，小江璃，马上挑战赛就要开始了，我们赶快去吧，要不然过会该没有位置了！”说着卓灵旋便拉起了江璃的肩膀准备向着前方走去。
　　“对啊对啊，璃姐姐，听起来好像很有看头的样子，我们赶快去吧！”小丫头也在一旁帮衬道。
　　没有位置？你以为这是演唱会吗？怎么可能会没有位置，这又不是什么非常重大的比赛，哪里会有这么多闲人跑去看啊，再说，马上就要上课了，不是每个人都有当‘咸鱼’的资格的好不好，嗯，当咸鱼也需要‘资格’的，认真脸！！
　　然而，赶到了地点之后，江璃原先的‘世界观’瞬间便崩塌了，因为，事实证明，去晚了真的没有位置的说，大家好像对于这场挑战赛非常感兴趣的样子，嗯嗯，来了好一波吃瓜群众的说！←_←！
　　滨海大学，某处教学楼的楼顶，伴随着一阵细微的脚步声，一名穿着淡蓝色长裙，宛如画卷中走出的小仙女一般的可人儿出现在了这儿。
　　少女年纪不大，约莫只有十六七岁的模样，一头青丝被一根青色的发带系于腰间，眼神明亮，宛若星空中闪耀着的小星星一般，让人不敢与之对视。
　　少女向前走了几步后，似乎是察觉到了什么，轻声说道：“出来吧，我知道你在这里！”
　　咚！
　　一声轻响，楼顶的高台上一名白衣少女缓缓落在了这儿。
　　落下后，白衣少女向前走了几步，站到蓝衣少女的对面，捋起了耳边的秀发，轻声说道：“晓晓我们好久没这样单独的说过话了吧，上次还是那个时候吧，一眨眼的功夫我们似乎都变了很多”
　　“是很久了！”江晓晓眼睛一眯，徐徐说道：“如果是为了挑战的事情那就不必多说了，我是不会退缩的，再说了，这也是我的一个‘福利’不是，放弃了未免有些太过可惜了！”
　　看着对面少女那倔强的眼神，薛芷柔轻叹了一声，眼中闪过一道意味不明的光芒，“晓晓，不管怎么样，我都要跟你说一下，你哥哥的事情跟我――”
　　“跟我哥哥没关系，你也知道我们的关系并不是那么好，是我想要挑战你，看看我们之间到底谁更强！”江晓晓盯着对方的眼睛，一字一顿地说道。
　　没有关系吗？真的是这个样子的嘛，晓晓或许有些事情你自己都不是怎么太过清楚啊，你的内心究竟想要的是什么呢，一味的逞强又是似乎是想起了什么往事，薛芷柔没有说话，只是站在原地盯着前方的少女看了起来。
　　被这目光看的略微有些不自在的江晓晓咬了咬银牙，当即便道：“总之要说的话我都已经说过了，过会上场的时候希望你不要留手，当然，我也不会留手的！”
　　说完，她一个转身，便向着一边走了过去。
　　良久，待对方的身影消失在这儿之后，薛芷柔苦笑了一声，有些无奈地摇了摇头，算了，还是先把眼前这件事情给处理好吧。
　　滨海大学，实战区的一处约有两个大型足球场般大小的操场今天显得格外热闹，早早的，操场两旁的看台上便坐满了人，就连滨海大学的一些教师也来到了这儿，似乎是在等待着什么‘开幕’一般，那个热闹劲也是没谁了，不知道的还以为学校过会在这面会有什么重大活动来着，事实上马上这儿的确有一场‘重大’的‘真人pk’比赛的说。
　　一处类似于贵宾席的看台上，零零散散地坐着几个人，其中一位老者穿着一身白袍，面容沧桑，但是眼神却很明亮，隐隐间透露出一抹精光。
　　真没想到他们班还有人敢在一开学就挑战‘十席’啊，而且还是第五席，不过，不管怎么样，这次都算是一个难能宝贵的经验，至于赢得这场比赛，
　　“玄元，你这次带的班级可真是够涨眼的啊！”一名穿着黑色屁衬衫的壮汉一屁股坐到在了他的身旁，一脸局促之意地说道。
　　“怎么着，那面的事情处理完了？”看了看身旁的壮汉，玄元一脸平静之色地问道。
　　“你这家伙也太过冷淡了吧，我们好歹也是相处了很多年的好兄弟。”中年壮汉拍了拍他的肩膀，如是说道。
　　“你那么忙，怎么有空来这？”
　　“我正好办完事，又没什么其他的事情，再加上你的这位学生闹出的动静有点大，所以我就顺路过来看看了，不过，老元她的对手是什么情况你难道还不了解嘛，等她毕业以后绝对是妖孽级别的存在，估计再过几年我都压不住那个丫头了，你也没劝一下？”
　　“你说的我都明白，不过，有时候经历一些挫折才能更好的成长，如果我这个学生从此一蹶不振的话，那我也只能说她未来的成就不会太高，凡是迈入巅峰的强者哪有一帆风顺的，经历挫折和困难才能更好的成长。”望着下方，玄元的眼中不由得冒出了一缕精光。
　　他当然知道他们学院那位第五席到底是个什么情况，九星资质，自然系‘雪’之能力者，入学之后仅仅一年的时间而已便进入了学院‘十席’之位，并且只在第二年便上升到了第五席，可以说，这个‘升阶’的速度是非常恐怖的！不说绝无仅有，最起码百年之内这‘晋级’的速度也是能排在前列的。
　　与这样的选手交战，有利也有弊，利的一面是可以增加实战经验，激发出自己的全部潜力；弊的一面是如果心里素质不是怎么太好，那么可能经此一战之后会产生一种挫败之感，从而一蹶不振，毕竟这场战斗是公开的，有很多的学员以及一些教师都会来观战，说是‘万众瞩目’的一场比赛也不为过。
　　可以说，这场比赛是一把双刃剑。
　　“你这老家伙还是那么的坏啊！”中年壮汉笑了笑，随即便道：“看看吧，希望你们班的这位学员过会能给我一个惊喜吧！”
　　再次过了一刻钟的时间，等到江璃一行人到达这儿的时候四周已经没有座位了的说，毕竟，关注这场比赛的人还是有点多的。
　　见此盛况，江璃的嘴角不由得抽搐了一下，有没有搞错啊，看热闹的人怎么这么多啊，就问你们有必要来的这么早吗？所以，她们现在该怎么办呢？站着看完比赛？对于她这种咸鱼来讲，不得不说，这是一个非常郁闷的事情。
　　就在这时，站在她身旁的卓灵旋碰了碰她的肩膀，指了指前方某处地方说道：“小江璃，我们班的班主任好像让我们到他那面坐着来着。”
　　班主任？抬头看了看对方手指的方向，果然，一个穿着白色长袍的白胡子老者正面带笑意地向着她们招手。
　　额瞬间，江璃便尴尬了，不尴尬不行啊，毕竟，她都已经一个月没去上课了，嗯嗯，想来对方的心中也是有‘千言万语’想要对她说吧。
　　走到老者面前，江璃正准备开口说些什么，在她一旁站着的夏冬便走到老者面前，用天使般的面容与声音这么说道：“老爷爷你人真好，我们正愁没地方看呢，这次多谢你了。”
　　听到这话，玄元面色不由一僵，所以，对方压根就想不起来自己是谁了，我长的就这么像路人甲角色吗？！莫名郁闷的感觉有没有啊！
　　拜托，虽然我们见面的次数非常之少，准确的来说好像只见过一面的说，嗯嗯，‘一面之缘’？但是最起码的你也不应该把自己的老师是谁都给忘记了吧？！一时之间，玄元真不知道自己是该哭还是该笑的说，心情莫名复杂的说！
　　至于一旁的江璃以及卓灵旋，两人原本面带笑意的脸庞瞬间便僵住了，特么的，小丫头的这波操作太过强势，这让她们怎么接话呢？完全接不上或者说怎么可能接的上啊！莫名尴尬的感觉有没有啊！
　　咳嗽了两声，江璃便道：“玄元老师，你也是来这面看比赛的？”
　　“嗯，现在正好没课，我就过来看看了，再说了这次比赛还有我的学生不是，再忙也得抽空来看看啊，我看现在外面也没位置了，你们就坐在这儿好了。”玄元的脸色微变了一下之后，转瞬之间便再度恢复了那一脸和蔼的笑容，嗯，毕竟当了这么多年的老师，‘变脸’的技能已经修炼到sss级了好不好！这点‘小事’怎么可能影响他的心境的说！
　　然后，江璃一行人刚刚坐下没多久，位于江璃身旁的小丫头便再次开口道：“我说老爷爷你怎么这么好心呢，原来是玄老师你啊！”
　　不得不说，这句话还是有点扎心的，嗯，连自己老师的名字都忘记了，还是有点强势的，关键是忘记也就忘记了，不说不就行了，说个一半什么的，伤害蹭蹭蹭地往上涨，直接暴击的节奏啊！
　　登时，玄元的心中不禁有种内牛满面的感觉，这件事情我刚刚不是已经‘装傻充愣’地揭过去了吗？就问你能不能不要旧事重提了呢？还要让我再装傻一次的节奏，话说，我刚刚是不是不该让她们过来着
　　场面一度非常尴尬地说，过了一会儿的功夫，看着下面还没开始，咳嗽了两声，玄元便转过身对着江璃等人额，准确的说是DD两人，说道：“那什么，马上就要到期中考试的时候了，有时间还是来上上课吧！”
　　听到这话，江璃点了点头，的确不能太过咸鱼的说，毕竟她现在还是一名学生的说，嗯，决定了，以后一个月去上四天应该可以了，一个星期去一次，冒冒泡什么的应该就可以了。
　　正当她想开口说句话的时候，在她身旁的小丫头‘非常及时’？地再补一刀，“老师，期中考试不是还有近五个月的时间吗？哪里快到了？”
　　额看着对面小女孩那一副非常无辜的神色，玄元默默地闭上了嘴巴，好吧，一切都是我的错，我刚刚特么的就不该讲话来着，还是安安静静的当一名美男子好了。
　　至于一旁的江璃以及卓灵旋，此刻两人已经彻底无语了，话说，人家刚刚明明是个客气话好不好，就问你要不要这么较真！
　　看着小丫头还有开口的迹象，江璃连忙伸出右手堵住了对方的嘴巴，而后轻声说道：“小冬儿，挑战赛马上开始了，我们现在还是安静一些吧。”
　　费话，再不安静江璃估计她们班的这位班主任得被这丫头的话憋出内伤不可，为了她们班班主任那美好幸福的生活，江璃觉得此刻DD‘沉默是金’！
　　“哦~~”小丫头似懂非懂地点了点头，不过从其嘴角隐隐间透出的一抹笑意便可得知，这丫头似乎刚刚有意那样做来着。

###第一百四十四章 冰与雪###
('　　时间悄然而逝，约莫过了十多分钟，伴随着一阵热烈的掌声，当两名少女的身影出现在了场地中央那巨大的圆形擂台之上。
　　仔细一看，两名少女的年级都不大，一名少女穿着一袭淡蓝色复古长裙，一头青色在阳光的照耀下熠熠生辉，仿佛是从画卷中走出的精灵一般；另外一名少女穿着一身淡雅的白色长裙，眉如翠羽，肌似羊脂，全身透露出一股知性的信息，如同仕女图中走出的美人儿一般。
　　可以说两人都是位列九十分之上的可人儿，嗯，从看台上大家的热烈反应来看就知道事实的确是这个样子的说，只不过，风格有些不同，简单的来说，一名稍微清冷一些，有种冰山美女的意味，另外一位则有种邻家大姐姐般的感觉。
　　“开始了！”看着下方即将开始的战斗，江璃觉得，自己还是好好的当吃瓜群众比较好，嗯，毕竟两面都比较熟悉的说，给谁加油都有些不太好
　　“晓晓――”擂台上，薛芷柔刚想开口说些什么，站在她前方的蓝裙少女便道：“不用多说了，希望过会你不要留手，要不然后悔的可是你自己！”
　　听到这话，薛芷柔不禁苦笑了一声，看来，只能应战了。
　　下一刻，冰与雪开始出现在了巨大的圆形擂台之上，一时间，场地的温度似乎都下降了不少，让看台上的大多学员不禁感到了一丝寒意。
　　隐隐间似乎有两股气息在两人的中间‘交战’着，那儿的空气似乎都凝滞住了一般，呈现出一种诡异的‘静止’状态。
　　“开局旗鼓相当吗？”看着下方两人气势间的交锋，玄元的眼中不禁闪过了一抹意外之色，原先，在他的预想之中，自己这位学生应该会稍稍弱一些来着，没想到开局竟然能与对方呈一种‘僵持’的状态，看来他还是有些小瞧他们班的这位学员了，希望接下来能有更大的惊喜吧。
　　僵持了一会儿功夫之后，两人同时动了――
　　“冰河时代！”江晓晓右手一挥，一缕寒气悄然弥漫在了空气之中，刹那之间，整个圆形擂台的地面上便覆盖上了一层厚厚的寒冰。
　　另一边，几乎是同时，薛芷柔高举右手，轻喝了一声，“暴风雪！”
　　下一秒，擂台上方那碧蓝天空便被暴风雪‘包裹’了起来，原本平静如水面一般的高空刹那间‘风起云涌’了起来，风像刀子似的猛刮，大雪满天飞舞，风呜呜地吼了起来，霎时，碧蓝的天空同雪海打成了一片，仿佛天地之间只剩下那苍白之色，紧接着，无尽的风雪把整个圆形擂台都笼罩在了其中。
　　一时之间让人看不真切里面到底发生了什么。
　　而在被暴风雨包围着的擂台之中，战斗正式打响了！
　　“雪梯！”释放过暴风雨之后，薛芷柔右脚猛地一跺，伴随着一声清脆的高跟鞋声，一把纯粹由白雪构成的梯子出现在了她的脚下，下一秒，梯子便以迅雷之势猛‘长’了起来，把少女的身体送入了高空之中，几乎就是在下一秒钟无尽的寒冰便把雪梯附近的地面给冻结住了，可以说，时机把握的非常准确的说。
　　另一边，看着从四面八方如小刀片般袭过来的暴风雪，江晓晓双目一凝，当即右手一挥，轻喝了一声：“冰墙！”
　　下一刻，在她前后左右以及上面和下面各自凝结出了一堵厚厚的冰墙，阻挡住了从四面八方袭来过来的暴风雪，同一时间，就在冰墙快要完全凝结出来之时，她左右一抓，道：“冰矛！”
　　紧接着，近百根足有十米之长，纯粹由寒冰所构成的冰矛出现在了虚空之间，仔细一看，隐隐间，每根冰矛上面都透露出淡淡的寒芒，充满了一股锐利之感。
　　“去！”伴随着少女的一声轻喝，冰矛化为道道流光猛地冲向了前方。
　　雪梯之上，看着从对面袭过来的一根根冰矛，薛芷柔的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，好快的反应速度，一招接着一招，中间一点缝隙也没有，关键是每招都恰到好处，让她有种避无可避之感，这丫头这么些年还真是成长了不少啊，再也不是当年那个只会撒娇的黄毛丫头了。
　　“冰霜之剑！”薛芷柔高举双手，下一刻，无尽的暴风雨便被半空中迅速地凝结出了一把把闪耀着寒光的钢铁长剑。
　　“去！”紧接着，这些长剑便化为道道流光与下方那些冰矛猛烈地碰撞在了一起。
　　叮叮当当！
　　一阵嘈杂而激烈的金属碰撞声后，冰矛与冰霜之剑在空中蹦碎，随即便全都消散了开来，这一局，双方似乎再次呈现出了一种不分胜负的局面。
　　随后，薛芷柔右手一挥，四周的暴风雪瞬间消失于无形，紧接着，她右脚一跺，轻喝道：“雪海！”
　　下一刻，地面上那一层层的白雪便如同波浪一般向着前方‘碾压’了过去，轰隆隆如战鼓一般的声音在空中乍响，整个圆形擂台一时间震颤不已，光是站在这些‘雪浪’的前方便让人感到有一种巨大的压力。
　　看着这渗人的一幕，江晓晓眼神微变，随即高举双手，道：“冰狱・绞杀！”
　　下一秒，地面再次颤动了起来，无数寒冰迅速凝结成了一根根巨大的菱形冰柱向着前方‘涌’了过去。
　　紧接着，白雪构成的‘波浪’便与寒冰构成的‘冰柱’碰撞在了一起，刹那间，擂台之上便发出了阵阵如同闷雷一般的声响，整个场地似乎都震颤了一下，附近的空气似乎都在某一瞬间停滞住了一般，由此便可以得知这一碰撞所带来的力量是有多么的大。
　　看台上，原先以为战斗很快便能结束的学员们，此刻具皆露出了一抹震惊的神色，这新生也太特么的厉害了吧，竟然能跟学院的第五席正面硬抗，而且，是那种没有水分的正面硬钢，想想也是很让人惊讶的说。
　　而坐在看台上的玄元看到眼前这一幕后，眼中倒是没有丝毫意外之色，‘冰’与‘雪’都是自然系中名列前茅的两种能力，如果使用者本身的实力相差不大，那想要尽快分出胜负几乎就是不可能的事情，毕竟，这两种能力的某些特性还是比较‘接近’的，可以说双方对于对方的能力都有着一定的‘抗性’，这也让这场战斗的时间大大拉长了起来，除非双方都放出自己的必杀技，要不然，这场战斗会演变成一种‘拉锯赛’。
　　原先，在战斗还没开始之前，他估摸着他们班的这位学员应该能撑个一刻钟的时间，毕竟双方都是自然系的能力者，而且也都拥有着‘九星’级别的潜能，可能唯一有所差别的便是‘战斗的本能’了吧，而这种本能哪怕是再天才的选手也无法在一朝一夕之间提高，只能通过实战不断的积累经验，不断的增长自身的‘战斗本能’，而且，越是危险的实战，越能提高这种‘战斗本能’。
　　如果这场是‘生死战’而不是普通的对决的话，玄元相信，自己这位学生可能很快便会落败，毕竟，她的实战经验太少了，攻击虽然衔接的很好，花样也很多，但是，不足或者说有待提高的地方还有很多，这是一个无法短期弥补的缺憾。
　　幸好，这只是一场‘比赛’，有些手段是无法使用出来的，或者说是禁止使用的。
　　接下来，这场比赛会朝什么方向发展，他很期待的说！
　　随着时间的推移，擂台之上的战斗越发如火如荼起来，‘冰’与‘雪’成为了擂台上的主旋律，四周的空气以非常迅速的速度下降着，如果说一开始那儿还属于夏天的话，那么到了现在，那儿已经完全变成了‘寒冬’，而且随着时间的推移，擂台四周的温度越来越低，几乎达到了滴水成冰的节奏，幸亏两人的冰属性抗性都非常之高的说，要不然，现在铁定已经变成两个冰雕的节奏了！
　　这么打下去也不是办法啊，擦了擦额头上的汗水，江晓晓一招‘冰刀’逼退了对方之后，暗暗思索了起来，通过刚才的对决，她已经十分清楚的知道了一点，虽然很不甘心，但是，凭她此刻的实力想要打赢对方几乎是没可能的，维持现在这种相对‘僵持’的状态都已经耗费了她大量的精力了，更何谈取得最终的胜利，越拖下去局面对她越不利！
　　看来，只能拼一次了，就算是落败了，也算是倾尽全力了！
　　随即，江晓晓脚步一顿，下一刻，她身上的气息便以肉眼可见的速度增长了起来，不一会儿的功夫，她那双如同黑曜石般的眼睛便完全变了个颜色，那是如同海洋一般湛蓝的颜色，深邃而又悠远，还夹杂着淡淡的古老气息，充满了一股神秘之感，紧接着，四周的空间便如同水面一般掀起了阵阵涟漪。
　　“想要一招定胜负吗？”看着对方的动作，薛芷柔脚步一顿，眼中不禁闪过了一抹无奈之色，也罢，早点结束也好，下一刻，她眼神一凝，身上穿着的长裙无风自荡了起来，无尽的风雪开始逐渐汇聚在她的周身，在那儿旋转着，远远看去，此刻的她犹如九天之上落下的冰雪女神一般，充满了一种冷艳与知性之感！
　　“零度空间！”
　　“风雪倾城！”
　　雪白之景在下一瞬布满了众人的视野，看台上的众人只觉耳中一阵嗡鸣，全世界的颜色似乎都在这一瞬间化为了‘纯白’，良久，待周围再次恢复平静之时，擂台之上两名少女依旧静静的站在那儿，站在‘开始’的那个地方，刚刚她们仿佛什么都没有做过一般，只不过不知何时地面上出现了一个个大大小小的坑洞，而这些坑洞似乎是刚刚才出现的样子
　　咔嚓！咔嚓！
　　巨大的圆形擂台像是不堪重负一般，开始从中间龟裂了开来，几秒后，伴随着一阵巨大的轰鸣声，巨大的擂台从中间裂成了两半，由此可以得知，刚刚的战斗是有多么的激烈！
　　“是我输了！”身体微微晃了一下之后，江晓晓如是说道，随后她便头也不回地走下了擂台。
　　“输？”想起刚才那一幕，薛芷柔的脸上闪过了一抹苦笑，准确的来说，这一场战斗是她赢了，只不过，只是赢了那么一点点而已再过不久，恐怕这结局就会稍稍变动一下了。
　　当战斗结束之时，四周看台上的观众久久没有回音，毕竟，这场战斗还是非常让人‘震撼’的，圆形擂台上布满了寒冰与白雪，其温度直接降到了零下的节奏，寻常人要是此刻走进这个擂台估计瞬间便会冻僵了的节奏。
　　仔细一看，此刻那巨大的圆形擂台之上几乎没有一块完整的地方了，到处都是一个个深坑，蜘蛛网般的裂痕密布在整个擂台之上，让人觉得似乎只要轻轻一碰，这巨大的擂台便会瞬间化为齑粉消散起来一般，可以说，这场挑战赛堪称一场‘视觉盛宴’！
　　嗯，全程各种‘特效’不要命地往外放的节奏，看得出来这场战斗还是非常烧‘钱’额，烧‘蓝’？滴！
　　可以说，这场挑战赛没有真正意义上的‘输家’，几秒后场上才响起零散的掌声，随后掌声越来越热烈，直至‘突破天际’！
　　看台之上，看着这一幕，玄元的眼中不禁闪过了一抹欣慰之色，他们班的这位学生还真是够给他涨脸的，能与学院第五席交战那么久还不落下风，虽然最后还是略输一筹，但是，这也很难得了，毕竟她还只是新生而已，没有太多的实战经验，能走到这一步已经很难得了。
　　这份战斗天赋以及潜力，这批新生中能与之比肩的存在恐怕几乎就没有吧，哪怕是那几个身份‘复杂’的学生估计也做不到这一步吧！
　　想到这儿，他的脸上不由露出了一抹笑容，看来今年接手a班真是一个正确的选择，虽然有几个天赋很高却甘愿当咸鱼的选手稍稍破坏了一下他的心情，不过，总体来说，事情还是朝好的一面发展的嘛！

###第一百四十五章 结果###
('　　“老元，今年你的运气可以啊，这种级别的苗子都能出现，估计再过一年，她这十席前三席之位是跑不了了。”在玄元旁坐着的中年壮汉拍了拍他的肩膀，大笑着说道。
　　前三席嘛玄元笑了笑没有说话，这倒是很有可能啊，然而，最高也就只能是第二席了，最起码这两年会是如此，至于第一席嘛
　　想起某位妖孽的有些过分的学员，玄元轻轻的摇了摇头，想要超越这位，基本上是没可能的事，毕竟这位第一席选手的战绩还是有些辉煌的，恐怕很多教师或者说绝大部分的教师都无法胜过对方吧。
　　“晓晓，你没事吧”看着从擂台上走下来，脸色微微有些发白的少女，在江璃旁的火辣少女卓灵旋难得没有调侃，而是露出了一副小心翼翼的神色，嗯，很小心的说，看的出来，自己这位冰山女神般的妹妹有时候还是很有威慑力的说。
　　“没事，走吧。”江晓晓摆了摆手，一副很平淡的表说道，仿佛刚刚输了那场比赛对她一点影响也没有的样子，只不过从其眼中隐隐间闪现过的那抹莫名的光芒便可得知，其内心似乎并不如表面看起来的那么平静
　　额所以，我现在该说什么话来劝说一下呢安慰型不要介意啦，输了比赛没什么的，你已经表现的很好了；霸气侧漏莫名自信型我过会帮你教训她一下，一切就都交给我吧；鼓励型刚刚你差点就赢了，我相信，你下一次一定会取得胜利的
　　一时间，江璃不纠结了起来，到底该说哪句话呢额，怎么感觉哪句话都有点不太合适的说话说，她现在的角色设定毕竟不是哥哥来着，而是闺蜜称之为朋友似乎更加准确一些，嗯，朋友，没错，就是这个样子滴
　　“我没事，走吧”转过望了一眼还在擂台上的白衣少女后，江晓晓便头也不回地向着前方走去了。
　　见次，江璃以及她旁的卓灵旋，两人具皆露出了一副很无奈的神，好吧，就当这件事已经过去好了，你说原因，因为对方的表就是这么告诉她们的。
　　至于站在江璃旁的小丫头夏冬则是不知何时露出了一副非常困倦地神色，差点都要靠在江璃上睡着了的说，嗯，困倦，明明这场比赛打的这么激烈，特效这么好，大家这么高涨的说，嘛，虽然这个大家并不包括她的说，此刻她的内心毫无波动，俗称咸鱼心态，毕竟是一条咸鱼来着。
　　所以，这丫头其实是一条比她还要咸一些的咸鱼王者的节奏嗯嗯，真是一山还有一山高啊，没有最咸，只有更咸认真脸
　　“小冬儿，醒醒啦，结束啦”轻轻摇了摇小丫头的体后，没过几秒，夏冬便睁开了双眼，迷迷糊糊地看了看四周后，小丫头那双大眼睛再度缓缓闭了起来。
　　江璃所以，你到底还要睡多久啊，如果她记得没错，这丫头好像昨天好像下午一二点就睡着了，而且睡得非常死，弄得晚上的时候，她不得不亲自下手做了一顿晚饭来着。
　　隐约间，江璃感觉到了一丝不对劲，这丫头的上难道正在发生着什么变化，隐藏在体内的洪荒之力苏醒了亦或是说，体内隐藏着的秘宝开始复苏了上古血脉觉醒了嘛，大致上就是那么个意思吧。
　　联想到这丫头那神秘的份，她越发觉得自己的猜测是正确的，这丫头最近如此嗜睡，估计就是这个原因，既然没有人来把这丫头带走，这就说明，这个变化是好的或者说，最起码不是往坏的一面变化着的。
　　不过，目前想这些也没用，还是先解决眼前的事吧，所以，自己得来个公主抱的节奏，想象了一下那个画面，江璃觉得还是算了吧，画面太美，太过于百合，并不适合她的说。
　　所幸，还有其它方法的说，想了想，江璃便伸出右手在小丫头的上点了点，道“推”
　　下一刻，几缕微小的青色小风旋便出现在了小丫头的上，让其那双嫩的小脚微微离开了地面，然后，江璃便拉着小丫头的小手向着一边走去了。
　　嗯，这个cāo)作与手中拿着一个气球一般，丝毫难度也没有，最关键的一点是，非常便利，一条合格的咸鱼必须掌握的一项基本技能好不好
　　她的这波强势cāo)作看的一边的卓灵旋眼睛一亮，当即她便跑到江璃的旁，在她耳边腻声说道“小江璃，给姐姐也弄一个呗，姐姐我也想体验一下飞天空中的感觉”
　　飞在空中江璃只是双脚离开地面那么一丢丢而已，要不要说的这么夸张啊
　　正当江璃想要开口说不的时候，一道幽香便窜入了她的鼻尖，同时而来的还有一种绝佳的触感，“小江璃，大不了姐姐以后”
　　体验了一下空中飞人的感觉后，嘛，勉强算是吧，卓灵旋便再次落在了地面之上，“不错嘛，小江璃，对于自己能力的开发非常到位”对方如是说道。
　　为何我听了你的话后没有一丝的喜悦之呢这也叫能力的合理开发我怕不是不经意之间穿越到了一个新世界的说江璃觉得，自己内心此刻还是有些复杂的。
　　“那个，玄元老师，那我们就先走了”走到一边，对着坐在看台上的老者说了一句，待对方微笑着点了点头后，江璃便打算动离开这儿了。
　　不料，就在这个时候，在她旁的小丫头正好醒了的说DD
　　“老爷爷，我觉得你笑起来的样子好猥琐啊”小丫头非常认真地说道。
　　当即，玄元脸上的笑容便僵住了，那个所以说，猥琐你确定不是用错了词语，我这明明是微笑好不好，还有我是你的老师好不好，神特么的老爷爷啊到现在还想不起来我是谁这是要闹哪样啊
　　玄元表示我今天压根就不应该来这儿的说莫名烦闷的感觉有没有啊
　　“那什么，玄元老师我们先走了”还没等小丫头再次开口说话，江璃便捂住了对方的嘴巴，而后，非常迅速地离开了这儿，能不迅速的，再呆下午，她们班的这位班主任分分钟爆炸的节奏啊
　　擂台之上，揉了揉有些发酸的右臂，薛芷柔不由苦笑了一声，没想到当年那个黄毛丫头竟然成长到了今天这个地步，原以为自己的天赋已经够妖孽的了，没想到还有更妖孽的，隐隐间，她有种预感，恐怕再过一年的时间，自己想要再胜过这丫头应该是不太可能得了。
　　“没想到今年这批新生这么给力啊，能跟芷柔妹子激战这么久，小胖，小心明年你的位置不保哦”看台一处角落里，一名穿着蓝色短衬衫，一脸玩世不恭之意的年轻男子略带局促之意地对着一旁坐在那儿的一名穿着宽大睡袍，如同一个弥勒佛般的胖子说道。
　　“有空担心我还不如担心一下你自己呢再说了我也不是最后那个”穿着睡袍的大胖子一边啃着手里的鸡腿，一边含糊不清地说道。
　　“我说你就不能停一下再说吗”望着还在那儿继续吃着东西的大胖子，李可颇为无语地摊开了双手，道“你就不担心过几天也有人挑战我们来着这届新生看起来都难对付的，你就一点也不关心。”
　　“关心关心有个用啊”韩胖一口咬掉了手里拿着的鸡腿后，咀嚼了几下便道“与其担心这些有的没的，还不如趁着时间”
　　另一边，就在江璃一行人正准备离开这儿
　　就在江璃一行人正准备离开这儿之时，一道熟悉的影挡在了她们的面前，这是一名穿着一黑色小西装，面如冠玉，眼神锐利，整个人看起来非常精神的年轻男子。
　　之所以说是熟悉，那是因为这个人江璃认识，而且，以前交流的次数还不少的说，可以说，两人之间的关系并不是怎么太友好，至于原因，谁让这位对她的青梅竹马薛芷柔选手势在必得呢，而她的这位青梅竹马又对这家伙非常客气，理所当然地，她没少被这家伙下过招。
　　经过近一年的交流，对于眼前这个家伙江璃还是比较熟悉的，虽然这家伙外表看起来一副正人君子的模样，但是实际上说是道貌岸然也不为过，当时江璃可没少在他手底下吃过亏，而且很少有能找回场子的时候，毕竟当时她还没有成为龙傲天魔法少女的说再加上对方的份也比较牛bī)，所以，对于这位江璃一向是保持敬而远之的态度，不过，现在嘛
　　欧阳昊天，这便是眼前这个年轻男子的名字，位列学院十席之位的第十席，还是滨海市几大老牌家族之一欧阳家家主的亲儿子，妥妥的高富帅的节奏
　　此刻，男子挡在几人面前，面带一丝傲气地说道“十席之位并不是随便哪个阿猫阿狗都可以得到的，我劝你们在挑战之前还是先掂量掂量一下自己的实力吧”
　　说完，男子面带不屑之色地扫了扫几人一眼，而后迈着大步向着前方走去了。
　　“喂，你这家伙怎么说话呢，以为自己是十席中的一位就那么了不起啊，自大狂，给我站住”一旁，听到这话的卓灵旋当即便怒了，下一刻，她便对着前方呵斥了起来。
　　只不过，对方好像根本没有想理睬她的意思，继续自顾自地向着前方走了过去，见此，卓灵旋的肺都要气炸了，就在她想上前拉住对方之时，一双嫩的小手拉住了她的体。
　　“哎呀，小江璃，那个人这么说我们你就一点也不生气吗反正我是咽不下这口气，就算他是十席中的一位，也不能这么狂妄吧”看着面前的小女孩依旧一副非常平静的神色，卓灵旋的脸上不闪过出了一抹气愤之意。
　　“别急嘛”江璃笑了笑，随后便对旁的几人说道“这件事就交给我好了，我会让这家伙知道知道什么叫做人外有人，天外有天的”
　　看着对方一副胜辉谖瞻愕纳裉，卓灵旋停下了脚步，低声问道“小江璃，你打算怎么做要不要姐姐我帮忙啊”
　　“不用。”江璃笑着摇摇头，随后说道“我好像还有一个福利没有使用来着，原本我也使用的说，不过谁让有人这么着急的跳出来呢，我再不用的话，好像有些太过被人小瞧了呢。”
　　“小江璃，你不会是想DD”似乎是想到什么，卓灵旋的眼中不闪过了一抹惊讶之色。
　　“没错。”江璃笑着点了点头。
　　对于对方这种非常挑衅的行为，江璃觉得很有必要好好教训一下的说，况且之前，她与这位也有一些恩怨的说，这次就当先收个利息好了。
　　没错，江璃打算运用自己的一个福利，可以挑战十席的一个福利，至于挑战失败什么的，根本就是不可能的事好不好，毕竟，她现在可是龙傲天级别的选手，分分钟教对方怎么做人好不好
　　“小江璃，你可要想清楚了。”卓灵旋缓缓说道“虽然那个家伙的确是很讨厌啦，姐姐我也很想把他揍一顿，但是，他毕竟是十席当中的人，就算是第十席其实力也是不可小觑的”
　　“放心好了，我不会做没有把握的事的，等会你们就知道，他根本就不是我的对手”江璃一脸淡然的说道。
　　“哎呀，小江璃，你的话不要说得这么满嘛，真是服了你了”就算卓灵旋再想说些什么的时候，一旁一直没有说话的江晓晓出声道“我相信江璃妹妹一定会给我们一个惊喜的，你说是不是呢，江璃妹妹”
　　“就是就是，这些家伙根本就不是璃姐姐的对手。”小丫头也在一旁附和着说道。
　　额听着对方这饱含深意的话语，江璃一时之间有些不知道说些什么好，不得不说，有时候，自己这位妹妹的嗅觉太好了的说。

###第一百四十六章 第二场比赛###
('　　看台上，刚刚才装完逼，正在那儿与几人聊着天的欧阳昊天只觉肩膀一沉，而后，一道略带着几分稚嫩之意的声音便从他的身后传了过来，“喂，小子，你敢不敢跟我比一场？”
　　小子？转过身看了看身前这名一脸萌萌哒模样的小女孩，欧阳昊天看了看四周，确信刚才就是对方跟他说话时候，嘴角不由得抽搐了一下，小子就问你能不能不要这么老成啊，说话的语气与年龄眼中不符的说！嗯，非常不符的说！认真脸！
　　“你确定是在跟我讲话？”欧阳昊天指了指自己，一脸疑惑之色地问道，话说，这名小女孩的样子好面熟的说，等等，她不就是刚刚站在那儿的几人当中的一个嘛，这么说，对方是想来为她的好朋友教训她一顿来着？不得不说对方的这个想法还是有些天真的，毕竟，他可是学院的第十席好不好，随便哪个阿猫阿狗就可以打败他吗？也不知道动脑袋好好的想一想，他表示：我此刻还是有些无奈的说。
　　“不找你找谁啊，不用猜了，这话就是跟你说的。”江璃一脸随意之色地说道。
　　“我拒绝！”确定了对方真的是在跟他说话以后，当即，欧阳昊天便严词拒绝了起来，废话，跟一个这么可爱的小女孩来一场真人pk，就算打赢了好像也没什么可高兴的好不好，话说，这样很丢他的面子的好不好，如果打输了找块豆腐撞死算了，总的来说，这是一件只有弊没有利的事情，他又不傻，干嘛要答应？
　　“亏你还是学院第十席来着，没想到这么胆小，你就这么怕输给我吗？如果你不想过会输的太难看的话，现在跟我们好好的道个歉，我心情好点的话，说不定能放过你一马来着。”江璃抬起头略带不屑之色地扫了扫对方。
　　神特么的胆小啊，还输给你，就问你能不能不要这么自恋啊，话说能不能收起你那不屑的目光呢？拜托你心里有点逼数好不好，我们的战斗力根本就不是一个次元的好不好！
　　嗯，事实证明，的确不在一个次元，只不过，各中含义略微有些差别罢了。
　　此刻，他的内心还是有些复杂的说，额，或者说，郁闷更为恰当一些吧。
　　就在欧阳昊天正准备不再搭理这名小女孩离开这儿之时，对方接下来说出的一句话让他不禁停住了脚步，话说，不停下来也不行啊，毕竟，事情发生了一些‘逆转’的说。
　　“你好像没有拒绝的权利啊，哦对了忘记告诉你了，这次新生奖励赛我是第一名来着，所以，我有一个可以挑战十席中任意一位的机会！”江璃一脸认真地说道。
　　额听到这话，欧阳昊天的脸色不禁微微变了一下，不会吧，这名看起来一点威胁之感也没有，一点强者风范也没有的小女孩会是这次新生奖励赛的第一名？我读书少，你可别骗我啊！
　　打开手上戴着的星耀手环，浏览了一下相关的信息后，下一刻，欧阳昊天的脸色便黑了起来，特么的还真是这个样子的说，这位看起来这么可爱的小女孩竟然真的是今年新生奖励赛的第一名的说，真的不是暗箱操作！！！
　　很让人无法相信的一件事情好不好
　　额，等等，这么说，自己是无法拒绝对方这个提议了？一想到这儿，他整个人都有些不太好了，话说，刚刚他是不是不应该装逼来着，失策的说。
　　深吸了一口气，平复下了内心那纷乱的思绪后，欧阳昊天便道：“小姑娘，我劝你还是最好想清楚一点，我可不是什么阿猫阿狗，能成为学院十席中的一人，没点真本事可是不行的，过会如果在台上DD”
　　只是还没等他说完对方便打断了他的话，“别逼逼，就问你一句，什么时候有时间！”
　　听到这话，欧阳昊天的嘴角再次抽动了一下，为啥这么可爱的女孩子嘴里说出来的话会这么man？额，有‘个性’呢？他还是有点无语的。
　　“好吧，既然你坚持这样，那我也没话说了，至于时间嘛”扫了扫下方，沉吟了一下，他便说道：“你要是没什么意见的话，那咱们就速战速决好了，就现在开始怎么样？”
　　“好！”江璃笑着点了点头，不得不说，对方的这个提议还是非常让她感到满意的好不好，那什么‘一万年太久，只争朝夕！’打脸什么的就是要趁‘热’打好不好！
　　“既然如此，我去跟那面的老师报备一下，你准备一下，比赛过会就开始！”向前走了几步后，略微停顿了一下，留下一句“希望你过会不要后悔。”之后，对方的身影便徐徐消失在了江璃的眼中。
　　不要后悔？听到这话，江璃不由得笑了，嗯，你过会肯定会后悔为何没有早点求饶来着！这大概是他至今为止打脸打的最爽的一次了，这无关实力什么的，只关于‘手感’？嗯，没毛病，打脸的‘手感’非常重要！
　　“小江璃，都搞定了？”看到江璃从一边回来，卓灵旋略带好奇之色地问道。
　　江璃笑着点了点头，道：“过会你们就好好看看我是怎么教训这个家伙的好了！”
　　“哎，璃姐姐，我好像也有一个挑战的名额来着！”在一旁站着的夏冬似乎是想到了什么，脸上露出了一副跃跃欲试的表情。
　　两人对望了一眼，瞬间秒懂，这有点不太好吧，连续打脸两次，而且还是那种中间没什么停歇的，江璃觉得，自己是不是有些欺人太甚了呢？不过想想对方刚刚的确是有些太嚣张了，嘛，算了，就当给对方涨涨教训吧。
　　而后，江璃便带着小丫头赶到了前方某处地方，与面带懵逼之色的欧阳昊天以及那儿的几名老师‘愉快地’交流了起来。
　　很快，几人便达成了共识
　　说实话，一开始，欧阳昊天的内心是拒绝以及郁闷的，他今天就不应该来这儿，一个想要挑战他的也就罢了，这才几秒又来了一个，这样下去莫名有种无穷无尽的节奏啊，关键是这两个挑战他都没法拒绝的说，而且挑战对象什么的只能说他并不想接下这两场对决的说，就算打赢了一点成就感也没有，说起来还是有点无语的。
　　不过，话说回来，今年这新生奖励赛也太特么的有毒了吧，一二名都是这么萌萌哒的小萝莉，莫名擦汗的感觉有没有啊！
　　看台上，大多学员与教师正准备离去之时，一道广播声突然响起在了场地的上空，“马上即将开始第二场挑战、第三场挑战，挑战双方分别为学院第十席‘风王’欧阳昊天以及今年的两位新生DD江璃以及夏冬。”
　　听到这话，看台上正准备离去的众人不禁骚动了起来。
　　“这两人是谁啊，难道是新冒出来的黑马选手？”
　　“我记得她们好像是今年新生奖励赛中的一二名吧，要不然，怎么能有机会挑战十席来着？不过，我觉得她们这次挑战有很大的可能性会落败，毕竟新生与老生之间有着无可逾越的鸿沟，这些新生的实战经验太过欠缺了！”
　　“不管怎样，看样子我们又有热闹看了，今天提前来抢位置还真是不亏啊！一天连续三场大战，早知道买点瓜子什么的了！”
　　“话说，我也是一年级的学生，怎么感觉这两个人的名字这么陌生来着？”
　　“额，我也有这种感觉，上课的时候好像从来都没见这两人来过。”
　　一旁，正准备离开这儿的玄元听到这样的话后，嘴角不由得抽搐了一下。
　　不是吧，他们班那两位咸鱼学员要挑战学院第十席来着？就问你们能不能不要在这种时候出风头呢？咸鱼会在这种时候跳出来？该你们咸鱼的时候不咸鱼，不该你们咸鱼的时候偏偏要咸鱼，说实话，玄元此刻觉得自己的心很‘累’，而且不是一般的‘累’！
　　对于两人的‘战斗能力’，说实话，玄元还是有点担心的，或者说非常担心，毕竟他对这两位咸鱼学员的情况还是不怎么太了解的说，你说原因？对于从来不来上课的学员他能有什么办法啊，他也很无奈的说。
　　“怎么了老元，你的脸色怎么有点不太对啊？”坐在他身旁的中年壮汉颇为好奇地问道。
　　“她们也是我们班的学生。”玄元如是说道。
　　“哦，那也没什么啊！”中年壮汉点了点头，表示明白的说，话说，这有什么可意外的呢，一般来说，肯定是a班的学员更加厉害一点，要不然还搞什么分班。
　　“你不明白。”玄元略带头疼之色地说道：“要是其他的学员我的心里还有点低，但是，这两位说实话，我心中一点底也没有。”
　　“这是为什么？难道她们对于自身超能力的掌控时好时坏？还是说她们拥有的超能力面对欧阳小子不太试用？”中年壮汉满头雾水地问道。
　　“都不是。”玄元摆了摆手，很是‘平淡’地说道：“我只是在考试的时候见过她们出手来着，所以，对于她们两人拥有的超能力到底是什么种类以及应用到了哪步并不是很清楚。”
　　中年壮汉的脑门上不由得浮现出了三个大大的问号？？？，“什么意思，她们不用上课的吗？老元这可不符合你一贯的教学风格啊，你这管的也太松了吧，怎么着，今年改教学风格了？”
　　神特么的改教学风格啊！没有一丝的可能性好不好，这只是额，怎么说呢，对自己的人格魅力太过自信了？考勤方法制定的不够科学？还是没有想到‘林子大了，什么都有’这个严谨的‘科学’问题呢？
　　顿了顿，他便开口说道：“上第一堂课的时候我说过这样的一句话‘只要期中期末能考过，平时可以不来。’，所以，你懂的。”
　　我不懂好不好！等等，所以说DD
　　这两位自从那堂课之后就神秘失踪了，或者说积极的响应了号角？
　　瞬间秒懂！
　　当即，中年壮汉便伸出右手拍了拍对方的肩膀，面带同情之色地说道：“老元，看来你也不容易啊！”
　　很快，伴随着一阵刺耳的声音，第二场参战的选手上场了DD
　　众人定睛一看，参战的双方分别是一名穿着黑色小西装的年轻男子以及一名穿着一身白色哥特萝莉装扮的小女孩。
　　登时，很多人不禁愣了一下，嗯，毕竟，这个组合还是有点让人惊讶的说。
　　“哎，那个小姑娘就是这次挑战的选手，我怎么感觉她一招都撑不过的样子？是不是哪里出错了啊？”
　　“不不不，并没有出错的说，不过，这的确是一场实力非常悬殊的比赛，如果光靠‘萌’来战斗的话，她已经赢了！”
　　“额，这么说好有道理的样子啊，话说，她真是奖励赛第一名？怎么看都有点不太像的说，今年的新生是不是有些太过”
　　“我也感觉画风严重不符的说！不过，反过来讲，这样的比赛倒是满新鲜的啊！”
　　“metoo！”
　　擂台之上，听着众人的议论之声，江璃的脸色不由得黑了起来，神特么的靠‘萌’就能秒杀对手啊，还靠‘萌’已经无敌了！！！我特么可是实力选手好不好啊！额，虽然外表看起来不是那么回事，但是，实际上她可是龙傲天级别的选手，秒天秒地与空气作战的存在好不好，认真脸！！
　　“比赛开始！”
　　擂台上，随着裁判的一声令下，这场比赛正式打响了！
　　一边，欧阳昊天眼睛一眯，略带高傲之色地说道：“小姑娘，给你一次机会，现在认输的话，过会还不至于这么难看，你可要想清楚了，掂量掂量一下自己的实力才好！”
　　你特么全家都是小姑娘，江璃摆了摆手，满是不屑之色地说道：“你再不动手可就没机会了！”
　　纳尼？没有机会了？我没听错吧？就问你能不能不要这么莫名自信啊！！欧阳昊天只觉自己的脑仁有些疼，最近这些小姑娘是不是有些太狂妄一些了呢？嘛，算了，还是不多说了，速战速决好了！

###第一百四十七章 相同的招数###
('　　“风刃！”欧阳昊天双手一挥，两把淡青色的风刃瞬间出现在了他的双掌之中，“去！”
　　随着他双臂的挥动，下一刻，两把风刃化为两道残影急速向着前方冲了过去。www
　　“圈！”江璃伸出右手在半空中轻轻打了个响指，下一刻，一个淡蓝色的光罩便出现在了擂台的上空，把整个擂台笼罩在了其中。
　　这是什么鬼东西？看着陡然出现在四周的淡蓝色光罩，不知为何，欧阳昊天的心中感到了一丝淡淡的不安之感，虽然目前来说他不是怎么太清楚这个东西到底是干什么用的，但是一种淡淡的危险之感却始终萦绕在他的心头，这也让他不禁稍稍戒备了起来。
　　另一边，淡青色的风刃在空中留下两道青色的轨迹后，带着一股锐利之意猛地砍向了江璃，看着近在咫尺的淡青色风刃，江璃右手一挥，说道：“停！”
　　下一刻，位于她面前的两道风刃像是被什么束缚住了一般，‘稳稳’地停在了半空之中，无法前进分毫，这一幕看的看台上的大多学员具皆露出了惊讶之色。
　　“她这是什么能力啊，那两道风刃怎么不动了？空间方面的超能力？”
　　“厉害啊，这丫头，真是看不出来！”
　　“我现在有点相信她是奖励赛的冠军了，估计接下来有好戏看了！”
　　擂台一端，看着自己发出去的风刃就这么诡异的静止在那儿之时，欧阳昊天眼神一凝，脸上不禁闪现出了一抹凝重之意，对方这是什么能力啊？似乎有点像是超人系控制方面的能力，有点意思！就是不知道对方这控制的数量到底能有多少
　　“风刃！”
　　虚空一阵震颤，十几道淡青色的风刃出现在了欧阳昊天的周围，下一刻，随着他手指的挥动，这些风刃化为一道道淡青色的流光猛地激射向了前方。
　　只是，与上次一样，几秒后这些风刃再度停在了半空之中，像是被一双大手给按在了那儿一般，非常诡异的说。
　　停住了这些风刃之后，江璃右手一指，轻喝道：“反射！”
　　嗡！
　　一阵细微的嗡鸣声后，十几道风刃调转方向向着猛地向着后方激射了过去。www
　　见此，欧阳昊天忍不住爆了句粗口，“我勒个去！”
　　有没有搞错啊，你能停住我发出去的风刃也就算了，特么的还能让这些风刃调转‘枪口’，这能力也太特么的有毒了吧，一时之间，欧阳昊天只觉自己的内心还是有些郁闷的，要是他发出去的招数都能被对方‘反射’回来，那他还玩个毛线啊，现在直接投降算了，就问你的超能力能不能不要这么厉害呢？！
　　至于看台上的大多观众，此刻一脸的懵逼之色，这能力还是有点‘吊’的啊！截住对方发过来的招数然后再反击对方什么的，这波操作还是有点强势的，想必，对方此刻的心情应该不会怎么‘太美好’的说，嗯，相信任何人经历这样的一幕，心情都不会太好！
　　不过，郁闷归郁闷，但是欧阳昊天手上的动作可没停，话说，如果现在他还傻愣愣的站在这儿什么都不做的话，那不成了活靶子的节奏了？
　　他右手一挥，轻喝道：“龙卷！”
　　周围的空气瞬间便絮乱了起来，紧接着，一道青色的龙卷出现在了空中向着前方袭来过来的那些风刃扑了过去，随即，两者便碰撞在了一起，没有什么惊天动地的声音响起，倒不如说两者相碰的声音几乎就没有，就像是两团棉花碰撞在了一起般，下一秒，青色的龙卷便与十几道风刃同时消散在了空中。
　　深吸了一口气，欧阳昊天眼神一凝，一开始他眼中的那抹请示之意早已消失，现在有的只有深深的戒备之色，毕竟，对方的超能力还是有些棘手的，这时候再作死什么的，那就真的要阴沟翻船的节奏了！
　　下一秒，他双拳一握，一股恐怖的气势从其身上缓缓扩散了开来，四周的空间掀起了阵阵涟漪，此刻，欧阳昊天就如同是一头苏醒了的远古凶兽一般，让人不禁感受到了一股沉重的压力。
　　当然，这个压力对于对面站在那儿的江璃来说，一丝感觉也没有的说，嗯，毕竟她现在是货真价实的ss级别强者，就算现在是没变身的状态之下也是s级的强者好不好，而她对面的这位就算‘马达全开’也只是一位a级选手好不好，双方根本就不是一个档次的选手，这让她怎么感到有压力呢？话说，这要还是能感受到，那也是没谁了。www
　　咔嚓！咔嚓！
　　位于欧阳昊天附近的地面在这恐怖的气势之下寸寸龟裂了开来，四周的空气瞬间便絮乱了起来，此刻这座擂台就像是处于一个‘暴风口’中一般，让人不禁有种随时都会被这狂乱的‘风暴’撕碎成碎片的感觉。
　　看台上，看着这一幕，大多学员纷纷议论了起来。
　　“我去，欧阳学长这是要放大招的节奏啊，我看那丫头有点悬了，估计战斗很快就能结束了！”
　　“不过，那个新生也不错了，能逼得欧阳学长火力全力，还是有点真本事的！”
　　“学院十席的强者果然没有一个是省油的灯啊，我什么时候要是能成为十席中的一员那就好了！”
　　“醒醒吧，少年，十席哪是这么容易当上的，先不说你有没有这个实力，除了每届新生奖励赛的前三名有这一次特殊照顾，剩下的也就只有每年期末的时候才能挑战来着，而且就这一次还有诸多限制，再者说就算给你这个机会你敢去吗？成为十席虽然很荣耀，但是，这哪是这么容易的事情啊！”
　　“说的也是，我们啊，也就只能想想罢了，其余的事情还是算了吧。”
　　而在看台的一处角落，刚刚才从台上走下来的薛芷柔目睹眼前这一幕后，看了看位于擂台一端站在那儿一副淡然之色的小女孩，她的眼中不禁闪过了一抹惊讶之色，同时，她的心中还涌起了一股淡淡的疑惑之意，不知为何，她总感觉擂台上的这名小女孩总给她一种非常熟悉的感觉，好像她们之前认识了好久一般。
　　另一边，一开始脸上还挂着一抹担心之色的卓灵旋此刻眼中满是惊讶之色，“小江璃还真是给力啊，嗯，倒是姐姐小瞧她了，继续加油小江璃，把那个家伙给打的屁滚尿流才好，姐姐我全身心的支持你哦！”
　　“璃姐姐可是最厉害的，马上就会把这个坏家伙打败！”夏冬握着小拳头，一副‘我早就知道事情会变成这个样子’的表情说道。
　　“一如既往的神秘啊，江璃同学”站在一边的江晓晓眯起双眼，如是说道。
　　嗯，一伙支持江璃的选手都莫名自信，额，应该是DD非常自信！毕竟是实力型选手的说！
　　擂台之上，看着对方一副要放大招的节奏，随即，江璃伸出右手在空中轻轻打了个响指，下一刻，笼罩在擂台上方的淡蓝色光罩便消散了起来。
　　这一幕，看的大家再度懵逼了起来，什么情况这是，这种关键时刻撤招了是要闹哪样啊？难道是要投降的节奏？
　　不只是看台上的大多学员这么想，就连擂台一端的欧阳昊天此刻也是一脸的疑惑之色，对方这突如其来的行为让他手中的动作不由一顿，所以，对方是要投降来着？只是，为何现在才投降来着？是不是有点DD
　　还没容他想明白这件事情到底是怎么回事之时，江璃开口了，只不过，这内容嘛，显然跟他想象中的有些出入。
　　“怎么样，现在你要是投降的话，我或许可以让你稍稍可以下得了台。”
　　纳尼？我没听错吧，让我投降而不是你要投降来着？当即，欧阳昊天的脸色便黑了起来，请问到底是谁给你的勇气呢？就问你能不能找清楚自己的位置呢？！！
　　“不用了，小姑娘，做人有时候不能太过自大！”说完这句话之后，欧阳昊天全身一绷，一股恐怖的气势向着江璃所在的地方压了过来，与此同时，他双臂在空中猛地一荡，轻喝道：“风魔乱舞！”
　　嗡！
　　四周的空间如同水面一般颤动了起来，而后，道道气流‘争相’向着欧阳昊天的身旁聚集了起来，几秒后，伴随着一阵如同发动机般的嗡鸣之声，足有十道近七八米之长、上面萦绕着点点寒芒，如同一把把锋利兵刃般的淡青色风刃出现在了半空之中。
　　深呼了口气，看着自己的杰作，欧阳昊天的眼中闪过了一抹自傲之色，这下看你还能不能控制的住！
　　紧接着，就在他刚想指挥着这些风刃激射出去之时，一阵嗡鸣之声从前方传了过来，仔细一听，这声音似乎非常熟悉的样子，仔细一想，这不是他身旁这些巨大风刃所带来的声音嘛，额雷，这是肿么一回事呢？！
　　不过，这其中还是稍稍有点区别的，不知是不是他的错觉，他总觉得，前面传来的声音好像更加‘响亮’一点的说←_←，所以，这应该只是他的‘错觉’吧？
　　抬头一看，欧阳昊天不禁愣住了，不知何时，前面也出现了一些巨大的淡青色风刃，只不过，稍有不同的是，前面的这些风刃数量更多，而且体积也更大，至于威力嘛看起来好像也更加强力一些的说，这就比较尴尬了，嗯，同样的招数，一对比差距立马就显现了出来，相当尴尬的说。
　　话说，对方怎么可以使用他的招数呢？对此，欧阳昊天百思不得其姐额，是DD解！认真脸！！
　　这小姑娘到底拥有的是肿么样的超能力啊？可以复制对方的能力？一时间，欧阳昊天不由苦恼了起来，这场战斗打的也忒特么的糟心了吧！
　　但是，假的就是假的，就算‘外表’看起来比真的还要厉害也终究是假的，只要来一次‘碰撞’，立马便会露馅的说！嗯，肯定是这个样子没错！
　　平复下了内心那纷乱的思绪后，欧阳昊天右手一挥，下一刻，这些巨大的风刃便化为道道巨大的黑影急速冲向了前方。
　　几秒后，两面发出的巨大风刃碰撞在了一起DD
　　轰！
　　一阵巨大的轰鸣声后，一股股冲击波顺着擂台的中间位置向着四周急剧扩散了开来，附近的空间当即便如水面一般‘荡’起了阵阵波纹，一时之间让人有些看不清这儿到底发生了什么事情。
　　十几秒之后，待擂台之上再度恢复平静之时，众人定睛一看，刚刚碰撞在一起的巨大风刃全都消失无踪了，一点痕迹也没留下的样子，乍一看，双方这一次似乎是不分胜负的样子，但是，仔细一看的话，就会发现双方还是有些区别的说
　　位于擂台一边，原本众人以为妥妥是胜利者的欧阳昊天，此刻的样子稍显狼狈，一身黑色小西装上被划开了好几道大大的口子，露出了里面白色的衬衫，裸露在外的手臂之上也出现了一些微小的伤痕，原本整齐的头发更是呈一种‘东倒西歪’的状态，看起来颇有种‘另类’的感觉。
　　反观一边，他们不看好，额，最起码在‘武力’这方面不是怎么太看好的那名小女孩，此刻正在那儿打哈气没错，看起来她此刻好像感到非常无聊的样子，嗯，这个现象还是让他们感到有些无语的，这是一场非常严肃的比赛好不好，要不要这么随意啊！
　　擂台上，感到手臂微微有些刺痛感传来的欧阳昊天深吸了了口气，满是凝重之色地看向了对面这名看起来‘人畜无害’般的小女孩，这是一个非常难缠的对手，这点他此刻已经深切的意识到了，所以，接下来，不能再掉以轻心了！
　　想和更多志同道合的人一起聊，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

###第一百四十八章 赢了###
('　　回想起刚才那一幕，欧阳昊天的心中便是一阵的心悸，对方所发出的风刃威力竟然比他的还强，他的‘风王’称号怕是假的吧？话说，对方明明只是复制他的能力为何会比他发出的能力还要强呢？这好像有些不太对劲吧难道对方的超能力并不是复制对方的能力，是他的方向想错了？一时之间，欧阳昊天的心中颇不平静，但是，不管怎样，这场战斗他都不能输，如果输了的话，输了一个看起来这么可爱的小姑娘，不仅他的十席之位不保，而且，似乎面子也要丢光了的说，所以，为了‘美好而幸福的生活’，接下来他必须全力以赴！
　　想想也是有点郁闷的，一开始他只是抱着一种‘玩’的心态来比赛来着，结果到现在特么得全力以赴的说，不得不说，现在这个情况还是让他有些无奈的！
　　“大龙卷！”
　　随着欧阳昊天的一声爆喝，天空瞬间便昏暗了起来，狂风吹的让人有些睁不开双眼，紧接着，巨大的龙卷风在空中凝聚了起来，如同一头发狂的巨龙在那儿‘吼叫’了起来，爆炸似的响声从空不时传来，让人不禁有种震耳发聋之感。
　　这次看你还怎么模仿！急速喘了几口气，还没容他稍稍得意一会儿，一道巨大的龙卷风便出现在了他的视野之中，嗯，准确的来说是――另外一道龙卷风！
　　怎么可能！这特么你也能‘模仿’，能力要不要这么逆天啊！！主角光环无限加持的节奏吗？
　　看到对方那一脸震惊的神色，江璃很是满意地点了点头，要的就是这个效果！
　　那句话怎么说来着，在敌人最擅长的领域，击败他，征服他，才是最佳的‘打脸方式’好不好！
　　对于这句话，江璃深以为然，所以，她很快便把这句话用在了‘实践’之上！
　　深吸了一口气，稍稍平静了一下之后，欧阳昊天眼神一凝，当即便爆喝道：“去！”
　　随着他手指的挥动，猛虎一般的龙卷风席卷着大地，扑面而来，带起了无数尘埃，如同一头巨龙一般袭向了前方。
　　这道龙卷风的速度比离弦的剑还快，眨眼之间便已经掠过了大半个擂台。
　　见此，江璃眼睛一眯，右手轻轻一指，道：“去！”
　　紧接着，位于她前方的这道龙卷风便呼啸着冲了上去。
　　下一刻，两道巨大的龙卷风犹如火星撞击地球一般猛地碰撞在了一起，整个场地的上方瞬间便呈现出一种世界某日般的景象，紧接着便是一阵轰天巨响，无数急促的乱流向着四周猛地扩散了开来，无数尘埃在空中飞舞着，这强大的风力让看台上一些离得近的学员只感觉自己的身体都要被卷走了一般，嗯，风力不是一般猛的说！
　　渐渐的，其中一道龙卷风明显呈现一种‘体力不支’之状态，持久力有待提高的说←_←，看着情况有点不太对劲，欧阳昊天连忙伸出双手再次加了一把劲才把局面堪堪维持在一种微妙的‘平衡’之中。
　　几秒后，待两道巨大的龙卷风同时消散于空中之时，欧阳昊天郁闷的有种想吐血的感觉，就问你能不能不要学我的招数呢？而且，‘学’也就罢了，关键是还学去了‘加强版’的，这种‘青出于蓝而胜于蓝’的操作到底是肿么一个回事呢？就问你要不要这么厉害呢？！莫名想哭的感觉有没有啊，→)ini)！
　　简单来说，这种情况形象比喻一下的话大致上是这样滴：
　　两人决斗。
　　路人甲：“火球！”
　　主角：“大火球！”
　　路人甲：“冰冻！”
　　主角：“冰河时代！”
　　路人甲沉默两秒，而后：“啊啊啊，大招DD大玉螺旋丸！”
　　主角：“大招DD仙法・风遁・超大玉螺旋手里剑！”
　　路人甲DD卒！
　　嗯嗯，所以，此刻欧阳昊天心情郁闷也是可以理解的！谁让他不是主角来着的呢，路人甲角色往往都是很悲哀的说！
　　感受着自己体内那种异常虚弱的感觉，欧阳昊天咬紧牙关强行让自己打起精神来，毕竟，刚刚那可是他倾尽全力放的大招好不好，放一下说是mp直接清空也不为过，就算这下对方也复制过来了，想必此刻的状态也不是怎么太DD
　　额雷？
　　下一刻，他便愣住了Σっ。
　　在他视野之中，一名穿着哥特萝莉长裙的小女孩正一脸不屑？好像就是这个样子滴额，不屑之色地望着他，看其精神状态，好的不能再好了，似乎一点事都没有的样子
　　怎么可能？释放出那么强大的招数，怎么可能会一点事情也没有呢？不可能，这一定是假的！无法接受有没有啊，！
　　就在这时他突然感到有一股危机笼罩在了他的心头，略带警惕之色地扫了扫四周，发现没什么危险之后，欧阳昊天的眼中不禁闪现出了一抹疑惑之色，怎么回事？难道是他感觉错了？
　　就在这时，一阵略显噪杂的声音募地从他的身后传了过来。
　　“哎，等等，你们有没有听到什么奇怪的声音啊？我怎么感觉有股嗡嗡嗡的声音不断传来的样子。”
　　“奇怪的声音，哪里有啊，你是不是听错了？这大白天的，哪来什么奇怪的声音啊？”
　　“就是就是，你这是不是脑袋糊涂了，好好看比赛吧！”
　　“喂，你们看上面那是什么东西？”
　　“上面，上面有什么东西？”
　　众人抬头一看，等时便愣住了，原本碧蓝一片的天空此刻布满了如同利刃一般的淡青色风刃，密密麻麻地排列在空中，给人一种非常强烈的视觉冲击感。
　　这要是落下来，想到这儿，看台上众位学员不禁打了个寒颤，同时对站在那儿的欧阳昊天选手予以一个同情的眼神，就算是十席中之人，想必也很难接下这一招吧，就算接下了，估计也只剩半条命的节奏了。
　　抬起头，终于发现危机来自哪儿之后，欧阳昊天：！朕想认输行不行？
　　只是还没等他说话，风刃便落了下来――
　　嗖嗖嗖！
　　无数淡青色的风刃如同雨点一般向着擂台之上落了下来，由于太过密集，整片天空都像是被一块淡青色的幕布给包裹上了一般，看起来让人不禁有种十分压抑的感觉。
　　泥煤啊！
　　欧阳昊天脸上瞬间便苍白了起来，就问你放大招之前能不能先告知一声呢？！
　　当即他便挥起了双臂，大喝道：“风墙！”
　　下一刻，几堵纯粹由风构成的墙壁出现在了他的周围，把他整个人紧紧护在了最里面。
　　紧接着，一场‘风刃雨’便到来了――
　　铛铛！铮铮！
　　刺耳的声音不绝于耳，可能是由于撞击的速度过快，不一会儿的功夫隐隐间有火花在其间跳动。
　　看着上空那几乎无穷无尽一般的淡青色风刃，欧阳昊天脸上不禁再度白了一分，特么的这大招持续的时间要不要这么长啊，你的mp是无限的吗？对此，欧阳昊天表示相当无语的说！
　　“我认输！”一两分钟之后，感受着四周那越来越大的压力，欧阳昊天面带不甘之色地说道，废话，不认输又能怎么样，再不认输他怕不是要被吊打的更惨啊！嗯，‘吊打’简称单方面的殴打。
　　在被继续吊打之后再认输还是吊打之前就认输，只要脑袋没什么问题，正常人都知道该怎么选择。
　　虽然这样做会让他失去十席之位，并且，还会带来一系列不好的影响，比如说：家族里面的地位会受到一点影响、这个位置所带来的一些特权将会‘烟消云散’、输给这么一个可爱的小女孩有关面子方面的问题等等，但是，此刻，他骑虎难下的说，除了认输他还能怎么办？要知道，对方可没用一点违规的手段，而且，这场比赛的观众还是比较多的，大家的眼睛都是雪亮滴，如果不认账的话，想必结局更惨的说，首先学院这关就过不去。
　　只要凭借自己真实实力赢得胜利，就能取得对方的席位，这是有明文规定的，况且，这场比赛也是他同意参加了的，只能说，今天他的运气真的不是怎么太好，嗯，莫名郁闷的感觉有没有！
　　这就投降了，真是没劲！本来江璃还想着对方会上演一场‘不屈不挠’的抗争？来着，没想到，对方有点太识时务了额，准确的说应该是――她的无敌风范（嗯，必须无敌的说，毕竟是龙傲天级别的选手，再过不久除了空气以外将没认是她的对手，认真脸！不仅没有激发出其‘迎难而上’的决心，反倒是激发了对方的‘咸鱼’心态，这么一想，果然，每个人的心中都有一条‘咸鱼’，在某些特定的时刻我们都会把它们释放出来，至于她，嗯，一直处于‘释放’的状态之中。
　　不过，通过这场战斗她也好好的教训了一下对方，让其失去了‘十席’之位，总的来说，目的也达到了嘛，况且，接下来不是还有一场嘛，到时候想必对方会深刻‘铭记’今天这个值得纪念的日子！
　　至于这个目的是什么十席之位？获得大家的关注？拥有一大票的粉丝？都不是，毕竟她只是一条咸鱼罢了，拥有太多的粉丝作为一条合格的咸鱼非常困扰的好不好，如果可以的话，她更想闷声发大财的说，江璃表示：心情舒畅才是最重要的，嗯，所以，这次比赛的目的就是――为了让她的心情更加舒畅，念头更加‘通达’！就是这个样子滴！！
　　挥挥手，让上空那密密麻麻如同雨水一般的风刃‘消失’后，江璃不禁伸了个懒腰，而后抬起右手打了个哈气，而后露出一副很无聊般的神态徐徐走下了擂台，看起来似乎对这场战斗一点也不在意的样子。
　　见此，欧阳昊天的双拳不禁紧握了起来，同时他的脸上登时便涨红了，特么的要不要这么欺负人啊，知道你牛逼，但是你也不能这么嚣张吧，这么随意的样子真当这场比赛是一场游戏了？莫名愤怒的感觉有没有啊！
　　但是，欧阳昊天也知道，此刻的他根本无法奈何对方，嗯，虽然对方的外表看起来一点也不厉害，但是实际上，非常厉害的说，轻轻松松可以吊打他，想到这儿，他就是一阵的郁闷。
　　深吸了一口气之后，欧阳昊天便强迫自己冷静了下来，君子报仇，十年不晚！早晚有一天
　　看台上，看着这一幕，围观在那儿的学员们具皆露出了一副震惊的神色，嗯，非常震惊的节奏，所以，这场战斗就这样玩了，他们原先非常看好的学院十席强者，额，准确的说应该是原十席强者欧阳昊天选手不幸落败，那位看起来跟小动物一般的小女孩赢了？赢了！你敢信，特么的这有毒啊，所以，今年的新生都是越可爱越厉害的套路？嗯嗯，这么一想还是有点无奈的！
　　“老元，可以啊，你这家伙今年这运气还真是够好的啊，一连调教出两位这么厉害的学员，想必这个结果你也早就知道了吧，亏得刚才还在那儿演的这么像，弄得我都信了，没有你的教导，她能有这么厉害，再有天赋她也只是一个新生罢了，没人指导怎么可能进步的这么快，深藏不露啊，老元，你这实力嘛虽然增长的不是怎么太快，不过这教学水平嘛，倒是突飞猛进的节奏啊！”坐在玄元身旁的中年壮汉拍了拍自己的大腿，一脸惊讶之色地说道。
　　听到这话，玄元的嘴角不由得抽搐了一下，所以说，这件事情跟我真的是一点关系也没有好不好，还有这个比赛的结果我也非常惊讶的说，一开始根本就没想到会变成这个样子！对于这个学生具体是肿么个情况我也两眼一抹黑啊，谁又能给我解释一下呢？rq！
　　话说，今年的新生也太牛逼了吧，咸鱼‘上课’咸鱼‘修炼’都能在开学还没有到一个月的时间吊打学院十席额，是――第十席，这要是不咸鱼了，岂不是要上天的节奏了？就问你敢不敢再逆天一点啊，少年额，小妹妹！想和更多志同道合的人一起聊，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

###第一百四十九章 第三场！###
('　　玄元表示：此刻的我的内心绝对不是外表看起来的那么‘镇定’，稳如狗什么的根本就不存在好不好！我的内心此刻也十分的‘波涛汹涌’！只不过，没有人知道罢了！估计也没人能想到这一点吧，毕竟，对方是他的学生来着，谁又能想到他的这位学生基本就没来上过课呢，人家是‘自学成才’？嘛，差不多就是那个意思啦
　　“对了老元，你这学生拥有的超能力到底是什么类型的啊？是不是有好几个来着，我这看了一路也只瞧出来好像有一个是自然系‘风’，剩下的我就看不出来了，给我讲讲啊！”
　　“我不知道。”玄元摇摇头，一副‘我真的不知道’的表情望向了对方。
　　“算了，你这老小子不想讲的话我也就不多问了，毕竟再过一两个月就是那个了嘛，你想保留一点神秘感也是好的，免得到时候这小家伙的能力被外传出去，这样的话，对她来说也不是什么好事。”中年壮汉摆了摆手，而后便坐在那儿伸了个懒腰，似乎是不打算再追问了一般。
　　我真的不知道好不好，怎么就没人相信我的话呢？！对于一个月只见过一次面并且只是匆匆看上一眼的学生，你怎么了解？从什么地方了解？如何去了解呢？！玄元深表苦恼，特么的我这个老师当的好像有点失败的样子啊，当然，这主要的原因并不在于他，而是他的这位咸鱼学生
　　另一边，身穿一袭长裙的薛芷柔看着缓缓走下台的小女孩，眼中一抹惊讶之色一闪而逝，没想到最终的结果会是这个样子，虽然从一开始她就觉得这场战斗可能会有一些变数，但是她没想到这变数会这么大，而且会这么的‘快’，快到她都有些没反应过来。
　　想起刚刚那布满天空密密麻麻有种无穷无尽之感的淡青色风刃，薛芷柔觉得就算当时站在下面是她恐怕都不一定能挡下来，毕竟，这招数还是有点厉害的，不仅范围广、速度快、威力大而且持续的时间没有一个定数，她总觉得，这个小女孩可以操纵这些风刃持续落下一天一夜都不带‘眨眼’的，短时间可能挡下来，但是时间一长估计没几个人能挡住吧，就算换成是她上场，刚刚那个局面估计也是投降的可能性居多吧，联想到对方不经意之间给她带来的那股熟悉之感，薛芷柔笑着摇了摇头，真是一个神秘的小家伙啊，看来马上十席这面就会‘热闹’了！
　　至于在看台前方几位江璃的‘铁杆粉丝’额，后援团更为准确一些，此刻尤为的‘热闹’！
　　“我就说璃姐姐打败那个家伙很轻松，你们还不相信，现在相信我说的话了吧！”穿着一身雪白公主裙的夏冬扬起小脸蛋，面带欣喜之色地说道。
　　“好啦好啦，是我们不对啦，不过，小江璃还真是没让姐姐我失望，嗯嗯，过会得好好的奖励她一下！”看着下方的擂台，卓灵旋的眼中有着一抹惊喜同时也有着一抹惊讶，没想到，最后还真让小江璃挑战成功了，关键是，赢得非常‘轻松’，嗯，至少看起来好像的确是这个样子。
　　“过会你还要上台吗，夏冬妹妹？”一旁站在那儿的江晓晓捋起耳边的秀发，转过身问道。
　　上台？愣了两秒后，夏冬一脸认真地说道：“当然要去啦，这家伙刚刚这么说我们，最起码也得教训两顿，嗯，刚刚璃姐姐已经教训过他一顿了，接下来该换我了！”
　　额，你？看了看站在自己面前如同一只小猫儿一般的女孩，卓灵旋：，虽然她也知道对方的还是有些实力的，嗯，最起码不像外表看起来的那么‘柔弱’，但是，这有实力并不代表可以秒天秒地，无限踩人好不好，有些事情呢，还是得细细计量一下的！
　　想了想她便劝说道：“那个冬儿，我觉得教训一顿就够了，要不过会――”
　　她的话还没说完，夏冬的头便如拨浪鼓般摇了起来，“不要，哎呀灵旋姐姐，晓晓姐姐，你们就放一百二十个心好了，那个家伙我一根手指头就能解决掉了！”
　　一根手指头解决掉学校第十席？嗯嗯，听起来这个想法还是非常不错滴，用来装逼什么的也是非常合适的，但是，实施起来好像并不是那么容易的吧？不不不，倒不如说，根本没啥可能性好不好，毕竟那可是十席，不是什么阿猫阿狗般的角色，还有有那么一些实力的！
　　就在卓灵旋正准备再次劝说一下之时，站在她身前的江晓晓再次开口说道：“加油哦，冬儿妹妹，晓晓姐姐支持你！”
　　“放心好啦晓晓姐姐，那家伙我想解决他也就是分分钟的事情！”夏冬‘腼腆’一笑，如是说道。
　　卓灵旋：所以，这是该露出‘腼腆’表情的时候？就问你能不能不要这么自信呢？！
　　“好了好了，马上就轮到我上场了，我先去了晓晓姐姐，灵旋姐姐！”对着两人挥了挥手，小丫头便向着前方跑了过去。
　　见此，卓灵旋转过身，有些无奈地对着一旁的少女问道：“晓晓，你刚才怎么能支持她干这种事情呢？”
　　“放心好了，不会有事的！”江晓晓摆了摆手，缓缓说道：“我有预感，马上还会有一场好戏可看！”
　　一场好戏，什么意思？卓灵旋的脸上闪过了一抹疑惑之色，不过，她也没有多问，反正，结果很快便会出来了。
　　擂台上，看着忙不迭便跑过来的小女孩，穿着一身黑色风衣的裁判有些头疼地说道：“小姑娘，你现在上来的有些太早了，那个，虽然你们之间的确有一场比赛，但是也得让对方休息一下吧，而且”
　　看了看面前这位十分可爱如同一只小兔子一般的女孩儿，黑衣裁判再次说道：“过会就算你打败了他也得不到十席的位置，他现在已经不是十席中的一员了，你明白吗，小姑娘？”
　　夏冬点了点头，而后，很是认真地说道：“可是这跟我要挑战他有关系吗，大叔？”
　　什么叫有关系吗？你挑战他不是为了十席的位置？那是为了什么，纯粹想练练手？黑衣裁判的脸上不由抽动了一下，好吧，那句话怎么说来着，女孩儿的心思你别猜，果然说的没错，不能猜，根本猜不着的说！都是特么的‘天马行空’的想法！
　　“大叔，你给他吃个这个东西，他马上就能站起来跟我打了！”从手上戴着的戒指里拿出了一个白色玉放在对方手中后，夏冬如是说道。
　　这是什么东西？打开玉，立时，黑衣裁判只感觉一种沁人心扉的感觉瞬间弥漫整个心田，让他不禁感到精神一震，下一刻，一枚白色的药丸从玉之中倒了出来。
　　仔细看了看后，黑衣裁判的脸色不由变了起来，复元丹！我去，要不要这面土豪啊，价值万金的丹药随手就送人，而且还送给自己的对手，嘛，虽然这动机有点不太单纯。
　　深吸了一口气，黑衣裁判便道：“小姑娘，你确定要这样做，这颗可是让人可以瞬间恢复所有实力的‘复元丹’，就算是sss级别的强者一颗丹药下去也能恢复所有实力，你这样是不是有点太过浪费了呢？”
　　说道这儿，他的脸上不禁闪过了一抹肉疼之色，这么珍贵的东西用在这儿实在是有些大材小用了，他觉得，好东西应该用到需要用的地方，这种时候用也太浪费了吧？莫名心疼的感觉有没有啊！
　　“我知道啊，要不然我也不会拿出这个东西啊！”夏冬抬起头，很是认真地说道。
　　你知道？黑衣裁判：所以，这么土豪真的好吗？
　　不过，这毕竟不是他的东西，既然劝说无果，只能按照对方的意思问问看了。
　　稍稍郁闷了一下，他便把手中这枚散发着清香的药丸递到了欧阳昊天的手中，说道：“吃吧，吃过这个东西你身上的伤应该立刻就能复原了。”
　　通过刚刚两人之间的对话，欧阳昊天已经非常清楚这枚药丸到底是干什么用的，以及它的价值，作为，不过，对方为何要送他这个东西呢？嗯嗯，果然是因为他独特的人格魅力嘛！
　　吃下这枚药丸，欧阳昊天只觉一股暖流直入心田，瞬间身上便充满了一股暖洋洋的感觉，眨眼之间，他身上的那抹疲惫之感便一消而散，感受到这个情况，他的心中不由得暗暗惊奇起来，不愧是价值万金的丹药啊，效果这么牛逼，说这是保命的丹药也不为过。
　　站起身，活动了一下，欧阳昊天便转过身对着一旁面带笑意的小女孩道谢道：“多谢你的丹药了小姑娘。”
　　到现在为止，欧阳昊天觉得自己已经看清楚对方的意图了，无非是想吸引他的注意力来着，这种情况在学院里面已经发生过好多次了，有时候人长得太帅也是一个困扰啊！
　　“没事没事！”夏冬摆了摆手，道：“那我们现在可以开始了吧？”
　　“额可以了！”看着对方一脸跃跃欲试的神态，不知为何，欧阳昊天总觉得自己好像哪里猜测错了一般，难道这丫头是真的想跟他来一场真人pk来着？但是，刚才送他丹药又是肿么个回事呢？
　　他无论如何也想不到，对方这样做的原因只有一个――打脸要趁‘热’！嗯，必须趁‘热’，蹭‘热度’的说，认真脸！
　　“咳咳，好了两位准备一下，对决马上开始！”咳嗽了两声之后，待双方都已经准备妥当，黑衣裁判便道：“开始！”
　　随即，第三场对决正式开始！
　　不过，对于这场对决，场上大多数的学员觉得，应该很快就能结束吧，毕竟，那位穿着一身公主裙的小丫头看起来实在是没什么战斗力的样子，有种风一吹便会被吹跑的感觉，光从双方气势上来看，差距就蛮大的说几分钟的时间估计就能分出胜负了，当然事实上的确是几分钟的时间这场对决便分出了胜负，只不过，这最终的结果与众人原先猜测的那个结果，稍稍有些不同罢了！
　　看台的一处地方，一位身体壮实的中年壮汉对着身旁的一位老者问道：“老元，这丫头不就是刚刚那个额，她不会又是你们班级的学生吧？”
　　沉默了一下，玄元点了点头，至于为何要沉默，那是因为他想起了刚刚那非常‘美好’的回忆，特么的都开学快一个月的时间了，连自己的老师是谁都不知道，这波操作还是有点强势的，这位学生简直就是咸鱼中的王者的节奏啊！
　　“这丫头可以挑战十席，这么说，她也是新生奖励赛的前三名？”中年壮汉略带惊讶之色地问道，似乎是觉得对方看起来不像是那么有实力的选手来着。
　　“没错。”看着对方一副非常意外的神色，玄元表示：我当时知道了，也很意外好不好，今年的这些新生都特么是‘扮猪吃老虎’的角色啊，明明一个个看起来都这么‘人畜无害’的说，只能说，长得太具有欺骗性了！
　　听到对方那肯定的回话，中年壮汉的嘴角不由得抽搐了一下，特么的有毒啊这是！
　　擂台之上，当对决开始之后，欧阳昊天露出了一个自认为很帅气的笑容，说道：“小姑娘，多谢你刚才给我的丹药，你放心好了，过会我出手不会太重的，等过上――”
　　“等等，你是不是搞错了什么啊，大叔？”夏冬眨了眨一双大眼睛，很是认真的说道：“我刚才给你丹药的原因呢只有一个，就是想要尽快的打败你，要不然等你伤势恢复了，我都没兴趣打败你了！”
　　大叔？尽快打败我？听到这话，欧阳昊天的嘴角不由得抽搐了一下，我今年特么的才二十岁好不好，大叔这个词恕我不能接受，年龄明显不符好不好，明明是哥哥才对的说!
　　话说，今年的这些新生到底是肿么个回事呢，一个个的要不要都这么的莫名自信啊，我特么好歹也是十席中的一员好不好，额，原来是或者说，前几分钟还是得说，这种莫名郁闷的心情是肿么个回事呢？！想和更多志同道合的人一起聊《变身无上女帝》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

###第一百五十章 结束###
('　　深吸了一口气，欧阳昊天便道：“小姑娘有时候人太过自信可不是一件好事！”
　　“对啊，我也很认同这点！”夏冬一脸认真地点了点头，而后说道：“大叔，要不你还是尽快投降吧，这样的话，嗯，爷爷跟我讲过的那句话叫什么来着的对了――‘识时务者为俊杰’！”
　　俊杰？俊你个狗蛋啊，就问你能不能不要曲解我话中的意思呢？还有我特么真的不是大叔级的人物，现在的小姑娘能不能听进去别人的一些话呢？欧阳昊天此刻深表无奈，算了，看来只能从实际行动中让对方知道什么叫做‘巨大的差距’！
　　“风刃！”欧阳昊天右手一挥，下一刻，十多道淡青色的风刃划破虚空猛地向着前方冲了过去。www
　　看着眨眼之间就要飞到自己面前，闪耀着寒光的道道风刃，夏冬满不在乎地举起右手在半空中轻轻打了个响指，随即，一口古钟突然从虚空中冒出，把她整个身体笼罩在了其中。
　　下一秒，十多道风刃便化为道道淡青色的流光击打在了古钟的钟身之上。
　　众人预想中的那金属交鸣声并没有响起，一丝多余的声音也没有，这些冲过来的风刃如同击打在了水面上一般，眨眼之间便被古钟给吞噬了。
　　看着眼前这一幕，欧阳昊天的眼中闪过了一抹不可思议之色，怎么可能，自己发出去的这些风刃竟然被吞噬了！就问你要不要这么厉害啊！
　　长舒了口气，看了看前方那口仿佛随时都会消失的大钟，欧阳昊天暗暗思索了起来，对方这能力应该是召唤系‘兵器型’的能力，只不过什么样的兵器这么逆天啊，难道是榜上有名的那些神兵？不不不，想想也是不太可能的事情嘛，毕竟，那些神兵随意一击就能毁天灭地，光凭其散发出的气息就能让大多数的人有种喘不过气的感觉，更何况，这样的神兵岂是一般人可以掌控得了的，一般人还没靠近估计就凉凉了，没有一定的实力或者说‘特定的条件’根本无法掌控。
　　当然，相对的，一旦掌控住了，直接走上人生巅峰的节奏啊！
　　“我就不信你还能无限的吞噬下去！”欧阳昊天眼神一凝，当即爆喝了一声，“大风刃！”
　　嗡！
　　空中一阵嗡鸣，**道足有三米之长的巨大风刃瞬间便凝聚在了半空之中，紧接着，这几道风刃便化为淡青色的流光冲向了前方那口大钟，看这架势以及风刃前进过程中传来的那剧烈的音爆声，似乎在下一刻那口大钟便会被劈开一般。闪舞小说网www
　　几秒后，几道巨大风刃分别从几个方向猛地劈在了大钟的钟身之上，预想之中的巨大声音并没有发出，这几道巨大的风刃如之前一般被古钟吞噬了，连渣都不剩的说，还是有点干净的！
　　欧阳昊天：这口古钟也太特么的奇怪了吧？包罗万千的节奏还是怎么滴！莫名郁闷的说！
　　“大龙卷！”愣了两秒之后，欧阳昊天开始释放出了他的大招，废话，一般的招数都没用，不放大招又能怎么样呢？他也很无奈的说！话说，如果这次再败的话，明天会不会有这么一个爆炸性的新闻呢：滨海大学‘第十席’欧阳昊天昨日连败两名滨海大学一年级的新生！
　　嗯，连败DD连续被打败的说！
　　然后，题目下面再分别配上他的图片以及另外两位非常可爱的选手照片，鲜明对比的感觉有没有，到时候究竟会产生怎样的‘社会反响’他已经猜到了的说，估计他在家族里面的地位将会直线下降的说，同时学校这面估计也会呈现同样的状态。
　　毕竟一次也就算了，还能说是大意了什么的，两次的话两次都大意了？嗯嗯，理由貌似有些太过牵强了的说。
　　天空登时便黯淡了起来，风呜呜地吹着，如同刀子一般划过地面，无数尘埃被卷起在空中飞舞，短短几秒的时间，整个圆形擂台便被这道巨大的龙卷风笼罩在了其中，让人有些看不真切里面到底发生了什么。
　　这个变故让外面围观着的卓灵旋不禁露出了一抹担心之色，“小江璃，你说冬儿妹妹不会有事吧，我总觉得心里面有点不安啊！”
　　毕竟，眼前这风暴的威力还是有点大的，一般人要是被困在里面，估计只有凉凉这一个选项的说。
　　“没事！”稍微知道这丫头一些底细的江璃摆了摆手，让对方不要过于担心，对于这丫头到底能不能赢，说实话，江璃就没想过这丫头会输，一丝都没有，你问原因？她只能说，这是一种直觉！当然，过了一小会儿的功夫之后，事实证明，她的直觉非常准确的说。
　　此刻，被龙卷风肆虐着的擂台之上，欧阳昊天双手一挥，下一刻，一团青色的风旋随着他手指的挥动缓缓出现在了他的脚底之下，而后，接二连三风旋在他身体四周显现了出来，紧接着，这些风旋便带着欧阳昊天的身体飞向了空中。闪舞小说网www
　　看着四周这无尽的狂风，欧阳昊天的眼中闪过了一抹得意之色，这下吞噬不了了吧，只要再等一会儿的功夫，想必对方就会落败了吧，老虎不发威真当我是病猫啊，总算是‘一雪前耻’了，额，这个词语用的好像不是那么恰当的说，不过，大概就是这个意思啦！
　　还没容他得意几秒，一股极度危险的感觉突然出现在了欧阳昊天的心头，几乎是本能地，他连忙向着一边闪避了一下DD
　　下一刻，一阵劲风便掠过了他的头顶，只让他有种头皮发麻之感，刚刚那是怎么回事？为什么我会出现那样的感觉呢？话说，那到底是什么东西啊，感觉还是有点恐怖的说。
　　深吸一口气，平静了一下之后，看了看下方隐隐约约间可见的古钟，欧阳昊天当即双手一挥，指挥着风旋让自己的身体缓缓靠近了那儿。
　　几秒后，他便看清古钟那儿到底发生了什么。
　　在古钟里面，一名穿着公主裙的小女孩右拳一握，瞬间，那儿的空气像是被压缩了一般，变成了一块圆饼般的形状，同时那儿的空间如同玻璃一般出现了无数如同蜘蛛网般的裂痕。
　　泥煤啊，空间裂痕？！你敢不敢再牛逼一点啊！
　　看到这一幕，欧阳昊天的脸都要绿了，特么的，对方的这个能力怎么跟传说中超人系几**ug能力之一的‘震动’那么像呢？额，等等，这好像不是像的问题，而是，确实是的问题！←_←！所以，自己现在应该做的事情是什么呢？
　　战斗？不存在的，毕竟这能力还是有点恐怖的，战斗下去百分之一百凉凉的说，看来，只有执行b计划了，嗯，前面那个是a计划的说
　　“我认DD”当即，欧阳昊天便做出了非常正确的选择，废话，那可是所有能力中单论破坏力能排到前三的极品能力，就算对方只是掌握了其中一小部分的力量也绝不是他能应对得了的，那什么，他觉得对方刚刚说的话很有道理嘛，‘识时务者为俊杰’！他可是‘俊杰’的说！
　　只是，还没容他便话说完，一个透明的圆饼便被丢了过来――
　　欧阳昊天：！
　　他非常清楚对方扔过来的这个是什么东东，简单来说，硬接的话，他大概会直接‘休学’几年吧，嗯，被迫的那种！
　　我去，老子都认输了你还想怎么样啊？要不要这么步步紧逼的节奏啊？欧阳昊天快要哭了，今天这是流年不利啊，早知道就不该出门的说。
　　不得不说，有时候人的潜能是被激发出来的，欧阳昊天身体一转，以非常‘怪异’的姿势躲过了这记攻击，当然，代价便是一阵咔嚓的声音从他的身体之中传了过来
　　估计再来几次他就得进医院了的说
　　“我认输！我认输！”怕对方听不清楚，他连忙再次说了两遍。
　　“认输？”听到对方的话，夏冬手中的动作停顿了一下，思索了两秒后，看了看四周，她的小眼转转了转，露出了一副小狐狸般的笑容。
　　看到这个笑容，不知怎么滴，欧阳昊天莫名感觉到了一股寒意，好像有什么不好的事情即将要发生一般。
　　“这里风太大了，大叔，你刚刚讲什么啊，我好像有点没听清，是让我不要留手吗？哦，看起来大叔你还‘游刃有余’的样子啊，你放心好了，接下来我会全力以赴的！”夏冬眨了眨眼睛，一副非常‘天真’的表情说道。
　　你哪只眼睛看到我‘游刃有余’的？这明明就是差点跪了的状态好不好！！还风大，风大你一脸啊！
　　当即，他便意识到，对方这是铁了心要教训他一顿来着，看了看四周那布满整个场地的龙卷风，欧阳昊天不禁苦笑了一声，这算不算是搬起石头砸了自己的脚？
　　如果刚刚他不放这个大招，估计对方听到她的话后就算想动手也没机会，可以说，这个机会是他创造给对方的，一想到这儿，欧阳昊天的心中便是一阵郁闷，特么的今天就不该出来的说！
　　下一刻，他右手一挥便准备解除掉包裹在擂台周围的龙卷风，这个的话，他再投降，想必对方就没借口了，关键是外面的‘观众’也都能看到了的说，那就由不得对方装听不到了，嗯嗯，自己的小命同时也就保住了的说。
　　对面，意识到对方想法的夏冬嘴角一弯，露出了一抹‘欢快’的笑容，“震动！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　道道裂痕在空中显现了出来，眨眼之间，附近的空间就如同一面大镜子一般完全龟裂了起来。
　　咕嘟！看着前方那恐怖的一幕，欧阳昊天只觉双腿似乎都在打颤，特么的这丫头是a级？不不不，怎么看都不是的吧，最少也是s级的说，但是为何就算是现在对方身上仍然没有那种十分压迫人的气息呢？对此，他深表不解，毕竟，一般来说，强者的身上都会自带一种威压，越强的人所散发的威压就越强，但是在他前方的这位小丫头，一点威压都没有的说，当然，威压虽然没有，但是，其余还是有的，至少，对方的攻击手段让人一点想迎战的念头也没有。
　　感受到前方传来的那浓浓的危险之感，欧阳昊天一边快速指挥着围在四周的龙卷风让它们尽快散掉，一边刺溜一下窜到了一旁想避开对方的攻击。
　　轰！
　　一阵劲风猛地掠过他的脸颊，紧接着，擂台上便传来了一阵巨大的轰鸣声，着巨大的声音直让人心里发懵，身体颤抖。
　　低下头看了看擂台的某一处地方，欧阳昊天：，刚刚自己要是没躲过，现在怕不是已经凉凉的节奏啊，要不要这么厉害啊！话说，有没有搞错啊，这只是一场对决又不是生死斗来着，裁判呢？这种时候不是应该叫停来着的吗？莫名郁闷的说！
　　一般来说，每场重大对决都有一位实力很强的教师负责‘压场’，目的就是为了防止学员在对决中出现什么意外，欧阳昊天相信即使现在这儿被‘风’紧紧包裹了起来，对方也能知晓里面的情况，至于进来，那就更不成问题了，这点障碍，根本就拦不住对方好不好！
　　那么，问题来了――对方为何到现在还没出现呢？难道是觉得他此刻的状况还很好？这眼睛是瞎了还是怎么滴？他只觉得今天好像哪儿都有点不太顺的说，早知如此，他刚刚就应该直接认输来着，虽然有点丢脸，但好比现在这么胆战心惊地杵在这儿吧！
　　擂台一处较为隐秘的角落里，一名穿着黑袍的老者对着前方小心翼翼地说道：“校长，真的不用我出手，那个，我看这场对决是不是可以先――”
　　“暂时不用你管了，这里的事情就交给我来处理好了！”在其身旁一名穿着紫色长裙的少女摆了摆手，道：“安心看着好了，有我在这里，不会出现什么意外的！”
　　就是因为有您在这里，我才怕会出现意外的好不好，黑袍老者颇为无奈地摇了摇头，小子，只能说今天你的运气非常不好，嘛，总之，你就好好加油吧！
　　想和更多志同道合的人一起聊《变身无上女帝》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

###第一百五十一章 休息###
('　　擂台一端，欧阳昊天小心脏扑通扑通地跳了起来，不知为何，他总觉得对方好像是在逗他玩一般，每次对方发出的攻击都是擦着他的身体击打在其余地方，再多来几次他怕不是心脏要跳出来的节奏啊！
　　“呼”再次躲过了对方的一记攻击后，欧阳昊天急速喘了几口气，特么的这两三分钟的时间对于他来说简直就是‘度日如年’啊！
　　不过，幸好，马上一切就都结束了，看了看笼罩在擂台四周已经差不多要消散开来的龙卷风，他再度挥起双臂加了一把力，几秒后，就在他即将迎接‘曙光’之时，一股极度危险的感觉猛地出现在了他的心头，扭过头，他便看见，一团压缩到极致的圆形球体眨眼之间便出现在了他的眼前。
　　欧阳昊天：哎呀，怎么感觉要糟的说
　　嗯，接下来，事实证明，他的感觉十分之正确！
　　下一刻，伴随着一阵耀眼的强光，整个场地似乎都震颤了一下。
　　“发生了什么？地震了吗？我怎么感觉刚刚这儿好像晃动了一下的说”
　　“我也有这种感觉，这股波动好像是从擂台里面发出来的吧。”
　　“看样子里面是分出胜负了啊！就是不知道到底是哪一方赢了？”
　　“这还用问吗，肯定是欧阳学长赢了，他好歹也是十席中的一员啊，而他的对手，我感觉我上场都能打败她的样子。上一场只是一个意外罢了，我不相信这一次还会是这样的结果。”
　　“话是这样说没错啦，只不过，我感觉事情好像会出现什么反转似的。”
　　就在众人议论纷纷之时，一道人影猛地从擂台上飞出扑通一声掉落到了擂台外面的一处草地上，看起来十分凄惨的说。
　　与此同时，包裹在擂台上的龙卷风也在这一刻尽皆消散了起来――
　　下一刻，一名穿着一身公主裙的小女孩出现在了众人的视野之中。
　　所以，刚刚飞出去的那位是
　　想到这儿，看台上大多学员的眼中具皆露出了一抹懵逼之色，所以，今天这是肿么个情况呢？学院的十席强者什么时候这么‘弱’了？一次也就算了，连续两次都这样非常不理解的说！
　　“怎么样，我说这丫头稳赢的吧！”擂台外面，看着比赛的落幕，江璃一副很平淡的神色说道。
　　稳赢额，的确是这个样子没错啦，只不过，这场对决称之为一场单方面的吊打似乎更加准确一点的说。看着已经失去知觉被几名医护人员抬下去的曾经学院第十席欧阳昊天，卓灵旋的嘴角不由得抽搐了一下，到现在还是不敢相信事情会演变成这个样子的说，原先她并不是怎么太看好，比较担心的那位小丫头不光赢了这场对决，而且，还以一种‘一面倒’的形式赢了的说。
　　至于一旁站在那儿的江晓晓选手，此刻眼中不禁流露出了一抹惊讶之色，虽然她之前便预感到这场对决的结果可能会出现一些意想不到的变故，事实证明，这变故也的确发生了，但是，这特么变得也太‘大’了吧，刚刚才与十席中人交战过的江晓晓深知一点――十席中的每个人都不是庸手，就算是他们之间有差距，那也是在一个限定的范围之内，最起码二到十席应该是如此。如此轻而易举的便结束战斗，恐怕就算对上学院第二席这丫头也有一战之力啊，或者说赢面还比较大
　　而位于看台上的大多学员，此刻具皆一副懵逼的神情，所以说，刚刚被龙卷风包裹着的擂台上到底发生了什么呢？风一散开，还没容他们仔细看看，学员原第十席便倒下了的说，看其身上的伤势好像比上一场还惨的说，嗯，想想也是很悲哀的说，连续被两名可爱的女孩子吊打，颜面尽失的节奏有没有啊！如果可以重来一次的话，他们相信，对方一定不会答应这两场比赛的说额，好像没有不答应的说，毕竟这是‘强制性’的，莫名尴尬有没有！
　　“我去，老元，你这位学生也太暴力了点吧，还真是一点也看不出来啊，你看看欧阳小子身上，砸砸，好像有点太过凄惨了吧，不过，这丫头到底是用什么能力让欧阳小子吃了这么大的亏呢？直接失去了知觉，真是够奇怪的。你知不知道老元？”坐在看台上的一名中年壮汉略带好奇之色地向着一旁问道，同时，他的眼睛盯着下方擂台那儿仔细地看了起来，似乎想寻找着一些线索来着。
　　坐在那儿的玄元苦笑了一声后，摇了摇头，道：“不是我不说，我是真的不知道！”
　　对于这场对决的结果，玄元只能说，他也很意外好不好，对决刚刚开始的时候，他觉得这场对决自己这位咸鱼学员大概能撑个一分钟的时间吧，毕竟双方之间的‘气势’根本就不是一个档次的好不好，形象比喻的话大概就是大老虎与小兔子之间的对比，至于谁是小兔子，找一百个人来问答案也是一样的，嗯，非常明显好不好；然后，对决开始了大约三四分钟的时间后，他觉得，自己这位学员运气好点的话，大概有百分之二三十的几率能跟对方打成平手；等到整个擂台被龙卷风包裹起来的时候，他就知道，等风一散开，估计这场对决的结果便会出来了，至于是什么样的结果，还用说嘛，非常明显好不好
　　嗯，这便是他原先的想法，相信这也是大多数人的想法，谁又能想到有时候现实还是非常让人‘惊讶’的呢，只能说，‘一切皆有可能’，什么样的事情都有可能发生的说。
　　听了玄元的话，坐在他身旁的中年壮汉笑了笑，露出了一个‘我懂得’的表情后，喃喃自语道：“我刚刚仔细看了看擂台那儿，这丫头的超能力好像破坏性挺强的啊，而且，范围也挺大的，难道是应该不可能吧，这种逆天的超能力都有多久没出现了，想来这些痕迹也不是这丫头一个人造成的吧”
　　擂台？看了看前方几乎快要完全蹦碎掉，布满了无数裂痕的圆形擂台，玄元的眼中不禁闪现出了一抹凝重之色，对方说的没错，这能力的破坏性的确很强，而且，范围极广，估计攻击的速度也是极快的吧，在加上刚刚擂台那儿隐隐传来的晃动之感，的确是很像那个能力难道事情真的是这个样子？
　　深吸了一口气之后，玄元便把对方的资料调出来看了看――夏冬，超能力及潜能：召唤系‘兵器型’；年龄：14
　　虽然是九星级别的‘潜能’，但是并不是超人系‘震动’能力，而是召唤系的能力，不过既然是九星级别的，这么说，刚刚这丫头召唤出来的那口古钟果真是‘神兵’中的一把吗？钟形的‘神兵’似乎非常少的样子，这口古钟又是这其中的哪一件呢？思索了一下，发现暂时没什么头绪之后，他便放弃了继续深究的打算，毕竟，目前想这些事情也没用，还是等以后慢慢调查吧。
　　想了想他又把刚刚另外一位选手，也就是江璃同学的详细资料调出来看了看――江璃，超能力及潜能：超人系‘全类型’，自然系‘全类型’，变身系‘全类型’，召唤系‘全类型’；年龄：18
　　看完之后，玄元的嘴角不由得抽动了一下，泥煤啊，就问你要不要这么平均，四大系的能力全都有，而且，非常的‘平均’，当然最让他感到无语的是――一星！狗蛋的一星啊！就问你能不能不要睁着眼睛说瞎话呢？一星的潜能，再加上这位这种非常咸鱼的生活态度，能有现在的实力？玄元觉得，这丫头潜能测试的时候肯定是哪儿出现了什么问题，他绝对不相信这丫头的潜能是一星，最起码也是八星的说！一星的潜能可以在开学没到一个月的时间吊打学院第十席？额，还得再加上一个附带因素，没去上课的情况下吊打，根本没有一丝的可能性好不好！
　　嗯嗯，估计他怎么也不会想到，其实江璃的实力提升的方式也非常闲鱼的说，简单的来说，她是‘集卡’升级来着，跟其他人实力提升的方式还是有点不一样的，只要卡片够了，实力蹭蹭蹭往上涨的节奏啊！秒天秒地都不在话下的说，认真脸！
　　至此，三场比赛全部落在了帷幕，总得来说，大多学员觉得，今天的比赛很值一回‘票价’的说，嗯，非常值得，原本以为就一场来着，结果硬生生堆到了三场，当然这也不是最主要的。
　　除了第一场对决的结果在大家的意料之中，其余两场对决的结果只能说让人分分钟有种懵逼的感觉，在学院还没待到一个月的新生就可以吊打学院十席强者什么的，也是比较‘科幻’的，或者说让人感到非常的懵逼。
　　比赛之前谁也没有预料到，最终的结果竟然会是这个样子，恩恩，‘震惊’众人的结果！
　　对决结束没有多久，这则爆炸性的消息便以非常快速的速度‘蔓延’在了整个滨海市，毕竟，这场比赛的影响还是有点大的说。
　　至于这几场对决的中心人物，江璃以及夏冬，此刻两人正非常咸鱼的坐在房间的沙发上，一边吃着水果一边美滋滋地看着电视节目，悠闲的不要不要的。
　　对于江璃而言，咸鱼的生活才是她追求的‘高品质’生活好不好，既然事情都已经结束了，那她现在还在学院那面干嘛啊？一点好处也没有的说，至于上课神马的，嗯，自动忽略，毫不犹豫pass掉这个选项的说！
　　现在她整个一个人气选手，还待在学院那面估计会很困扰的说，嗯，不是一般的困扰，毕竟之前她曾当过一段时间的人气选手，深知其中的‘苦楚’，所以，对决一结束她便带着小丫头赶了回来，再晚点怕不是会被堵在学校里面的节奏啊。
　　当然啦，事实证明，她的判断十分之正确，现在滨海大学之中已经出现了她很多的‘狂热粉丝’的说，如果她现在还留在那儿，嗯，想想也是蛮头疼的一件事情啊！
　　第二天清晨，一大早还在睡梦中的江璃便被一阵铃声给惊醒了，打了个哈气，看了看自己手中戴着的星耀手环，一个陌生号码出现在了她的眼中，所以，这是谁啊？大清早的，不知道朕在睡觉吗？正当她准备不管这个电话继续睡觉之时，电话挂了，然后，她手上戴着的星耀手环上出现了这样的一行字：未接来电：112个。
　　江璃：这么说，刚刚还有一百多个电话响过来着，只不过刚刚她睡得太死没有听见？嗯，其实这也并不怪她，毕竟，昨天那场大战消耗了她很多的精力，今天会稍微困一些也是情理之中的事情嘛，嗯，情理之中！话说，这到底是哪位打来的呢？一大早的就扰人清梦，就问你要不要这么执着啊？！
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　看着再度响起的铃声，江璃颇为无语地点开了接通的按钮DD
　　“你现在在哪里，江璃同学！”一道带着一丝焦急与郁闷之意的声音传了过来。
　　“你是谁啊，我们认识吗？还有我现在很忙，你有什么事情啊？”由于刚刚才睡醒，江璃一时间还没听出这人是谁，不过，本着万事咸鱼的态度，当即她便表示自己现在并不是非常方便的说，不过，她也没说假话，她现在的确很忙，至于忙什么，忙着DD睡觉，嗯，这是一项非常繁忙？的工作！
　　“江璃同学，我是你的班主任玄元，你现在真的很忙吗？”对方的语气似乎略显生气的样子。
　　“班主任？”额回过神，江璃不由尴尬了一下下，难道是问她今天为何又没去上课来着？抬头看了看墙上挂着的一口时钟：7：30，不是还没到上课的时间吗？话说，不是说可以不用去上课的吗？难道今天有什么‘特殊’的事情来着。想和更多志同道合的人一起聊《变身无上女帝》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

###第一百五十二章 地方###
('　　一时之间，江璃还是有些懵的，所以，找她到底是什么事呢
　　似乎意识到了什么，在电话一头的玄元脸色瞬间便黑了起来，“你昨天没有看我发给你的信息吗江璃同学”
　　信息想想昨天自己好像确实收到过这样的一条信息来着，只不过由于不知道发信人是谁，再加上信息的内容乍一看还是有点长的，所以，江璃小手轻轻一划把它删除了的说。
　　意识到了这点，瞬间江璃便尴尬了起来，这么说那条信息是话说，下次发信息的时候能不能备注一下姓名呢很容易误删的好不好
　　“哦，玄元老师，昨天我的星耀手环坏了，送去修理了，刚刚才拿回来，那个，有什么事吗”江璃脸不红，心不跳地说道，嗯，这个理由找的三个赞的节奏啊
　　“今天早上六点，学院这面有你加入十席的仪式”对方如是说道。
　　六点江璃所以，这是已经过了一个多小时的节奏了话说，不就是成为了学院十席中的一员嘛，还要搞什么仪式啊我想退出行不行啊感觉好麻烦的说
　　“而且，江璃同学，为了保证这次仪式能准时举行，我从早上五点的时候就已经在你们家门口这儿等着你了”对方继续说道。
　　江璃好特么的尴尬啊，所以，她现在要做的事就是尽快收拾好，然后赶去学校那面来着。
　　大门外，挂完电话的玄元深吸了一口气，看着自己那已经快被打爆了的星耀手环，他很是无奈地摇了摇头，摊上这么一个学生，真不知道到底是福还是祸啊
　　几分钟之后，伴随着一阵细微的声响，房门打开了，而后，一名穿着白色连衣裙，长得粉雕玉琢的小女孩出现在了这儿。
　　“玄元老师，你看你来了也不提前跟我讲一声，你刚才直接按门铃不就行了吗”江璃打开房门，如是说道。
　　按门铃玄元表示我特么刚刚一直都在按来着，可是一个人都没出现的说，就问你睡觉能不能睡得浅一点呢我特么今天早上这是白来的节奏了，莫名无奈的说r3tq
　　咳嗽了两声，玄元便说道“好了，赶紧走吧，这面的事我已经跟学院那面汇报过了，现在那面就差一个人了”
　　额，就差我一个人了听到这话，江璃不小小尴尬了一下。
　　来到滨海大学一处教学楼顶楼的一间房间中，感受到屋内那略显压抑的气氛后，玄元眼中不闪过了一抹无奈之色，发生这样的事他也很无奈的说，非常无奈
　　早先时间为了防止对方起来晚了什么的，他还特意到他的这位咸鱼学员家门口等着来着，你说为什么要防止，还用问吗，基于他这位学员一贯的咸鱼风格，就算发了短信也难保对方会看见的说，所以，为了避免这种况的发生，他一大早就赶到了这儿。
　　结果，人算不如天算的说，对方睡得太死压根没听到门铃的声音，晚了一个多小时还算好的了，如果这要是延迟到下午，估计这儿的气氛会更加压抑的说。
　　至于站在他旁的江璃同学，此刻依旧很平淡的说，嗯，不过就是迟到了一下下而已，其实仔细想想也没什么大不了的说，当然，尴尬什么的还是有那么一丢丢的。
　　坐在房间正前方一张长方形桌子上的四位教师此刻具皆一副非常郁闷的神色，所以，他们这是被放鸽子了还一放就是好几个小时的节奏就问你能不能稍微重视一下呢，这可是你成为十席中一员特意举办的仪式好不好，要不要这么不在意啊我们学院十席的名额就这么廉价吗
　　几人的心中非常无语的说，毕竟，这种况他们也是第一次遇到，嗯，其余几次别说迟到了，那几位都是提前半个小时甚至一个小时就到这儿的好不好，只能说林子大了什么鸟都有吗
　　“咳咳”咳嗽了两声，玄元便对着一旁站在那儿一副宠辱不惊神色的江璃说道“去吧”
　　点了点头，江璃便向着前方走去了。
　　坐在四名教师对面的椅子上之后，对面一位戴着一副黑框眼睛的男子便开口道“江璃同学，你愿意成为学院十席中的一员吗”
　　愿意这么说，这是可以选择的我不想成为第十席也是可以的啦嗯嗯，没想到学院这面还是非常人化的嘛。
　　至于为何她不想成为十席中的一员，江璃表示咸鱼就应该有咸鱼的活法好不好，成为了人气选手还能称之为一条合格的咸鱼吗关键是，成为了人气选手之后，她很困扰的好不好，嗯，相当困扰的说。
　　“那个，老师，这么说我不想成为十席中的一员也是可以的了”江璃很是认真地问道。
　　额听到这话，对面四位教师不愣了一下，怎么个意思啊你难道还不想成为学院十席之一我们只是走个程序好不好，意思一下就行了，你还真当真了所以，我们一大早就等在这儿就是为了听你的一句“我不想”来着特么的这只是一个形式好不好
　　话说，今年这个学生要不要这么奇葩啊，不仅迟到，而且特么的竟然还不想成为十席中的一员，也是没谁了，只能说，怪事年年有，今年特别多。
　　坐在几人中间的一位老者嘴角抽动了一下后，便道“理论上来说，这种事我们是不强求的，当然啦，这也只是理论而已，在实际当中我们是不能这样做的。”
　　听到这话，江璃很是无奈地点了点头，表示理解，话说既然她没得选择那还讲个毛线的可以自由选择啊大家诚实一点难道不好吗莫名高兴一场的说。
　　看到对方脸上隐隐间闪过的那抹失望之色，坐在几人中间的老者嘴角再度抽动了一下，就问你能不能不要露出这样的表呢成为十席中的一员是一件很不光彩的事吗明明大家都抢着要当的好不好
　　“好了，我们开始吧”咳嗽了两声，压下了心中那抹郁闷之意，老者便让几人继续进行接下来的工作。
　　两三个小时之后，经过了一系列繁杂的手续，江璃终于名正言顺的成为了十席中的一员，不过，此刻她的心中并没有太多的愉悦之意，你问原因嗯嗯，毕竟是一条合格的咸鱼的说，当了十席意味着以后在学院里面她想咸鱼都咸不起来的说，这有什么值得可高兴的呢认真脸
　　办好了这些手续，走出这间房间的江璃不由伸了个懒腰，话说，当个十席好麻烦的说，前面武斗的部分还算好啦，既能打打脸让心舒畅，还能顺带着磨合一下自的能力；文斗嘛，总得来说非常麻烦，让她只有种睡觉的冲动，关键是当时那个况她又不能睡，得程打起十二分精神的说，毕竟，之前这几位都等她好一会功夫了的说，这要是在这过程中一不小心睡着了，她觉得，这几位分分钟爆发的节奏啊
　　话说，接下来干什么呢想了想江璃便有了主意吃饭，然后睡觉嗯，非常好的一个想法。
　　只是还没容她付诸于实际行动当中，一道略显苍老的声音便从她的后传了过来，“走吧，我今天正好没事，带你去十席驻扎地那边的认认路。”
　　额我不去行不行啊现在的江璃只想美美的吃个早饭然后回去睡觉的说，转过看了看站在她面前的老者，对方一脸的平淡之色，似乎对于早上发生的事完不介意的说
　　当然，实际上，江璃觉得她如果再次拒绝他们班班主任这个提议的话，估计对方可能就不会这么宽容的许她逃课了，为了以后美好而幸福的生活，现在似乎只能去看看了的说，况且，以后她也得去这个地方，今天去探探路，知道在哪儿也是一件好事。
　　“好的，玄元老师，那我们现在就走”江璃问道。
　　“嗯，你跟在我后就行了。”点了点头，玄元便迈起双脚向着前方走了过去。
　　路上，看了看跟在自己旁这位乍看之下一点也不像一个高手的学员，玄元颇为头疼地叹息了一声，真不知道这丫头这么咸鱼，实力为何还会提升的那么快，比之初见之时，这丫头的实力何止提升了一点，难道对方睡觉的时候都能提升自的实力真是匪夷所思的一件事
　　走过长长的走廊，转入一幢古色古香的大楼，沿着略显老旧的楼梯走了大概两层，一处约有三四百平方米的大厅出现在了江璃的眼中。
　　大厅的地面披着一层厚厚的红色地毯，红的似火，仿佛一团团火焰在那里燃烧着一般；上面垂着一个巨大的吊灯，无数水晶一般的圆珠点缀其上，在灯光的照耀下熠熠生辉，充满了一股梦幻之感；在大厅的四个拐角各自排列着一个个约有两米之高的书架，上面堆满了各式各样的书籍，从其上面那饱经风霜的痕迹来看，便知道这些书籍有些年头了，似乎十分珍贵的样子。
　　在大厅中间的两个沙发上坐着一名模样稚嫩大约只有十二三岁，穿着一件绿色衬衫的少年以及一名满嘴胡茬，双臂粗壮，眼如铜铃的壮汉；而在一旁的一张椅子上，一位穿着紫色纱裙的少女正坐在那儿安静的看着书，颇有一种十分恬静之感，如同仕女图中走出来的一位古典美人。
　　看到有人前来，坐在椅子上的紫裙少女抬头看了看江璃两人便低下头继续沉浸在了手上的书籍当中，似乎对于外界发生的事一点也不在意的说。
　　至于坐在沙发上的绿衫少年与中年壮汉，看到来人之后，中年壮汉当即便站了起来，走到两人面前，望了望江璃一眼后，他便一脸笑意地说道“玄元老师，这就是打败了昊天小子的那位小姑娘”
　　点了点头，玄元便说道“没错，铜力，我这面还有点事，你跟她仔细讲讲成为十席之后需要做那些事，另外，拥有哪些特权也好好的讲讲”
　　末了，他便对着旁的江璃说道“好好听完，有什么不懂的就问。”
　　额看着她们班班主任离去的背影，江璃所以，这是生气了的节奏嗯，被晾在门口一个多小时，是个人大概都会生气吧，再加上她这一贯的咸鱼上课的态度
　　话说，总觉得对方把完这个字说的非常重，嗯，大概只是一个错觉吧必须是错觉的说，就算她再咸鱼，一些事也是要了解清楚才能走的好不好
　　待人走后，穿着一黑色中年壮汉便笑道“小妹妹，你好啊，自我介绍一下，铜力，青铜的铜，力量的力，排行嘛，比你稍微高一些，第六席，你别看我看起来年龄好像有点大的样子，其实吧，我今年才二十岁，一点也不大”
　　二十岁看了看对方一脸粗犷的样貌，江璃￣￣兄弟说实话，我真看不出来你才二十岁的说，话说，大多数人一眼都看不出来吧，毕竟，事实摆在那里的说
　　而且，自我介绍而已，有必要介绍的这么详细吗非常不解的说
　　“铜力你这是自我介绍还是要泡妹子啊，有必要介绍的这么详细吗”刚刚坐在沙发上的那名绿衫少年不知何时窜到了这儿，随后他便露出了一脸灿烂的笑容，说道“小妹妹，你好，我叫张元，是十席中的第七席，虽然比这个大块头稍微低上一级，但是，很快我就会追上他的，听说你是今年才入学的新生，才到学院就能取得十席之位真是厉害啊”
　　一边，听到对方的话语，铜力的脸上微微红了一下，随即他便一脸恼怒之色地瞪了一眼旁的绿衫少年，道“张元你小子瞎说什么呢，刚刚不是玄元老师那面有吩咐的嘛，我这是帮学妹好好讲解一下这儿的一些规矩罢了，哪有你说的那种事，我看你心里才想那种事呢”
　　嗯，两人开始争锋相对起来的节奏

###第一百五十三章 地点###
('　　“哎呦，大块头，你要是没那心思，干嘛刚才脸那么红啊，我看你就是心里有鬼，不敢承认罢了”穿着一绿衫的张元面带讥讽之色地说道。
　　“张元，你小子皮又痒痒了是吧，看来上次的教训还不凑深刻啊”大块头铜力握紧了拳头，面带一抹威胁之意地说道。
　　“那又怎么样，想练练，告诉你我可是今非昔比了”
　　“是吗我倒是要好好看一看你怎么今非昔比了”
　　“来啊，大块头，别光说不做，咱们出去比一比”
　　听着两人的对话，江璃的脸色不微微变了一下，泥煤啊，你们这是想干嘛来着要不要表现的这么明显啊，特么的好郁闷的说039`，毕竟以前都是她泡别人来着，结果现在要不是学院这面严私人比斗，她都想一招把这两人先给按下来的说。
　　“咳咳”咳嗽了两声，江璃便道“我说，两位学长，你们是不是能先告诉我一下这面的一些详细况呢”
　　“江璃学妹不好意思啊，我这就跟你详细讲讲张元你小子给我等着”对着一旁的绿衫少年瞪了一下后，铜力便开始介绍了起来
　　“想必学妹对我们两个的份已经了解了。”指了指一边正在看书的那位紫裙少女，铜力便介绍道“那面坐在椅子上的是学院第四席易荷学姐，然后，我们这面正常要做的事便是”
　　听完两人的详细介绍，江璃略感头疼地摇了摇头，早知道成为十席中的一员不会是什么好事了，事实证明，的确如此。
　　十席在滨海大学这面享有很多的特权，比如说可以借阅书籍的权限非常之高、学院内各个餐馆就餐部免费、各种福利很好而且享受着一些教师才有的特权，不过，权利与义务往往是相对的。
　　成为十席中的一员，所要履行的义务就是完成学院这面派发的一些任务，这些任务虽然数量不多，但是难度嘛一般的教师完成起来也不是那么容易的，，对此江璃还是有点无奈的说，早知道当时就应该教训对方一顿后直接认输来着，毕竟，当时气也出了，认输也没什么大不了的，非常失策的一件事。
　　不过，幸好，这任务每人每年只需要完成三个就行了，并不是太多，可以自由挑选，当然如果某一个任务没有一个人想接，会实行随机抽签，抽到哪位就哪位去完成这个任务。
　　相对来说还是比较宽松的，要不然她真是有种分分钟就辞职的冲动的说。
　　了解完成这儿的一些事之后，江璃便告辞了，虽然刚刚跟她介绍一些基本况的学长对他她很是，但是，江璃仍旧毫不犹豫地辞行了嗯，必须一点犹豫都没有的说
　　你问她为什么这么快就告辞了不留下来与大家交流一下，高冷不存在的
　　江璃表示你当别人当兄弟，别人可能拿你当攻略的对象的说，再待下去，她分分钟有种把站在她面前这两位一掌撂倒的冲动好不好啊到时候难免会有点尴尬什么的，毕竟这才只是第一次会面而已，所以，只能尽早遁走了的说。
　　回到家中，看房间中还是没有动静，江璃便知道，那丫头估计到现在还没醒呢这睡眠的质量也是没谁了，伸了个懒腰，江璃坐到在了沙发上面，愉快的咸鱼生活似乎又可以开始了的说，至于上课以及任务等问题，她觉得，先休息一下下再予以考虑嗯，这一考虑就是四五个月后的时候了
　　时间飞速而逝，转眼之间，距离新生入学就已经过去了五六个月的时间，在临近学院期中考试的时候，学院再次闹了起来，这不仅仅是因为马上就要到各个年级期中考试的时候了，更关键的是滨海大学每年一次的秘境开始子也即将来临了。
　　滨海市，一幢楼房的顶楼，金碧辉煌的大厅中，穿着一黑色睡袍的巴云坐在大厅窗户边的一张椅子上，眼睛盯着上方的夜景，不知在想些什么。
　　“巴云大人，您吩咐的事我们已经办好了”两名穿着黑白女仆装的少女缓缓走到了他的面前，半跪在了那儿。
　　“嗯。”点了点头，望着前方，巴云的眼中闪过了一抹厉芒，“马上就要开始了吗弄完这件事，我也该尽早离开这儿才行啊，是非之地不宜久留，现在的滨海市太过危险了，一不小心就会深陷其中”他喃喃自语了起来。
　　几分钟之后，似乎是想起了什么，巴云转过问道“对了，这次上面派过来的人什么时候回到确定是那位大人吗”
　　“没错，巴云大人，那位大人说是这几天就能到这，只是确切的时间我们这面DD”
　　“明白了”听出了两人话中的为难之意，巴云挥了挥手，接着说道“你们时刻注意点就行了，下去吧”
　　“注意什么啊”一道略带几分调笑之意的声音募地出现在了房间之中。
　　“谁”巴云当即脸色大变了起来，要知道，他这儿可是组织在滨海市这面最为隐秘的一个地点，防守不要太严密的说，被人潜入了倒也不是说非常不可思议，只是，一点声音都没发出的潜入，那就有点匪夷所思了，当即，他的脸色便变得十分难看了起来。
　　“巴云大人”正准备离开这儿，穿着黑白女仆装的两名少女在声音出现的瞬间便退到了巴云的边，一脸警戒之色地向着四周看了看。
　　“巴云小子，怎么着，才几年的功夫没见，就把老夫给忘了”一道金色的光芒闪过，无数金色的光点凝聚成了一个人的模样，几秒后，一名老者的影突兀地出现在了大厅的中央。
　　老者穿着一再普通不过黄白色条纹的西装，西装的外面还披着一件宽大的白色长袍，带着一副太阳眼镜，一脸笑呵呵的样子，看起来就如同是一个寻常的老人一般，并没有什么太过突出的地方，是那种放在大街上立马就能淹没在人群中的人物。
　　“振海大人，好久不见了，没想到这次真是您来的啊”看清了来人的样貌后，巴云不由得松了口气，而后他便挥了挥手，示意保护在他边的两人退下。
　　“小云子，这么久没见你这实力怎么还是这样啊，可得加把油喽”李振海走上前，拍了拍对方的肩膀后，便一股坐在了沙发上面。
　　小云子听到对方这话，巴云的脸色不由黑了一下，这称呼是不是有点太过随意了呢
　　“振海大人，您可饶了我吧，我这实力哪是一天半天就能提升上去的，只能以后再说了。”苦笑了一声后，巴云便有些好奇地说道“振海大人，距离滨海大学秘境开启的子还有几天，您这么早过来是不是有什么其他的事要办”
　　“倒也没什么其余的事，只不过”停顿了一下，李振海便说道“据我得到的一些信息，滨海市这面最近好像有点闹啊，我这不是为了以防万一才提前赶过来的嘛”
　　“振海大人，您辛苦了，滨海市这面最近的确是有些不太平静，就连魔女教的二号人物，那位夜之魔女都亲自来到了这儿，我觉得，魔女教那面似乎在策划着什么行动，只是到底是什么，目前我们这面还没什么线索”巴云一脸郑重之色的说道。
　　“夜之魔女”听到这个名字，李振海的眼中不由闪过了一抹深深的忌惮之色，那个时代遗留下来的人物岂是那么简单，再加上这儿又是魔女教的势力范围，这次的事的确有些不太好办啊
　　“这不怪你，毕竟这儿不是我们的地盘，再加上那位现在还在这儿，你们这面目前来说最重要的便是一个稳字，得不到什么线索就先不要调查了，免得打草惊蛇”摆了摆手，沉吟了两秒，他便说道“目前来说，最重要的便是几天后滨海秘境那面的事，都安排好了吗这次的事可是非常重要的，你们万不能掉以轻心”
　　“振海大人，您放心好了，一切都已经准备妥当了，到时保证不会出现任何问题，您就放心交给我吧”巴云一脸严肃之色的回应道。
　　“那就好”点了点头，似是想到了什么，李振海便再次说道“对了，魔女教那面也得注意点，万一他们的目标跟我们一样的话，那我们也得做好相应的防范才行”
　　听到这儿，巴云的脸色不微变了一下，迟疑了一下他便说道“大人，您觉得夜之魔女来这面可能是为了那个东西”
　　摆了摆手，李振海轻叹了口气而后便道“目前我也没有得到相关的报，只能说有这个可能，要不然，为何她会一直待在滨海市这面不走呢理由我实在有些想不出来啊”
　　“大人，您说的是，魔女教那面我也会盯着一点的”点了点头，巴云便说道“大人，那接下来这几天”
　　“我自有安排”站起，走到窗边，望着那万千灯火，李振海颇为头疼地摇了摇头，希望魔女教的那位目标不是那个吧，要不然，以他的手段想要阻拦对方也是够呛啊毕竟，那位可是天骄榜第一名来着，简单的来说，准帝之下无敌手，而他，一百名开外的说，要单论战斗力而言双方根本没有可比好不好一旦正面相遇，他百分之百凉凉的节奏，所以，他还是十分不想遇到这位的说。
　　再者来说，滨海市安局局长号称玩偶师的那位也不是好惹的，这几天估计有得头疼了。
　　早些时间，已经在家中足足咸鱼了大半年的江璃此刻正坐在沙发上，左手拿着一颗葡萄放入嘴里，右手拿着一粒花生米在葡萄之后落入了她的口中，细微的咀嚼声之后，江璃不打了个饱嗝，和平安岁，这样的生活状态，这样的子才是最理想的好不好，咸鱼的生活就是那么的快乐嗯，非常快乐，所以，时间流逝的也非常之快
　　想想自己好像有一段时间没去学院那面了吧，多久来着一个月，两个月额，总感觉有一段时间了的说，原本她还想着至少一星期去一次学院那面冒个泡什么的，结果，只能说计划与实际行动还是稍稍有点出入的，一点点而已的说，嗯嗯，其实仔细想一想，一条合格的咸鱼干嘛要冒泡啊稳稳的潜水才是王道好不好
　　不过，等到学院秘境开启的时候自己可得去一趟，可不能错过这个时间了，毕竟她还得去里面拿到那张力量之牌来着，虽然她并不是百分之百确定那个人的留下的信息是否正确，但是，还是必须去一趟的，反正也没什么损失，权当出去逛一逛了
　　扫了扫星耀手环上刚刚发过来的一条信息后，江璃￣￣好快的说，而且不是一般的快，嗯嗯，咸鱼的时间总是过得非常之快，这么快就已经到期中考试了吗而且，秘境也将很快便会开启，看来，这几天要忙起来了
　　没错，刚刚学院这面发过来的信息显示，期中考试将从明天开始，后天结束，为期两天的时间。之后再隔一天的时间就是秘境开启的子了，关于这次秘境进入的条件，学院这面暂时还没有一个说法，想必是期中考试期间会拿出一个适当的方案来着。
　　秘境不是每个学员都可以进入的，一来这些开启的秘境虽然不如遗迹那么危险，但是总归还是有一些危险的，实力太差就算有一系列的保护也很容易出现意外的；二来，每次进入秘境的学员如果太多，那么关于保护以及统计分数这块也有很大的压力，再加上进入的学员太多，难免鱼龙混杂，会让一些别有心机的人混入其中，造成一些不好的影响。所以综上考虑，进入秘境是需要进行一次考试的，通过了则有这个资格，通不过那就只能等下次了，至于如何考验，每年的考验内容都是不尽相同的，并没有什么固定的路，与一般的考试还是有点区别的。

###第一百五十四章 期中考试###
('　　看完了这条信息，思索了一会儿功夫，几分钟之后，她的星耀手环之上再度冒出了一条信息：明天期中考试早上八点开始，七点半在教室里面集合，千万不要忘记了！另外，跟你住在一起的夏冬同学，别忘了叫她一起来！
　　千万忘记感觉语气非常严肃的说，发信人是谁，江璃不用看就已经知道了的说，肯定是她们班的那位班主任玄元来着，至于对方为何会用这样的语气，只能说‘前车之鉴’！
　　“璃姐姐，怎么了吗？”穿着一身粉色睡袍的小丫头打了个哈气从卧室那面走了过来，一副还没睡醒的模样。
　　怎么了？你说呢话说这丫头最近怎么感觉越来越嗜睡了呢？看了看星耀手环上面显示着的时间：10：00，不得不说，这丫头起来的还真不是一般的晚，就这样，对方还一副没睡醒的模样呢，不过，她也知道，这肯定是有一些原因的，只不过，目前来说她并不知道这是怎么一个回事罢了。
　　“小冬儿，明天早上我们要去学院那面参加期中考试！”
　　“期中考试？”迷糊了一下后，小丫头的颇为惊讶地说道：“都已经到期中考试的时候啦，过的好快啊！”
　　每天就是玩、吃、睡，过的能不快吗？额，仔细想想，像她和她身旁这小丫头这样不用‘修炼’就能提升自身实力的人，好像非常之少，或者说基本没有的吧。
　　她是属于那种‘集卡式’升级，只要卡牌收集到位了分分钟晋级的节奏，当然，关于各个卡牌的能力还是要‘磨合’一下的；而夏冬这丫头提升自身实力的方法大概是‘睡眠式’来着？什么都不用动，躺着就能‘升级’，俗称‘躺赢’的说，总觉得这个方式更加厉害的说，嗯，不是一般的厉害！毕竟，江璃那种‘升级’方式还得出去收集的说，而这丫头，坐在家里面看电视实力都能提升，这种‘升级’方式非常拉仇恨的说！
　　“这么说，璃姐姐，我们明天一大早就得赶过去了？”意识到了这点，夏冬的小嘴不禁嘟了起来，嗯，早起对现在的她来说，难度有些太大了！
　　“是这样没错，你今天早点睡吧，要不然明天保准起不来！”江璃略带同情地说道，虽然她也是一条咸鱼，但是咸鱼与咸鱼之间也是有区别的好不好，这丫头的咸鱼指数直接秒杀江璃的节奏，但是，这没有关系，江璃相信经过她的‘不懈努力’，最终成为‘咸鱼王’的男人？一定是她！
　　“说的也是哦”小丫头点了点头，而后便向着卧室那儿走了过去，“璃姐姐，明天早上别忘了叫我啊！”
　　额明天早上？看着小丫头行进的方向，江璃：所以，你现在是要继续睡觉的节奏了？拜托，你才刚醒好不好，你不觉得现在睡有点太‘早’了吗？睡醒之后讲了两句话就再次进入了梦乡这波操作还是有点强势的！
　　哎，等等！突然间江璃意识到了一点，这么说，中饭晚饭什么的又得她亲自下手了？看着厨房所在的方向，江璃略感头疼地摇了摇头，关于做饭这块，她只能说‘任重而道远’啊！
　　第二天，一大早，江璃便叫醒了小丫头向着滨海大学赶了过去。
　　此时太阳刚刚升起，金色的阳光如同碎掉的金子一般铺洒在道路上，走在上面犹如踩在了金色的纱布上一般，充满了一股梦幻之感。
　　“今天的天气还真是不错啊！”抬头看了看那碧蓝的天空，江璃不由得伸了个懒腰，这样好的天气出来走来倒也不错啊！
　　可能是由于今天是期中考试的日子，靠近滨海大学所在的地方后，路上的行人越发多了起来。
　　走进滨海大学，站在其中一幢教学楼前，想了想，江璃才回忆起来自己是在哪个班级来着，毕竟已经有一段时间没来了的说，也就四五个嘛，时间并不是很长的说！
　　走进班级之中，还没容江璃以及她身旁小丫头走进去，一位穿着一身黑色校服的年轻男子便伸出右手拦住了两人，说道：“两位学小妹妹，你们是不是走错地方了？这里可是滨海大学来着，小学的话，是在滨海大学的另一面！”
　　小学？听到这话，江璃的脸色瞬间便黑了下来，你这句话的意思是我是小学生了？你特么全家都是小学生好不好，还有，这里难道不是a班吗？我不过是四五个月没来就没人认识了？莫名郁闷的感觉有没有啊！
　　“这里不是一年级a班所在的位置？”江璃张口问道。
　　“是啊！”穿着一身黑色校服的年轻男子点了点头。
　　“那就没错了，我也是这个班级的学生！”江璃一脸认真地说道。
　　你也是？听到这话，拦在两人面前的年轻男子面带狐疑之色地扫了扫两人，明显十分怀疑她的说辞的说。
　　幸好，因为几个月之前不小心成为了十席中的一员，她还是有点名气的，很快便有人认出了她们的身份
　　“哎，这不是江璃同学嘛，夏冬同学也在这儿啊！你们没有转学啊？前段时间是生病了吗？还是怎么回事？”
　　“就是就是，我们问了玄元老师，他也不说，早知道我就去看看你们了！”
　　“李景同学你干嘛拦在那儿啊，这两位就是几个月之前打败了学院第十席的江璃同学和夏冬同学，她们可是我们班的骄傲！”
　　听到这话，挡在两人面前的年轻男子稍稍尴尬了一下，连忙收回了手，道歉道：“不好意思啊，江璃同学、夏冬同学，我是前不久才转学过来的，你们请！”
　　为啥听你你们的解释，我心里更加郁闷了呢？还转学，神特么的转学啊，就不是没来几天嘛，值得那么大惊小怪？嗯，几天=四五个月，认真脸！江璃表示：我此刻的心情一点也不愉快的说。
　　“小江璃，这里这里！”当江璃带着小丫头朝教室里面还没走几步的时候，一道略带几分兴奋之意的声音便在她们的头顶响起，转过身，看了看前方座位上一名挥着自己双臂的红裙少女，江璃：所以，大姐，你干嘛这么兴奋呢？马上要考试了就这么兴奋，这是肿么个套路？一般来说，不应该是郁闷来着的嘛，非常不解的说！
　　“璃姐姐，灵旋姐姐看起来好高兴的样子啊，今天难道有什么好玩的事情？”站在江璃身旁的夏冬眨了眨自己的一双大眼睛，向着她问道。
　　额这个我该怎么回答呢？好玩的事情，江璃觉得，对方眼中好玩的事情应该就是‘考试’来着的吧，这么说，考试的‘题目’已经出来了，嗯嗯，这次考试非常有趣？莫名不解有没有啊！想了想，江璃便揉了揉小丫头的头发，说道：“嘛，大概会有吧，我们过去吧！”
　　带着小丫头走到了刚刚对方挥手的地方，江璃便发现，这儿还有一位选手的说，她的女神妹妹也在这儿，不得不说，她的这位妹妹不管穿什么衣服都是那么的有‘范’，今天她穿着一身白色连衣裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全勾勒了出来。
　　周身上下并没有太多的饰物点缀，一头披至腰间的黑色长发，被一根紫色的缎带简单竖起，垂落至腰间，但是，却越发有种‘出尘’之意，仿佛从天宫中走出来的仙女一般，让人的目光不禁被其吸引了过去，久久无法移开目光，嗯，所以，江璃同学也足足愣了两三秒的时间才反应过来。
　　反应过来之后，江璃便有点尴尬了，毕竟，眼前这位漂亮妹子可是她的妹妹好不好，结果嗯嗯，想想也是十分尴尬的一件事情啊！
　　哎，等等，突然间江璃想到了一个问题，话说，今天不用穿校服来着的吗？扫了扫在场大多数的学生，她心中便有了个数，看来今天是个‘特殊的日子’，所以学员们可以穿自己喜欢的衣服来学院，然后，还没等她收回目光，一股非常熟悉的触感便再度出现了，而且，这触感比起几个月之前似乎又‘提升’了一个档次，嗯，总的来说，柔软度以及大小什么的，感觉提升了一些，d档便e档的节奏！
　　“小江璃，怎么着，是被晓晓迷住了吗？难道姐姐今天穿着衣服就不好看嘛，仔细看看，给姐姐点评一点啦！”抱着江璃手臂的卓灵旋一副‘撒娇’之色地说道。
　　听着对方这略带‘撒娇’的语气，江璃不由‘虎躯一震’额，‘娇躯一震’？泥煤啊，就问你能不能不要用这么‘嗲’的语气呢？我还是有点发‘颤’的，这不是你的角色设定好不好，咱们要遵从‘事物发展的客观规律’，不能发展的‘太快’好不好啊，大姐！
　　仔细看了看对方那近在咫尺略带几分魅惑之意的脸庞，以及胸前某处雄伟，江璃连忙移开了目光，废话，能不移开嘛，毕竟对方这身段加上这‘颜值’组合在一起还是很有杀伤力的好不好，在配合着对方此刻的这语气以及身上隐隐约约间散发着的淡淡幽香，妥妥的‘必杀技’级别的攻击，江璃觉得，以她此刻的‘水准’还是有些抵抗不了的，嗯，‘龙傲天’级别的选手也抵抗不了好不好！
　　“好啦好啦，不逗你啦，小江璃你还是那么不经逗啊！”看着对方略显发红的脸颊，卓灵旋咯咯一笑，然后，更加靠紧在了江璃的身边，嗯嗯，一点也没有松开的意思的说！
　　江璃:所以，你现在不是应该松开一些吗？更加靠近了是要闹哪样啊，我还是有点搞不清楚你的套路的说！我现在还是有点苦恼的，嗯，非常苦恼的说！
　　就在这时，门口传来了一阵骚动，而后，一名穿着黑色中山装的老者缓缓走上了讲台，站稳之后，向着台下扫了扫，当扫到江璃所在位置的时候，老者收回了目光，感觉明显松了口气。能不松口气嘛，毕竟，对方还是有前科的，对于对方能不能准时来到教室，老实说，他心里一点底也没有，虽然这是期中考试，按理来说，没人会迟到，但是对于那种‘十席’初入仪式都能迟到的选手，期中考试迟到什么的，一点也不奇怪，所以，进入教室之前他很担心的说！
　　此刻，对方没有迟到他还是有些欣慰的，哎，欣慰，我竟然会有这种心情，玄元觉得，此刻他的心里还是有些复杂的，教了这么多年，难得遇到这么奇葩的学员，嗯，非常难得！
　　所以，干嘛看到我之后就露出这种‘安心’的目光了呢？我就这么让你不放心吗？江璃觉得，此刻她的心情还是有些稍稍郁闷的，不就是稍微咸鱼了一下下嘛，哎，她们班的这位班主任‘心胸’还是不够大啊！有待提高的说！
　　平复下了内心那纷扰的思绪，玄元便开口说道：“今天是期中考试开始的第一天，相信，大家都已经准备好了，昨天晚上我给大家讲的一些注意事项在这里就不多加重复了，祝愿大家在这次的期中考试中取得好的成绩，由于这次期中考试是全校联考，相关评定无法进行，所以，这次考完之后，再过半个月，我这面会在组织一次班级内的期中考试。另外，这次期中考试的成绩决定着三天后可以进入秘境的人选，在场的各位如果想取得优异的成绩就加油吧！”
　　哎，什么情况？注意事项你倒是再重复一遍啊，神特么的不多加重复啊，就问你要不要这么简略，此刻，江璃只觉有种两眼一抹黑之感。
　　不过，一般来说，期中期末考试不都是各个班级自行组织的嘛，怎么这次直接全校联动的节奏了？而且，更关键的一点是，这次期中考试的成绩关乎着能否能入秘境，也就是说，这次期中考试她不能再咸鱼了，得取得一个稍微好点的名次才行！不过，有一点她还是有些不解的，如果全校联动的话，那就意味着一到四年级的学员没有差别，全部参加考试然后统一排名？

###第一百五十五章 端倪###
('　　这么一来，不可避免的，一年级的学员劣势很大，毕竟一年级的学员到学院这面才只有半年的功夫，相较于其他年级的学员，时间上来说，少了很多，当然，实力方面也就会相差很多；同理，四年级的学员应该是优势最大的，看起来这次全校联考还是有些难度的，一年级的学员想要脱颖而出，估计难度会很大，当然，这个并不包括江璃和她身旁的小丫头，毕竟，两人都是‘超常规’的选手，分分钟吊打四年级的学员好不好，就是那么的自信！一一！
　　“好了，期中考试将在早上九点开始，时间也快到了，大家收拾一下跟我走吧！”说完，玄元整理整理了一下自己的衣服便向着门外面走了出去。
　　随后，坐在班级里面的三十名学员便动了起来，趁着间隙，江璃便对着一旁问道：“那个晓晓，这次期中考试考些什么内容啊？注意事项又是什么啊？”
　　看了看江璃一眼，江晓晓颇为无奈地说道：“江璃妹妹，你啊，还是尽量来上几节课的好，省的考试的时候什么也不知道。”
　　顿了顿，她便张口说道：“这次期中考试倒也简单，一共三场，第一场和第二场每场二十分，第三场六十分，总共一百分，最后按积分排名决定三天后可以进入秘境的学员。第一场考试以及第二场考试分别在今天早上和下午开始，第三场考试的时间则为明天一整天。第一场考试内容为‘竞速’，全校四个年级所有考生统一集合到实战区那面，随机划分十批，一批一批的通过实战区那面的一座迷宫，最后按到达终点所花费的时间来计分，在这过程之中不允许破坏迷宫那儿的任何一个建筑物，但是并不禁止阻扰其他人前进。”
　　听到这儿，江璃便对第一场考试的内容以及该注意哪些地方有了一个清晰的认识，虽然学院这面并不禁止学员之间战斗，但是，不准破坏建筑物这一条却让大多数的学员无法动手，或者说不敢动手，毕竟，万一攻击力道控制的不准，岂不是偷鸡不成蚀把米的节奏。简单来说，这场考试考验的不仅是学员能否快速通过迷宫，也考验各个学员对于自己能力的掌控是否‘精准’。
　　不过，要是刚刚她没问就直接上场了，而且裁判什么也没说的话，那过会妥妥被淘汰的节奏啊，想到这儿，江璃颇为无奈地摇了摇头，所以，考试前一天来学院这面上课是很有必要的？！
　　带着几分清脆之意的声音继续响起，“第二场考试内容为‘力量’，简单来说就是测试各个学员的力量，这当中可以利用自身的超能力，跟前面一样也是随机划分十批，算是没什么难度的一场考试。另外这两场考试都不可以组队，当然了，第二场想组队也没法组队，只是针对第一场考试，组队通过考试，分数减半。至于第三场考试，内容暂时还没出来，说是考试当天才能知道，不过，应该不会太过复杂，以江璃妹妹此刻的实力还怕应对不来吗？”江晓晓站起身，对着江璃微微一笑，随后便向着下面走了过去。
　　妹妹！听到这话，江璃的嘴角不由得抽搐了一下，我特么不是妹妹这个角色设定好不好，你才是我妹妹的说，这种莫名郁闷的心情是肿么个回事呢？不过，对方说的也没错，这两场考试确实没什么难度，特别是第二场考试，说是‘小学生’的难度也不为过，只不过这两场考试的所占的分值嘛，也对得起这种难度，两场考试加起来也只占了百分之四十的分值。况且，虽然这两场考试表面看起来很简单，但是实际上还是有些难度的，或者说，从另一方面来说，所有人都觉得这两场考试很简单的话，那其最终将会变得‘不简单’！
　　不过，这些都跟江璃没啥关系的说，你说原因，因为她是‘超常规’选手好不好，不管考试困难还是简单，对她一点影响也没有！
　　可能这其中唯一对她有些影响的便是这次期中考试得考两天来着，而且半个月之后，他们班还得再举行一次内部的‘期中考试’，这让考完试就想咸鱼一下的江璃不由小小郁闷了一下，这考试还没完没了的说，无奈！
　　“璃姐姐，这两场考试好像蛮有意思的啊！嗯，就当是运动一下好好玩玩了！”在江璃身旁站着的小丫头竖起了小拳头，眼中不禁闪现出了一抹‘斗志’？嘛，差不多就是那种东西吧。
　　所以，你干嘛在这种事情上很有斗志啊？江璃表示非常不解的说，不过，这丫头如果全力出手，她觉得，应该分分钟惊呆众人的节奏吧，为了以后美好的咸鱼生活，江璃不得不嘱咐道：“那个冬儿，过会差不多就行了，你明白了吗？”
　　差不多就可以了？小丫头迷糊了一下后便使劲点了点头，表示了解的说。
　　嗯，这年头，扮猪吃老虎才是王道好不好！
　　随着众人进入学院里面专有的列车，行进了大约十分钟的路程后，一幢类似于角斗场一般的椭圆型建筑物出现在了江璃的视野之中。
　　走下列车，看着面前这带着一抹沧桑之色的古建筑物，江璃的眼中不由闪过了一抹疑惑之色，实战区还有这样的地方，话说，迷宫在哪面？不会是在地下吧？事实证明，她的猜测十分正确的说，迷宫的确是在地上！
　　不只是江璃，就连很多高年级的学员从列车中出来都是一副懵逼之色，很显然，他们也没来过这个地方。
　　处在众人身后，刚刚才从列车中走出来的玄元看着面前这满是沧桑之意的建筑物，其眉头一皱，眼中不由闪过了一抹疑惑之色，这次考试的地点怎么会是这儿来着？这儿不是一直都不对外开放来着的嘛，就算那儿此刻没有开启，即将考试的迷宫不是那个，也不应该啊抬起头，看到站在角斗场一处石碑上披着一件紫色长裙的少女后，玄元的心中便有了数，原来是院长来了，这么说，这是院长的意思了？可是为何要这样做呢？不解啊
　　甩甩头，玄元便决定暂时不去想这些事情了，毕竟，想也没用，还是先关注眼前的事情吧。
　　几分钟之后，一道巨大的声音便响起在了场地的上空，“所有学员的考试号以及批次已经发放到了你们的星耀手环之中，请各位学员仔细查看，三分钟之后第一批参加考试的学员请到场地中央，过时不候，请各位学员务必看仔细自己的批次！”
　　听到这话，众人连忙闭上了嘴巴查看起了自己所在的批次。
　　“小江璃，姐姐是第十批，你是哪批啊？”穿着一袭如火般长裙的卓灵旋笑着问道。
　　看了看手上星耀手环中发过来的信息，江璃便回应道：“第十批！”
　　“看来我们挺有缘的啊，小江璃，到时候别忘帮姐姐一把哦！”卓灵旋一脸笑眯眯地说道。
　　“你确定想我们两个在这次考试中排名垫底？”江璃摊开双手，颇为无奈地说道，毕竟，这次考试不准互相帮助的说，嗯，更加准确一点的说法是DD就算互相帮助也不能被发现，不过，估计这很难，他们考试的时候肯定全程都有监控来着，想要在这种‘全程监控’的环境之下作弊，还是有点难度的说。
　　“也是哦！”点了点头，卓灵旋便笑着说道：“嘛，到时候再说吧，我相信你的能力哦，小江璃！”
　　所以，你相信我什么啊，非常不明白的说，江璃觉得，她此刻还是有些苦恼的。
　　“对了，小冬儿，你是第几批来着，不会又是DD”
　　“璃姐姐，你猜的没错，我这次又是第一批来着！”指了指手上戴着的星耀手环，夏冬如是说道。
　　额这操作还是有点强势的，冥冥之中自由定数的节奏吗？江璃深觉，这件事情还是有点‘玄乎’的。
　　“请第一批参加考试的学员尽快到场地中央集中，考试将于三分钟之后正式开始！请第一批”
　　“哎呀，快开始了啊，那我就先下去了璃姐姐！”对着江璃挥了挥手，小丫头便向着下方走了过去。
　　看着一蹦一跳，一点紧张之感也没有的小丫头，江璃颇为无奈地摇了摇头，拜托，这可是一场很严肃、很正经的期中考试好不好，就问你能不能不要这么随意啊？真当是来旅游的啦，莫名无语的说。
　　“晓晓，你是第几批来着？”收回目光，江璃便对着站在她身旁穿着一身白色连衣裙的少女问道。
　　“第二批！看来这次江璃妹妹又能大展身手了！”对着江璃微微一笑后，江晓晓便把目光落在了场地中央的位置。
　　大展身手？不不不，我只是一条咸鱼好不好，咸鱼如何大展身手？！不过妹妹什么的，果然就算听了好多次也是接受不了的说，毕竟眼前这位可是她的妹妹来着，嗯，准确点来说，以前是！当然，现在也是，只不过现在只有她这么认为的而已
　　很快，参加第一批考试的学员便全部集中在了场地的中央，随后，伴随着一阵咔嚓之声，矗立在角斗场之中的十二根巨大石柱微微动了一下，仔细一看，它们似乎是在‘旋转’着一般。
　　接近一半的石柱的柱身之上开始浮现出了一个个小光点，每个石柱上浮现出的光点颜色都不尽相同，有的是淡绿色、有的是淡红色亦有淡金色这些光点越来越亮，逐渐组合成了一个个复杂而玄奥的图案，仔细一看，便不禁有种眩晕之感，让人无法窥其全貌。
　　同一时间，一个巨大的魔法阵缓缓出现在了场地中央，不停地在那儿‘变幻’着，煞是好看。
　　这一变化让在场的学员具皆露出了一副惊讶之色，就连一些教师也都面带一抹好奇之色，似乎是想不到学院里面还有这样的地方。
　　“这次考试的地点还真是够奇怪的，真不知道为什么搞得这么玄乎，你说是不是啊，老袁！”在角斗场上方的天空之中，一名穿着一身黑袍的中年男子对着身旁的同伴笑着说道。
　　“嗯，是有点！”男子身旁的同伴似乎有些心不在焉，草草的应付了一句。
　　“你这家伙今天怎么回事啊！生病几天怎么感觉整个人都像是换了个人啊？”黑袍男子拍了拍身旁同伴的肩膀，大大咧咧地说道。
　　“没什么，就是最近有点疲倦了！”压抑住了心中的一丝杀意，李振海一脸随和之色的说道，对面那名黑袍男子估计怎么也不会想到，现在站在他面前的人早就已经不是他的同伴了，说是敌人更为准确一些！
　　此刻，李振海的心中远不如外表看起来的那么简单，说是翻江倒海也不为过，毕竟，眼前这东西他还是有点熟悉的，或者说曾经见过类似的东西，但是，这样的东西为何会出现在这儿呢？想不通啊！
　　今天他原本也只是想来探探风为几天之后的行动打个前站而已，免得到时候出现什么纰漏，那可就不好办了，没想到，倒是有了个意外的收获，还真是够巧的！
　　原先他还打算着处理完这件事情以后就尽快离开滨海市这面，毕竟这儿的‘水’还是有点深的，算是他也无法保证不会深陷其中，现在看来，处理完了几天后的事情，他怕是还要待在这儿一段时间啊！
　　深吸了一口气，李振海眼中闪过了一抹思索之色，说实话，今天能有这么个意外的收获，倒是完全出乎他的意外之外，等这面的事情全部解决了，看来得向宫主汇报汇报这儿的事情才行，如果这儿真的封印着那么，想必过段时间，这儿就会‘热闹’起来了！不过，把封印地设在学院里面，估计谁也不会想到吧，而这个释加封印的人，似乎也已经呼之欲出――星耀的开国大帝，只有她有这个能力或者说最有可能的便是她，那位亲自设下的封印，想要解除，想必也不是一朝一夕的事情啊！

###第一百五十六章 迷宫###
('　　几秒后，伴随着一阵耀眼的强光，站在巨大魔法阵里面的学员在一瞬间消失在了场地的中央，四周的石柱依旧在那儿静静的‘旋转’着，一切再次平静了下来。
　　而后，还没到一分钟的时间，一道微光闪过，一名穿着粉色公主裙，长得粉雕玉琢的小萝莉出现在了场地中央，向着四周看了看，小萝莉便向江璃所在的地方跑了过来。
　　额这么快就通过了？看着向着她这儿跑过来的小丫头，本能地江璃感觉到了一丝不对劲的地方，就算这丫头的能力很逆天也不会这么快就通过迷宫吧，这个迷宫难道就一个足球场般大小？应该不太可能吧而且，这丫头目前展现出来的几个能力似乎都与‘速度’之间并没有太大的关系，简单的来说，这丫头攻击力已经防御力应该是‘破表的’，但是速度嘛，估计只能处在正常的水准吧。
　　看台上的大多学员看到这一幕后，脸上具皆一副懵逼之色，就问你要不要这么快啊，吃个苹果的时间你就通关了？额，这开挂开的也太‘离谱’了点吧！
　　“怎么回事，这才一分钟不到的时间这小丫头就通过了，她是有什么非常便利的能力嘛？”
　　“不清楚，不过这丫头我有点印象，前几个月，也就是刚开学没多久的时候，她还不是秒杀了学院前十席欧阳昊天来着的嘛，怎么样，想起来没？”
　　“哦哦，你这么一说我倒是有点印象了，不过，这次考试的内容是‘竞速’又不是决斗来着？难道这小丫头还有什么隐藏起来的超能力？”
　　“或者说，其实供我们考试的这个迷宫其实很小来着？”
　　“也有这个可能，嘛，再等等，如果接下来――”
　　“你们看，又有人出来了！”
　　“还真是，看来我们猜对了，这个迷宫不大，估计很小的样子！”
　　角斗场上方的看台上，听着耳边这些低语，欧阳昊天的心中再次郁闷了起来，就问你们能不能不要再提到我了呢？我的心灵很是受伤好不好啊！照顾一下我的感受行不行呢？莫名郁闷的感觉有没有啊！
　　此刻在场地中央，几道微光闪过，再次出现了几道人影，紧接着，越来越多的微光出现在了场地中央，基本上平均三四秒的时间就会再次冒出十多道微光，还没到十分钟的时间，刚刚进入迷宫中的学员便全部走了出来，速度非常快的说！
　　“小冬儿，这次你们考试的那个迷宫很小吗？”当小丫头跑到江璃面前的时候，她便开口问道。
　　“不小啊，很大！”眨了眨眼睛，小丫头面带一抹疑惑之色地说道：“我算过了，大概用了一个多小时的时间才从那儿走出来，那个迷宫很大的，我差点就迷路了！”
　　一个多小时！听了对方的话语，江璃与身旁的两位少女对望了一眼，三人眼中具皆露出了一抹思索之色，看起来，事情好像没有那么简单啊！
　　难道――
　　一个想法不禁浮现在了江璃的脑海之中，看起来，迷宫那儿的时间与这儿的时间有所差异，这儿过了一分钟，那面一个多小时，这中间的‘比例’还是有点大的啊！
　　想了想，江璃便说道：“冬儿，你的星耀手环给我看一下！”
　　“哦，对了，璃姐姐，你看这个应该就能知道具体的时间了！”当即，小丫头便明白了江璃的意思，随即她便扬起了小手放在了江璃的面前。
　　果然
　　看着上面的时间，江璃眼睛一眯，外面一分钟等于里面一百分钟的节奏吗？有点意思啊，这里面！
　　考试继续进行着，直到第三场考试结束，大多的学员才反应过来，特么的这两面的时间不一样，怪不得大家都这么‘快’的说！
　　很快便轮到了最后一批学员进场，伸了个懒腰，江璃便和身旁穿着一袭火红长裙的卓灵旋向着下方走了过去。
　　“璃姐姐，加油哦！灵旋姐姐，你也加油啊！”小丫头对着两人挥了挥手，一副非常‘开心’地加油道。
　　所以，这么开心是肿么个回事呢？你就这么喜欢看热闹？关键是，现在这个‘热闹’你也看不见也是没谁了！ㄟㄏ！
　　几分钟之后，待最后一批学员全部站在了场地中央后，巨大的魔法阵再次运转了起来，一道耀眼的强光之后，众人的身影便消失在了这儿。
　　睁开双眼，一片黑漆漆之色，让人有些看不清身处哪里，周围静悄悄的一片，一点声音也没有，让人不禁感到一抹压抑之感。
　　“灯！”
　　无数白色的光点汇聚于江璃的手心，凝聚成了一张白色的卡牌。
　　“明！”
　　漂浮于江璃手心的白色卡牌仿佛泡沫一般‘纭地一声‘炸’开了，无数白色的光点在空中飞舞着，犹如一只只萤火虫一般，让这儿在某一瞬间宛如一片星空一般，下一刻，伴随着一阵耀眼的光芒，四周的景象尽皆呈现在了江璃的眼中。
　　染成浅灰色的墙壁与天花板，占据了整个视野，仿佛是一个个方形格子堆砌在一起般。向前一看，道路仿佛没有尽头一般，让人不禁充满了一股寂寥之感。
　　前方那黑漆漆的世界与这儿这纯白的世界形成了两个鲜明的对比，形象一点比喻的话，前面就像是一只怪兽的大嘴一般，让人充满了一股渗人之意。
　　停下脚步，江璃暗自思索了起来，目前来看，这附近好像就她一个人来着，也就是说传送进来的那一刻，所有人都被分开来了嘛好像也只有这样能解释这一现象了吧，所以帮忙啥的，她觉得自己还是有心无力的，就算使用‘圈’之能力，以她目前的水准也无法准确判断谁是谁来着，不过，用于了解整座迷宫的构造、找出出口还是可以的。
　　当然啦，前提是DD这个迷宫不要太大，虽然目前来说她的‘圈’范围扩大了不少，嗯，毕竟升级了的说，但是，其增加的‘范围’并不是太多，简单点来说就是从‘一’变为了‘一百’的样子，还是有‘限定’的，如果迷宫太大，估计就得分好几次探索了。
　　至于变身之类的选项，江璃表示：这儿是有监控的好不好，她的一举一动估计都在别人眼中的说，至于刚刚使用魔法牌的过程，她开始就用把这个场景给‘遮掩’住了，在别人眼中刚刚她就是挥了挥手，然后，这儿便亮了起来。但是，变身什么的明显就没法‘遮掩’了，毕竟就算其过程可以‘遮掩’，过会直接变了个人想，傻子都知道到底是肿么个回事，在加上她变身之后的模样还是有点有名的，为了以防万一，还是小心谨慎点为好，就算慢点也没关系。
　　事实也的确如她所料的那般，在滨海大学一幢大楼，一间布满电脑以及监视器的房间之中，一名穿着紫色长裙的少女正盯着其中一处屏幕看了起来，待看到画面中的小女孩轻轻一挥手，通道里面便亮起来之后，紫裙少女的眼中不禁闪过了一抹思索之色，的能力？虽然这其中并没有卡牌出现，但是本能地紫裙少女感觉到，对方的确使用了，只不过，她看不到罢了。
　　璃姐姐，真的是你吗？如果是的话，过会，你应该能感应的到吧，这儿隐藏着的一些东西，这样的话答案似乎要不了多久便能揭晓，轻叹了口气，紫裙少女的身影便消失在了这儿。
　　待她的身影消失在这儿之后，房间中原本在那工作着的大多人不禁松了口气。
　　“哎，你说院长她刚刚来这儿干嘛的？”
　　“这我哪里知道啊，想必是有一些我们不知道的事情来着的吧。”
　　“不过，你说院长这一向都是‘神龙见首不见尾’的，今天怎么有空来这关注这届的期中考试来着？”
　　“这你就不知道了吧，这届期中考试之所以全校所有年级一起举行，听说就是院长的意思，要不然你以为这片区域没有院长的点头能开放！”
　　“啊，是这样啊，怪不得院长她今天会在这儿站这么长的时间，不过，我还是有点想不通，院长这样做的目的是为了什么呢？”
　　“我还想知道原因呢，嘛，算了，既然院长没说，我们也没必要在那瞎猜了，继续干活吧。”
　　迷宫里面，看了看前方，江璃暗自嘀咕了起来，话说，这儿也太黑了吧，就算是a级的强者好像也无法在黑暗中自由行动吧，而大多学员估计都是a级之下的节奏，可能也就十席之类的学员是a级巅峰的水准吧，那么，问题来了？其余学员是怎么从这儿出去的呢？两眼一抹黑，貌似想走也没法走的说。
　　看了看四周发现没什么多余的东西后，江璃便走到其中一堵墙壁的面前，抬起右手敲了敲墙壁DD
　　咚咚咚！
　　清脆的声音回荡在寂静的通道之中，几秒后，再次归于了平静。
　　没有暗格想多了？还是有点想不通的，嘛，算了，现在考虑这些事情也没用，还是先找找出口好了。就在江璃正准备使用‘圈’之能力寻找迷宫出口之时，迷宫突兀的‘亮’了起来
　　怎么回事，延迟了的节奏？你以为这是游戏中刷副本呢，还特么延迟，江璃表示：非常无奈的说！
　　也就在这时，她感觉到脑海中的魔法书急速颤动了起来，这种颤动的频率很熟悉，与之前之牌出现的时候所带有的那种颤动频率几乎一模一样，也就是说，这儿也有一张最高等级的吗？
　　意识到了这点，江璃的脸上不禁浮现出了一抹笑容，这次运气还真是够好的啊，一连两张最顶级的入手，运气值爆表的节奏啊！
　　那么接下来DD
　　“圈！”
　　随着她右手的挥动，淡蓝色的光罩几乎是瞬间笼罩住了迷宫大半的范围，与此同时，圈中的一切尽皆呈现在了江璃的眼中。
　　这一变故也使的很多正在寻找迷宫出口的学员具皆一愣，毕竟，这光罩出现的还是有些突兀的。
　　愣了一下之后，大多人便反应了过来，知道这到底是什么玩意了，嗯嗯，毕竟之前很多人都已经见识过了江璃的手段，随后，众人便接着开始了寻找迷宫出口之旅。
　　另一边，当淡蓝色的光罩出现之后，几秒钟的时间，江璃便探知到了迷宫的出口在哪里，不得不说，她的运气还是十分之好的，一次搞定了的说。
　　但是，此刻，江璃的脸上确是没有多少欣喜之色，因为，她并没有探知到那张究竟在哪里。形象点来说，在她的圈中，下面一小部分处于一种‘探知不到’的状态，这种情况迄今为止她也没遇到过，到底是什么情况，她一点也不了解。
　　不过，可以肯定的一点是，今天她是拿不到那张卡牌了，只能等以后再说了，当然啦，也不是没有收获，最起码知道了这张卡牌的地点。
　　纾
　　一阵细微的声响，迷宫中再次昏暗了起来
　　怎么回事，怎么突然间又暗了？看了看手上戴着的星耀手环上面的时间，江璃的心中不禁有了一丝明悟，看起来，迷宫这儿是三分钟一亮来着，这设计的还真是够‘奇葩’的。相信对于大部分的学员来说，他们想要寻找迷宫入口在哪儿的话，只能趁‘亮’的时候抓紧‘行动’来着，这样一来，时间必然会耽误了很多。
　　与此同时，江璃也感觉到，那张就像是凭空消失了一般，非常诡异的说。
　　看起来，这迷宫的‘亮’与‘暗’不仅仅是表面看起来的那么简单，不过，也只能等以后再说了，毕竟此刻这儿处于全程监控的状态之中，有什么多余的动作也不好做的说。
　　而且，隐隐间江璃有种预感，那就是DD卡牌所处的地方并不是这座迷宫，换句话来说，这儿可能不止一座迷宫！
　　类似于那种平行空间的样子，他们现在考试所处的迷宫估计只是‘最外围’的那座，这里面的‘水’看起来很深啊，估计隐藏着什么非常‘隐秘’的东西吧！想和更多志同道合的人一起聊《变身无上女帝》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

###第一百五十七章 很快###
('　　不过，对于江璃而言，这一切都不是问题的说，现在她想要什么时候到达迷宫的出口就能什么时候到达，不过，她并不想太过引人注意的说，嗯，当人气选手很苦恼的好不好！她本来就已经够‘有名’的了，好不容易咸鱼了几个月让大家稍稍遗忘了一下，过会要是再‘出名’怕是又会引起众人的‘注意’的说，到那时估计她会很苦恼的说。
　　先瞬移到迷宫出口那儿，然后等上一段时间，等有人出去了，或者说有一小半的人出去了，她再现身也不迟，嗯，就这么愉快的决定了！
　　“替换！”江璃举起右手在半空中轻轻打了个响指，下一刻，她的身影便消失在了这儿，紧接着便出现在了迷宫出口所在的地方DD
　　随后，事情并没有朝江璃原先想好的那个方向发展，只能说计划与实际操作过程中还是稍稍有点区别的
　　当江璃的身影刚刚出现在迷宫出口所在的地方，还没容她看清周围到底什么情况之时，一阵耀眼的白光闪过，她便感觉到自己再次出现在了一个新的地方，嗯，简单来说就是角斗场的中央地带，莫名尴尬的节奏有没有！
　　这一幕让看台上的大多学员具皆一愣，什么情况这是，传送阵坏了，怎么有一个学员没被传送进去还留在了这儿呢？
　　嗯，毕竟这儿的时间与里面的时间还是有点差异的，刚刚江璃在里面待了大概十分钟左右的时间，换算一下，外面的话大概是DD一秒钟的时间。
　　所以，以在坐众人的视角来看，魔法阵光芒一闪，所有学员全都消失在了这儿额，准确点来说，仔细一看还有一位学员没被传送走的说，理所当然地众人都以为魔法阵可能哪儿出现了什么问题。
　　“这是怎么个情况啊，这儿的魔法阵‘老化了’？怎么才使用几次就出现问题了，不应该啊！”
　　“没道理啊，我们之前不是还检查过了吗？况且就算出了什么问题也应该是一个人都传送不了，或者只能传送一小半的人啊，这只留下一个人我怎么感觉不是魔法阵出了问题呢？”
　　“不是魔法阵的问题那还能是什么问题啊，总不可能是这丫头才进去就通关出来了吧？”
　　“等等，我记得这里面的时间与我们这面还是有点区别的吧，所以，这个可能也是有的。”
　　“不不不，就算这样也是不太可能的，要是照那样来说，这丫头岂不是十分钟左右的时间就到达了迷宫的出口，要知道这座迷宫可是很大的，而且还有很多机关，再怎么快也得一个多小时啊！一定是哪里出现了什么问题！”
　　几名负责这次考试的教师在那儿议论了起来，看得出来，他们也很困惑的说。
　　“不愧是璃姐姐这么快就出来了！”望着下方出现在场地中央的江璃，夏冬如是说道。
　　“出来？”站在一旁的卓灵旋愣了一下，有些困惑地说道：“冬儿妹妹，你是说小江璃已经进去过迷宫，然后再出来的？”
　　“对啊！”夏冬很是肯定地点了点头，说道：“怎么啦，灵旋姐姐，你难道没看出来吗？”
　　难道？卓灵旋的嘴角不由抽动了一下，我真的没看出来，话说一般人能看出来吗？明明就是没传送进去好不好啊，莫名不解的说。
　　“可能，真是我们没有注意到罢了。”穿着一身白色连衣裙的江晓晓捋起耳边的秀发，略带深意地看向了下方。
　　没注意到？怎么可能没注意到啊！卓灵旋颇为无奈地摇了摇头，这一个两个的都是肿么了呢？莫名不解的说。”
　　至于陡然出现在场地中央的江璃，此刻，她整个人都有些不太好的说，你问为什么？嗯嗯，因为她大概又要出名‘一波’了，就问你能不能给点反冲时间呢？出口设计的非常不合理好不好啊！
　　刚刚瞬移到了迷宫出口所在的地方后，完全没有反应过来，直接就被传送了出来，这与她计划中的样子还是有些区别的，额，区别很大的说！又没法咸鱼了，想到这儿，她便是一阵的无奈。
　　一边，几名负责这次考试的教师商量了一下便决定以防万一还是先问问监控室那面的情况吧，万一对方真的很快进去而后快速地出来了呢？虽然这种可能性微乎其微，但是也是有那么一丝可能的。
　　一位戴着一副黑框眼镜的教师点了点手上的星耀手环，而后一个号码播了出去DD
　　“喂，是监控室那面的吗？我是DD”
　　几分钟之后，挂掉电话，这名教师深吸了一口气而后说道：“我刚刚问过了，这位学员刚刚的确是已经进入到迷宫里面了！”
　　听到这话，围在四周的几位教师具皆一愣，所以说，他们原先的那个猜测是正确的？莫名无语的感觉有没有，就问你的速度要不要这么快呢？我们都没人能做到这一点好不好，学员？不存在的，这位学员的实力估计已经超越大多教师了的说
　　场面一度非常尴尬的说，毕竟之前大家还觉得那个猜测基本不太可能的说，结果事实往往都是出乎人意料之外滴！
　　咳嗽了两声，其中一名教师便说道：“那什么，既然事情已经清楚了，那我们就先回去好了，这场考试还没结束呢，我们也得维持一下纪律啊！”
　　“说的也是哈，大家都散了吧！”
　　“嗯嗯，走吧走吧，今年的这些学员还是很给力的嘛！”
　　“就是说嘛，今年所谓的‘黄金一代’看来也不是空穴来风的嘛！”
　　一边，看到聚在一起又四散而去的几位教师，江晓晓的眼中闪过了一抹思索之色，看来她猜的没错，魔法阵没有出现什么问题，这样一来只有一个可能了江璃妹妹，你还真是处处给人‘惊喜’啊！
　　“哎，怎么回事，不管了？”
　　“就是说啊，难道魔法阵没出问题？”
　　“还是说这其中有什么特殊的原因？”
　　看台上的大多学员纷纷议论了起来，看的出来，对于学院这面没有做出任何反应，他们的心中还是有些疑惑的。
　　不过，既然学院这面没有做出什么应对措施，想必是有什么特殊的原因吧，很快，随着下一位学员的出现，大家的注意力逐渐转移了起来。
　　大约过了十分钟的时间，待所有学员全部走出迷宫，第一场考试就此落下了帷幕，而后，紧接着，各学员积分排名的信息便在滨海大学的官网上显现了出来――
　　第一名：江璃，第一场考试‘竞速’成绩三十分，所用时间：十分钟。
　　第二名：夏冬，第一场考试‘竞速’成绩二十五分，所用时间：一百分钟。
　　第三名：元洛仙，第一场考试‘竞速’成绩二十四分，所用时间：一百一十分钟。
　　成绩出来之后众人纷纷议论了起来。
　　“今年这是什么情况啊，前三名竟然被十席之外的学员包揽了，这可真是够劲爆的！”
　　“就是说啊，任何一次考试也没出现过这种情况啊，不过，也有可能是这几人的能力比较特殊，很适合这次考试，如果光论战斗力的话，她们估计远远不是十席的对手！”
　　“额，我觉得你们说错了，第一名不就是十席中的那位嘛”
　　“哎，我说名字怎么这么熟悉呢，话说，这位叫‘江璃’的学员我好像一次都没见到过啊，听说她还是这一届新生来着，这存在感也太低了吧？”
　　“可不是，我跟她一个班级的都没见过她几次，额，准确的来说，好像也就今天上午的时候见到过一次来着，存在感低也是很正常的吧不过，我觉得，你们应该注意一下她的成绩，十分钟！跟第二名相比还是有点的！”
　　“纳尼，十分钟？等等，我看看Σノ，这家伙是开挂的吧？等等，这么一说，刚刚那个魔法阵没坏啊那个长得非常可爱的小丫头就是江璃来着？”
　　一时间，江璃这个名字再度出现在了大家的视野之中，嗯，‘闪亮登场’的节奏！
　　然后，等众人缓过神来想要寻找这位的身影之时，却发现――人再次‘潜水’了的说，消失的那叫一个干净←_←！
　　看台一端，穿着一身黑色劲装的司空强笑着拍了拍身旁一名男子的肩膀，笑着说道：“李阳，看来我们有对手了啊，以这丫头的成长速度估计要不了一年就能追上我们了，哦，不对，有些方面我们好像已经落后她一步了！”
　　“她超过我们你就这么开心啊小强子，你这什么心理啊！”身上穿着一件白色衬衫，衬托出壮实身材的李阳颇为无奈地摇了摇头，说道：“这次我承认，就算再来十次，我也不可能达到那样的成绩，就算是那位来了，十分钟我估计也悬，这丫头肯定是有什么特殊的能力，要不然绝不可能在十分钟之内通过那座迷宫！”
　　嗯嗯，他猜的十分准确的说，以江璃的‘圈’之能力，别说十分钟了，一秒钟都有可能通过的说，要是让人知道，其实这十分钟的时间里，江璃是有九分钟都是在观察迷宫里面的环境的话分分钟让人有种崩溃的感觉好不好！
　　“那倒也是！看来今年年底的十席排位战有‘热闹’可看了！”司空强笑着说道。
　　“是有‘热闹’没错，不过，今年这丫头如果想挑战我，那我会让她知道知道第十席与第二席之间的差距到底有多么的大！”李阳一脸自傲之色地说道，看的出来，对于自身的实力他还是很自信的。
　　“你这家伙还是这么自恋啊，小心到时候阴沟里面翻船！”司空强摆了摆手，不等对方再次说话便道：“对了，下面一场考试咱俩比比谁能拿第一？”
　　“你确定自己不是拿第二？”撇过头，李阳一脸戏谑之色地说道。
　　“如果是pk的话，我还是有点数的，比起你这家伙，我还有点差距，但是单纯比力量的话――”说道这儿，他的眼中不禁闪过了一抹自信之意，“我相信，你不一定能赢得了我！”
　　“这么自信？”李阳眼睛一眯，看向了前方。
　　“就是那么自信！”舒展了一下筋骨，司空强如是说道。
　　嗯嗯，两人觉得第一第二已经是他们的囊中之物了的说，毕竟，单凭‘力量’方面而言，两人在学院这面几乎就是最顶尖的存在，超越两人的学员，根本不可能存在的好不好！
　　当然啦，有时候，人生总是充满着‘惊喜’的，嗯，他们俩很快便会感受到那份‘惊喜’，深深感受到的说！
　　至于早早消失在众人视线中的江璃，此刻正带着小丫头在学院食堂这面愉快地吃着美食。
　　你问她为何这么早离开，江璃表示：这只是一种本能反应好不好，事实证明，她还是非常有先见之明的，要不然此刻她妥妥得被堵在看台那儿好不好！
　　“小江璃，姐姐真是没想到，你这次竟然又是第一名，而且，你这通关的时间也太快了吧！快跟姐姐说说，到底是怎么做的？”坐在江璃身旁，穿着一袭火红长裙的卓灵旋靠在江璃的身上，略带好奇之色地问道。
　　所以，谈论这个问题之前能不能先放开我的手呢？江璃表示：此刻她还是有些困扰的，你们为什么困恼，废话，那‘柔软’的感觉不停地袭向她心头的说，差点把持不住的节奏！
　　“那个，只是我的超能力比较特殊罢了。”不动声色地把手从对方的怀中拿出之后，江璃如是说道。
　　“好敷衍啊，小江璃，我们关系这么好，你就不能跟姐姐我详细说说嘛”卓灵旋再度伸出双手，抱住了江璃刚刚抽出去的手臂。
　　江璃：，我很困扰，不是一般困扰的说！
　　“那个，真的只是这个样子而已！”江璃颇为头疼地说道。
　　“嘛，算了，反正我也只是有点好奇罢了！”摆了摆手，卓灵旋便转过身开始消灭起了面前的美食。
　　所以，不问了是不是能松开了呢？低头看了看身旁少女某处‘壮观’的‘景象’，江璃颇为无奈地摇了摇头，嘛，有时候人生就是这个样子滴！

###第一百五十八章 两张卡牌###
('　　下午时分，艳阳高照，走下列车，江璃只感觉一阵燥热之感扑面而来，此刻，她格外怀念起那凉爽的空调房间，话说，这么热的天，为啥要在外面考试来着，很热的好不好！
　　而且，不知道是不是她的错觉，江璃总觉得，自从早上的考试过后，她就‘备受瞩目’的说，看了看四周那些或好奇、或嫉妒、或惊讶、或不解的目光，江璃便知道这些并不是她的错觉的说，看来，由于早上的事情，她再度‘出名’了的说，这让她再次困扰了起来，看来这次事情办完之后，她得再好好的潜水一段时间，让大家忘记她的存在，一条合格的咸鱼怎么能让大家时刻记住呢？认真脸！
　　“璃姐姐，好热啊！”站在江璃身旁的小丫头抬起小手使劲在那扇着风，一副很热的样子，看的出来，这丫头此刻也很怀念那凉爽的空调房间的说。
　　“哎，那面好像有点凉气啊！”似乎是发现了什么，小丫头眼睛一亮，向着一边走了过去。
　　“晓晓姐姐，你这儿好凉快啊！”靠在一位穿着白色连衣裙的少女身旁后，小丫头露出了一副非常享受的表情。
　　额话说，自己妹妹的超能力好像就是自然系‘冰’来着，天然空调的节奏嘛
　　弄得江璃都想靠一靠来着的了，毕竟很凉爽的嘛←_←！
　　似乎是察觉到了她的想法，江晓晓转身便对着她说道：“江璃妹妹，你是不是也想过来啊？”
　　没错，我是很想的啦不过，看了看对方那似笑非笑的表情，江璃觉得为了美好幸福的生活还是算了吧，再者说，那可是她亲妹妹来着，她又不是妹控什么的，反正也就是一会儿的功夫而已。
　　嗯嗯，没错，就是这个样子滴！
　　很快，第二场考试便开始了，跟上次一样，第二场考试也是随机把所有学员划分为十个批次，而这次，江璃很‘荣幸’地‘荣登’了第九批的‘宝座’，嗯嗯，不是最后一批了的说，说实话，第一批与最后一批都很吸引大家的目光好不好。前者是因为考试刚刚开始，大家都很好奇到底考什么的说；后者是因为考试已经到了尾声，大家都比较好奇最后一批学员中有没有隐藏着的黑马选手的说。
　　而夏冬选手这次仍然是‘第一批’参加考试的学员的说，嗯嗯，万年第一的节奏，这个奇怪的现象让江璃深感无语的说，冥冥之中自由定理？
　　很快，伴随着一阵细微的咔嚓之声，如同运动场一般的圆形场地中央升起了十几堵如同镜子一般的高达两米的长方形墙壁，仔细一看，这些墙壁上面似乎镶嵌着什么东西一般，在阳光的照耀下折射出一阵刺眼的金属色光芒。
　　看着缓缓出现在场地中央的这个东西，江璃的脑门上不由得浮现出了三个大大的问号，所以说，这个到底是什么东西呢？这场考试的主题是‘力量’，那么，这些东西是留测试各个学员力量得的了？难道是要各个学员全力攻击这些东西然来着？只是这样，好像与这次考试的主题稍稍有些不符吧
　　虽然看台上有相当一部分的学员对这个东西不明所以，但是，还是有一些学员认出了这个到底是什么东东来着。
　　“那个，这个难道是那个东西来着？”
　　“看这样子应该是了，不过用这个东西的话，的确是很符合这场考试的主题啊！”
　　“看起来这次很多平时不太关注自身身体素质的学员估计要哭了。”
　　通过一些学员的讲解，短短一会儿的功夫大家便知道了这个东西到底是干嘛用的了。
　　简单的来说，这就是一种单纯测试力量的特殊仪器，在这些长方形仪器的中间都有一个碟子般大小的蓝色椭圆形物体，只有打在这个上面才能显示出相应的‘力量指数’，so，这场考试不仅仅考验各个学员的力量，更加考验控制力的说，不过，只是这样的话，似乎也可以通过自身超能力来达成相应指数的说。
　　只是，很快大多数学员这个美好的愿望便破灭了，因为，场地上方出现了一个淡紫色光罩来着，对于这个光罩的作用大家都非常清楚的说，那就是DD站在光罩里面自身超能力会暂时消失的说，当然并不是所有人进入其中自身超能力都会消失的说，但是，对于百分之九十九或者说百分之百的学员来说都是这个样子滴！毕竟，目前来说，所有学员中最厉害的学员也不过是a级巅峰的层次罢了。
　　知道了这些事情之后，江璃便把小丫头叫到了跟前，然后对她嘱咐了几句，嗯嗯，主要就是告诉这个丫头过会要低调一些，你说原因？毕竟这丫头和她都是超乎常规的选手，进入里面自身超能力根本就不会消失的说，万一这丫头过会不知道收敛，在光罩里面使用了‘震动’能力来着，那就比较尴尬了，到时候该怎么解释好呢光罩出问题了？其实我有一个超能力可以屏蔽这个东西来着？或者说，其实我是一位sss级的大佬？想想也是很醉人的说。
　　毕竟，这个能力使用出来动静还是比较大的，很直观的呈现在了众人的面前好不好！
　　就算要使用，也得很隐秘的说，最起码别人发现不了才行啊！
　　至于她，如果不用卡牌的能力，江璃觉得，这次她大概能稳稳排在最后几名的说，虽然不至于说是‘手无缚鸡之力’，但是也差不多啦，这样的话第一场第一，第二场直接倒数，江璃觉得自己一定会再次出名的，不过，幸好她早有应对之策，上次获得的那张正好能派上用场的说，虽然她没有使用过这张卡牌，不过，从其介绍的能力来看应该还是可以的。
　　毕竟，到目前为止还没有一张让她失望来着，额，其实仔细想想，只有一张卡牌让她稍稍额，很失望的说，关键那张还是一张金色等级的，莫名无奈的感觉有没有啊！不过，也就只有一张罢了，那张咸鱼卡牌就忽略掉好了，并不影响大局的说。
　　嗯嗯，过会进场之前出去溜溜，先使用这张卡牌再说。
　　估计至少也能排在中上的名次！一一！
　　“哦哦，我知道啦，璃姐姐你放心好了，我过会一定会注意的啦！”小丫头拍了拍她那本就规模不是很大的胸脯，一副‘我了解了的’神色说道。
　　只不过，江璃还是莫名的有点担心的说，对于这丫头是否听进去了她刚刚所说的那些话，她一点把握也没有的说。
　　“第二场考试马上开始，请第一批参加考试的学员到场地中央集中；第二场”
　　“璃姐姐，那我先过去啦！”对着江璃挥了挥手，小丫头便蹦蹦跳跳地向着下方走去了。
　　所以，考试真的这么开心吗？←_←，莫名不解的说！
　　当所有人全部到达了规定的地方后，一名教师挥了挥手，示意第一批学员挨个进行测试。
　　纾纾纾
　　一阵嗡鸣声后，一排排长方形类似墙壁一般的仪器上面开始显现出了一些数字，大多都是三、四、五这三个数字的样子，当然也有二，六这样的数字冒出来的说，不过总的来说非常平均，通过了解，江璃也大概知道了这些数字是什么意思。
　　简单的来说，就是各个学院的‘力量’数值，一共分为十个档次，第十档次满分，第九档次二十七分，第八档次二十四分，一个档次三分的样子。
　　基本上大多学员都处在这三个数字之间，数字为‘一’的很少，‘十’的更少，话说，六以上的都非常之少的说。
　　很快，便轮到了夏冬这丫头出场，看着对方似乎并没有使用‘震动’能力的意思，出手很‘稳’很‘轻’，江璃不由得松了口气，看来她的话这丫头听进去――
　　咔嚓！
　　一声轻响，小丫头面前的那个长方形类似墙壁一般的仪器在一瞬间冒出了无数蜘蛛网般的裂痕，而后在下一秒，这个仪器便化为了齑粉，彻底消散在了场地之中，整个过程看的众人一愣一愣的。
　　听进去才怪呢！看着眼前这一幕，江璃只感觉心头瞬间便有一万头骏马跑过，‘汹涌’的不要不要的！
　　就问你能不能收敛一点呢？我刚才的话都白讲了吗？江璃觉得，此刻她还是有些苦恼的。
　　“额，这个应该是坏了吧？”
　　“说的也是，要不我们换一个吧”
　　“这些仪器好像有点老了啊，早知道刚刚我们就应该检查一下来着！”
　　嗯嗯，负责这次考试的几位教师觉得，这肯定是仪器出现了问题，要不然怎么会出现这个情况呢？难道是被这个学员给打碎了？←_←！
　　如果是一位非常强壮的学员他们觉得也不是没有那么一丝可能性的，关键是，现在打碎这个东西的学员跟‘强壮’这个词一点边也不沾好不好，简直就是‘可爱’这个词的完全诠释好不好！怎么可能徒手打碎这个仪器来着，嗯嗯，肯定是仪器坏了的说！
　　“这位同学，你先等一等啊，我们这面给你换上一块，你过会重新再测试一下！”一边，一位教师跑了过来，对着夏冬小声说道。
　　“哦，好的。”似乎是意识到了自己的出手有点重，小丫头转过身对着江璃这儿吐了吐舌头，而后便再次开始了考试。
　　所以，对我卖萌干嘛啊？你知不知道下面该怎么做呢？万一过会新换好的仪器又被打碎了，江璃觉得，事情不要太‘好玩’的说！
　　所幸，小丫头这次似乎知道了‘收敛’这个词的真正意义并没有把新换好的仪器给打碎，但是，新的问题又来了――
　　这次仪器上面显示出来的数字是――‘一’，嗯，很是艰难的显示出来了‘一’！
　　弄得附近几位教师再次疑惑了起来，这个新换的仪器也坏了？虽然吧，有‘一’这个数字，但是，特么的一个普通成年人一拳下去都不止‘一’的说，更何况你还是一位超能力者来着，这个最低等级的数字就是做做样子的好不好，就问你悬殊的要不要这么大啊，仪器碎掉亦或是‘一’两个选项，还是有点极端的说！
　　“老师，我这个可以了吧？”指了指前面的数字，小丫头很是
　　“额”这不是可不可以的问题好不好，沉吟了两秒，这位教师便说道：“要不你还是再来一次好了，刚才或许是仪器刚刚才调试好，没反应过来，你再试一次吧，这次就作为你的最终成绩！”
　　“这场考试好麻烦啊！”小丫头心里嘀咕了一句，而后便伸出白嫩嫩的小手，再次击打在了面前的仪器之上，下一秒，一个大大的‘九’字出现在了那儿。
　　附近的几位教师：ノ｜壁，我们想静静！
　　特么的轻轻一击就是‘九’，就问你刚刚是装的还是怎么滴？话说，这白嫩嫩如玉一般的小手怎么能有这么大的力量呢？几人表示：非常不解的说！
　　看台上，看着小丫头‘有惊无险’的通过了这场考试，江璃暗自舒了口气，事情的发展往往都是出乎人意料之外的哈！
　　看了看四周没什么人注意到自己后，江璃便迅速地走出了场地，来到了一处僻静的地方，扫了扫四周发现没什么人后，江璃便伸出右手，轻喝道：“体！”
　　下一刻，一张银色的卡牌静静的漂浮在了她的手心。
　　沉吟了两秒，为了以防万一，她再次喝道：“增！”
　　随即，又一张银色卡牌出现在了她的手心。
　　嗯嗯，那什么，搭配起来效果更好的说，之所以选择使用两张卡牌，主要也是为了保险起见，毕竟，如果到时候其中一张卡牌不给力的话，还有另外一张来弥补不是，要是两张都不给力，江璃觉得，这种情况也是十分之少见的，或者说基本不可能发生的，毕竟迄今为止她也就遇到一张咸鱼卡牌而已。

###第一百五十九章 震惊###
('　　搞定了这儿的事情，向着四周望了望，江璃便向着考试所在的场地那儿走了过去。
　　刚一进到里面，江璃便感觉到整个场地里面似乎都‘沸腾’了起来，看起来似乎有什么人气选手即将出手的样子。走到看台那儿，还没容她好好看一看到底发生了什么事情，一道带着香风的身影便扑了过来，“小江璃，你刚刚去哪了？这么偷偷摸摸的，肯定没干什么好事，来跟姐姐说说呗！”
　　额感受着弥漫在鼻间的幽香以及那如同棉花糖一般丝滑的触感，登时，江璃整个人都有些不好？了，好想沉醉在这儿不不不，一点也不想的说，毕竟，她可是一条有理想的咸鱼！认真脸！
　　“好啦，灵旋别闹了，马上就要到你了，还是多关心一下考试吧！”一边，穿着如雪般连衣裙的江晓晓轻轻拍了一下少女的肩膀，轻声说道。
　　“对哦，马上就要到我上场了，现在得抓紧想想接下来的考试该怎么应对来着，小江璃这次就先放过你了！”松开了江璃的肩膀后，卓灵旋便走到前方盯着下面看了起来，似乎是想从这些人的动作中找寻什么方法一般。
　　感觉有点可惜的说不不不，不可惜，是松了口气！嗯，必须是这样的说！
　　“江璃妹妹，你不来这面看看嘛，还是说这样的考试对你来说一点难度也没有呢？或许跟你刚刚出去做的一些事情有关？”江晓晓笑眯眯地对着江璃说道。
　　看着对方那似笑非笑的表情，江璃额头上不禁渗出了一层冷汗，自己妹妹这嗅觉要不要这么灵敏的说，福尔摩斯的节奏吗？
　　“额，没有没有，我正好也要看看呢。”虽然说，看与不看对于江璃而言都没多大的意义，不过，反正现在也没事，与其在那干等着还不如到前面看看大家热情的‘表演’呢，毕竟是免费的说！
　　走到看台前，向着下方看了看，一名穿着黑色劲装，额头之上有着一道划痕，目光如电般的年轻男子与一名穿着白色长袍的，面如冠玉，如同一名书生一般的男子正在那儿准备测试来着。
　　之所以一眼就看到这两人，那是因为，他们身上的气息比之周围学员要强上不少，属于放在人堆中一眼就能认出来的那种人。嗯嗯，现在她估计放在人堆中也能瞬间便被发现的说，毕竟非常可爱的说，与众不同！想到这儿，江璃的心中便是一阵的郁闷，非常不想可爱的说！
　　“你们看，那是李阳学长和司空强学长啊，没想到这一批学员当中竟然有两位十席，而且，还是很靠前的两位！”
　　“就是说啊，估计过会又是一场‘龙争虎斗’了，你们说这次考试到底是司空强学长获得第一还是李阳学长获得第一啊？”
　　“我觉得这有点不太好说，如果这是一场pk赛的话，肯定是李阳学长赢面大，毕竟他是第二席而司空强学长只是第三席，还是差一点的，但是，这是一场单纯比试力量的考试，我觉得，这真不好说！”
　　学院第二席‘霸王龙’李阳和‘蛮牛’司空强嘛，怪不得刚刚那么热闹，原来是这两位出场了的说，对于这两位，江璃还是有着一些了解的，毕竟这两位在滨海大学名气十分之大的说，好歹她之前也在滨海大学这面上了一年的时间，一些消息还是知道的，这两位可谓是学院里面的风云人物的说。
　　李阳，变身系‘动物型’远古种――霸王龙能力的能力者，单靠**力量就能轻易碾压同级的存在，另外在炼气方面他的造诣也十分之高。
　　至于另一位司空强选手，那就更加厉害了，当然了这里的厉害不仅仅是指实力更是指其毅力，万中无一的‘无’能力者，没错，他本身并没有超能力，靠着普通人的身体走到了今天这一步，可以说非常不容易，其在炼气方面的造诣同样非常之高，甚至可以说学院里面炼气第一人也不为过，同样的，他的**力量也十分恐怖的说，轻轻一拳估计就能让这儿的地面出现一个大坑的说。
　　以前他们都是江璃需要仰望的对象，现在嘛他们需要仰望江璃的说，就算她现在只有十分之一的实力也能秒杀这两人了的说，毕竟已经不是一个阶层的了。
　　此刻，两人相互望了望后，同时迈步上前，一声暴喝之后，两人同时挥拳砸向了面前的仪器之上。
　　下一刻，伴随着一阵巨大的轰鸣声，两个仪器似乎都轻颤了一下，而后两个大大的数字显现在了各自的仪器之上。
　　‘十’――这便是显示在仪器上面的两个数字。
　　应该说不愧是以‘力量’闻名的两位十席选手，都是满分的说，不过，满分与满分之间还是有些差别的说，仔细一看便会发现其中一个仪器上面出现了几道细微的裂痕，如果不仔细看的话，根本就发现不了，但是，其的确存在着，高下立判的说！
　　望了望旁边，深吸了口气，李阳苦笑了一声，略带苦涩之意地说道：“这次算我输了，小强子，真是没想到，你竟然能走到这一步，厉害，真是不简单啊！”
　　一边，暂时领先一局的司空强脸上却是没有太多的欣喜之色，在这个光罩里面对方的的实力被削弱了很多，虽然对于‘力量’这块影响的微乎其微，但是总归还是有点，而且，这只是一场单纯的‘力量’比拼罢了，不值得一提，所以，他此刻并没有太多的欣喜之意，“如果真正来一场pk的话，我远不是你的对手，不过，在毕业之前我一定会打败你的，李阳！”
　　说完，他便向着看台之上走了过去。
　　“你这是得了便宜还卖乖啊！”笑着摇了摇头，随后，李阳便迈起双脚追上了对方的步伐。
　　看着这一幕，附近的几位教师纷纷感慨了起来。
　　“不愧是这两位啊，十分倒也很正常啊！”
　　“就是说啊，这才几个月的功夫，就进步这么大，名列十席的那些学员果然不是盖的！”
　　“话说回来，这场考试第一名第二名肯定是从他们两人中间产生了吧？估计其余学员能到的了九分就算额”
　　似乎是想起了什么，这名教师不禁沉默了起来，而后其余几位也沉默了，此刻他们的脑海中具皆浮现出了一位穿着白色公主裙的小丫头，嗯嗯，长得那么可爱的小丫头都能取得‘九’分的成绩，仔细想想还是有点不可思议的说，←_←！
　　“厉害啊！不愧是司空强学长、李阳学长，直接满分的节奏，十席前位的几位学长还是一如既往的恐怖啊！”
　　“就是说啊，在力量这方面恐怕没人能超过这两位学长吧！”
　　“我什么时候能达到两位学长一半的水准就好了！”
　　看台上正在看着这一幕的学员纷纷露出了一抹惊讶以及敬佩之色。
　　当然啦，这其中也有毫不在意的选手的说，比如江璃以及站在她身旁的小丫头，两人脸上一点波澜也没有的说，嗯嗯，毕竟是龙傲天级别的选手！
　　“璃姐姐，这些人好奇怪啊，这有什么好惊讶的，那两人看起来一点也不厉害啊，就只把那个东西打出了一丢丢裂痕而已。”小丫头抬起头一脸‘好奇宝宝’般的神色看向了江璃。
　　“额”沉吟了两秒，江璃便说道：“嘛，对于他们而言，这的确是比较惊讶的事情，眼界不同，看到的东西也不同嘛。”
　　“哦，我知道啦璃姐姐，你是说他们的档次很低是吧，嗯嗯，我们不能跟他们一样，那样会拉低我们的档次的。”小丫头一副‘我都懂’的表情看向了江璃。
　　所以，要不要说的这么直接呢？！含蓄一点好不好啊！做人要低调点的说？咸鱼才是王道！
　　一旁听着两人对话的卓灵旋嘴角不由得抽动了一下，不厉害？档次低？那请问做到什么样的地步才叫档次不低呢？就问你们要不要这么自信啊，莫名无语的说！
　　一批批的学员进入场地中央那儿参加考试，很快第九批学员进入其中，也就是江璃所在的那个批次。
　　由于第一场考试所取得的‘优异成绩’缘故，江璃一进场就受到了大家的‘热切关注’，嗯嗯，毕竟是人气选手的说。
　　“你们快看，那不是上一场那位非常厉害的小萝莉来着，你们猜她这次会不会也让我们大吃一惊来着！”
　　“估计很悬，毕竟这场考试的主题可是‘力量’，我总感觉对方跟力量这个词一点关心也没有的说！”
　　“说的好像有点道理哦，不过，我还是有点期待的说，不知道这次她还能不能持续上一场的辉煌啊！”
　　“我看应该很难吧，如果是可爱这方面她妥妥的第一名，但是这个‘力量’方面的考试嘛，能不排在后面就算好的了。”
　　“同意，怎么看也是画风不符的说！”
　　众人深以为然地点点头，毕竟那白嫩嫩的小拳头让人实在是无法联想到会蕴含着怎么样的强大力量，难不成还能毁天灭地，一击击碎那个仪器来着DD
　　咔嚓！一声轻响，位于江璃面前类似于墙壁一般的长方形仪器几乎是瞬间便化为了齑粉，消散在了场地之中，‘弹指间，灰飞烟灭’，大概便是这个意思吧
　　江璃：好像太用力了？还说，这两张卡牌叠加起来的力量要不要这么牛逼的，她只是稍微用了一下劲，十分之一的力量都没用出来的说，结果灰飞烟灭了？还是有点厉害的！
　　看台上的众位学员：，这仪器大概是坏了的吧？肯定是这样没错！有没有那么巧合的说，他们刚说完，最不可能发生的事情便真实发生在了他们的眼前。
　　至于场地上，负责这次考试的几位教师，他们只觉得这一幕似曾相识的说，嗯，与刚刚某位十分可爱的小丫头所造成的场景十分相似，倒不如说几乎一模一样也不为过
　　“哈哈，这个仪器好像又坏了啊！”
　　“就是说啊，这次的这些仪器的质量好像不太行啊，是谁负责这块的，过会得向上面好好建议一下换个这个人！”
　　“对啊，老是这样我们滨海大学的名声都要坏了！”
　　“要不我们再换一个新的仪器吧！”
　　“也是哈，换一个吧，你们觉得呢？”
　　“我同意！”
　　“我也没意见！”
　　很快，在几位教师的同意下，一个新的仪器被换了上来，而后，其中一位穿着一身黑袍的年轻教师走了过来，对着江璃说道：“这位同学，刚刚那个仪器好像出了问题，你再来一次吧，以这次的成绩为准！”
　　出了问题？不不不，并没有出现任何问题的说，只不过是我刚刚没有控制好自己的洪荒之力罢了，只不过，估计她说了也没人信，毕竟可爱的外貌摆在了那儿，还是有点无奈的说。
　　“好了，可以开始了！”再三确认了一下，发现这个换好的仪器没什么问题之后，那名穿着一袭黑袍的教师便退到了一旁，很是仔细地对着江璃这儿看了过来，看的出来，他很是担心下一刻同样的情景会再次出现的说。
　　对此，江璃深表压力，特么的任何人被这么盯着都会感到那么一丝不适应的好不好，介于刚刚那一幕，这次她格外小心，只是伸出小拳头在仪器上轻轻击打了一下，两秒后，仪器上什么反应也没出现。
　　难道是用劲有点太小了？也是啊，因为之前的事情，刚刚几乎就没怎么用劲，这么看来，得稍微用点才能DD
　　咔嚓！位于她面前的长方形仪器再次龟裂了开来，没过两秒便化为了一块块残碎的不明物体，不过好歹这次仪器上面有数字显现了出来，嗯，‘十’DD这便是仪器上面显现出来的数字。
　　几名围在周围的教师：，所以，这就是这丫头的真实实力，比上一个还厉害的说，这个世界究竟是肿么了呢？变得让人越来越不认识的说！
　　看台上的众位学员：，一匹黑马横空出世的节奏啊，这位新生不只可爱，实力似乎也很牛逼的说！

###第一百六十章 规则###
('　　刚刚还在那儿讨论着谁是第一谁是第二，第一第二非他们俩莫属的李阳和司空强，此刻两人只感觉非常尴尬的说，这脸打的，啪啪啪的响啊，幸好刚刚的话他们并没有跟其他人讲过，要不然那就真的是DD非常尴尬了，这让他们以后在学院这面怎么混？！
　　“小强子，今年的这批新生是不是有些太过厉害了呢？”
　　“额我觉得今年年底的十席内部挑战我们俩还是注意一点为好，免得到时候阴沟里翻船了！”
　　“同感，不过，我果然还是有点接受不了啊，这丫头的力量竟然这么恐怖，小强子，你能感觉得到？”
　　“感觉不到！”顿了顿，司空强便补充道：“起码从这丫的气息以及外貌上面我一点也感受不到，真是奇怪的现象！”
　　“是有点奇怪的啦，不过，这些先不管，总之我们得加油啦，最起码下一场考试得找回这个场子，要不然也太憋屈了点。”李阳眯起双眼，略带严肃之色地说道。
　　站在一旁的司空强点了点头，而后似乎是想起了什么，问道：“那位这次又没来？”
　　听到这话，李阳颇为无奈地点了点头，“你见那位什么时候会在这种考试中出现过，我估计期末考试的时候你大概会见到她来着，走吧！”
　　看台上，经过短暂的沉默之后，人群中立刻爆发出了一片非常‘热烈’的掌声，感到有些不妙的江璃在离场后的瞬间便拉着小丫头迅速离开了这片‘是非之地’的说！
　　看台一处角落里，一名穿着淡绿色长裙，如猫咪一般的小女孩看着快速消失在众人之中的少女，嘴角一弯，露出了一抹神秘莫测的笑容，真是有意思啊！那么，你究竟是谁呢？有时间似乎可以找她好好‘玩一玩’啊！
　　很快，第二场考试的成绩便出来了――
　　第一名：江璃，第二场考试‘力量’成绩三十分，分数：十分。
　　第二名：司空强，第二场考试‘力量’成绩三十分，分数：十分。
　　第三名：李阳，第二场考试‘力量’成绩三十分，分数：十分。
　　回到住的地方，看到了自己的成绩之后，江璃的脸上并没有太多的欣喜之情，此刻她只觉得脑仁都有点疼了，事情的发展太特么的出乎她的意料了好不好，本来吧，她向着第二场考试弄得不高不低的成绩也就行了，这样的话，自己也不会太过‘出名’的说，结果万万没想到，她又是第一名的说！
　　早知道就只使用一张卡牌来着的了，卡牌能力太强有时候也是一件很无奈的事情啊！
　　“璃姐姐，你好像有点不太开心啊，考试得了第一名不好吗？”小丫头靠在江璃身边眨了眨一双如星辰般的小眼睛，很是天真地问道。
　　“你不懂，对于我来说，考第一并不是一件值得高兴的事情！”江璃摆了摆手，轻轻叹了口气，对于一条合格的咸鱼来说，怎么能次次考试都是第一名呢？她只感觉‘平静’的校园生活似乎一去不复返的说，不过，幸好，她平时去学院那面的次数也不多额，或者说只有几次的样子，要不然，铁定得被烦死的节奏！嗯嗯，人气选手一般都比较‘烦’的说！
　　“？？？”听到这话小丫头的脑门上不由得浮现出了三个大大的问号，似乎是有些不太明白江璃所说的话到底是什么意思，不过，只是一会儿的功夫，她便把这件事情忘了，开始跟江璃讨论起来晚上吃什么东西←_←！
　　晚上，就在江璃美美的吃过晚饭之后，伴随着两道叮咚之声，两条信息出现在了她与身旁小丫头的星耀手环之中，不用想她也知道这信息大概就是关于明天考试的吧。
　　点开看了看后，果然，这信息的内容便是明天考试的具体时间以及相关内容。
　　明天早上十点开始考试，下午三点结束，考试时间一共五个小时。
　　与之前两场考试不同的是，第三场考试不分批次，所有参加考试的学员在同一个地点同一个时间一起考试！
　　至于考试的内容嘛
　　‘投球’――这便是第三场考试的主题！当然啦，也不可能只如字面看起来的那么简单，这是一场很有‘意思’的投球考试！
　　简单的来说，所有学员全部按特定的条件分成很多个小组，每个小组三人，至于特定条件是什么：四年级的学员与一年级的学员相互组合，二年级的学员与三年级的学员组合，也就是说大致分成两种‘形态’的队伍，一种四年级、一年级的队伍，一种二年级、三年级的队伍，没有第三种‘形态’的队伍，至于三人中到底几人是相同的年级――随机！
　　而后，每位学员进去之前都会穿上一件特殊的衣服，在这件衣服上面有三个大约有棒球般大小的圆形的小孔，而后，每位学员都会配置一个小背包，背包之中有很多个棒球般大小的小球，使用这些小球触碰到别人衣服上的那些圆孔里面就能获得相应的分数，被触碰到的人衣服上的圆孔便会由原先的白色变为红色，但是有几点需要注意的是：一，同组之间不可以相互攻击；二，一个圆孔只可被‘触碰’一次，多了无效；三是，不可以使用辅助工具。
　　至于这场考试的得分规则嘛：队伍中三人全部‘无损’，也就是三人没一个人被别人‘触碰’到，并且小队成员加起来‘触碰’到了别人九次或以上，按照小队成员的‘贡献度’也就是‘战绩’，挨个得到六十分、五十分、四十分；三人中总共被‘触碰’次数少于三次，并且‘触碰’别人达到九次或以上，按照小队成员‘贡献度’，挨个得到四十分、三十分、二十分；小队中三人被‘触碰’加起来不超过六次，并且‘触碰’别人达九次或以上，按照‘贡献度’挨个得到三十分、二十分、十分。
　　另外，只要小队所有成员‘触碰’别人达到九次或以上都可以提前出来；还有就是如果小队中任何一个成员淘汰，也就是衣服上亮起了三个红灯的话，小队三人的成绩全部为零，可以说，这是一场有点难度的考试。
　　三人一组吗？了解完了详细的规则之后，江璃暗暗思索了起来，第三场考试还真是有点不一般的说，相互配合似乎更加重要一点的说，当然啦，实力傲视群雄，一人吊打几个小队让自己这面的队员趁机‘投球’通过考试也是可以的说，毕竟，这可是一场‘团队考试’的说！
　　对于江璃而言，她还是有些头疼的，毕竟她并不是怎么太擅长团队合作，单干还行，团队协作什么的，万一遇到位‘猪队友’或者某位奇葩的存在那可就有的受了。
　　“哎呀璃姐姐，他们这干嘛随机啊，而且还三个人一组，也不知道到时候我会跟谁分到一组来着，璃姐姐要是我跟你分成一组那就好了！”小丫头有些不太开心地说道，看起来对于规则中的‘随机分组’这个要求，小丫头还是有些不太满意的说。
　　“好啦，学院那面怎么安排我们就怎么做好了，先睡吧，明天还要早起考试呢！”打了个哈气，江璃便向自己房间那儿走了过去。
　　“不跟璃姐姐一组好像就有点不太好玩了啊，怎么办呢？”坐在沙发上思索了两秒，突然像是想到了什么，小丫头拍了拍手，喃喃自语道：“嗯，问问那个家伙好了，听爷爷说他在滨海大学这面也蛮有分量的，把我跟璃姐姐随机分在一组好像也不是什么难事啊！”
　　几分钟后，小丫头露出了一副满意的笑容，搞定了的说！而后她便一蹦一跳地向着自己房间那儿走了过去。
　　路上，看到了一条趴在餐桌上正在那儿美滋滋吃着食物的小白蛇后，小丫头脚步一顿，盯着小白蛇看了一会儿功夫后，眼珠子一转，而后便缓缓靠近了过来。
　　一边，正在餐桌上愉快享用着面前美食的小白蛇只感觉身后一凉，撇过头一看，一双亮晶晶的大眼睛出现在了它的视野之中。
　　“小白，我们打个商量呗！”小丫头眯起小眼睛，露出了小狐狸一般的笑容。
　　看着这个熟悉的笑容，瞬间，小白蛇便知道对方想做什么事情了，当即它便摆了摆自己的小脑袋，一副不同意的模样。
　　“小白，这就是你的不对了，你都还没听我说什么呢，怎么就拒绝了呢？这是一种很不好的行为哦！平时好像都是我做饭跟你吃的吧！”指了指小白蛇面前的美味饭菜，小丫头笑着说道：“也许我该考虑一下你的饭菜是不是应该稍稍减少一些呢？”
　　听到这话，当即小白蛇的眼中便流露出了一抹人性化的郁闷之意，沉默了两秒，它便颇为无奈地点了点头，蛇在屋檐下不得不低头啊！
　　虽然这样一来明天可能会受到一些责备，但是，比起吃饭这个非常重要的问题，嗯嗯，明天表现的‘乖’一点，认错的态度积极一点，应该就可以了！嗯嗯，认错的态度非常重要的说！！
　　“我就知道你最好了，小白！”走上前笑着摸了摸对方的身体，小丫头便说道：“嗯，等过会才行，现在璃姐姐还没睡着呢，嗯嗯，先等等啊！”
　　小白蛇：oo，六六六，成惯犯的节奏了吗？
　　“对了――”似乎是想起了什么，小丫头再次嘱咐道：“小白，过会你要是再出卖我，哼哼，你懂得！”
　　所以，只能你出卖我，不能我出卖你？这是什么奇葩的设定啊！这股淡淡的不爽之意到底是肿么个回事呢？！然而，看了看面前这美味的饭菜，考虑了一下后果之后嘛，算了，一点小事而已，不用太过计较的说！
　　清晨，阳光透过窗户的缝隙照耀在房间之中，留下了一缕缕金黄色的光芒，让整个房间都充满了一种温暖的感觉。
　　缓缓睁开双眼，坐起身，看着外面的这天气，江璃不由得伸了个懒腰，今天这天气看起来挺不错的啊，暖洋洋的，就像是泡在了温泉里面一般，让他都有点不太想起床的说！
　　这种天气在被窝里面咸鱼一下是多么快乐的事情啊！然而，今天还有一场考试的说算了，今天就稍稍努力一下吧！
　　眯起双眼感受了一下那温暖的阳光之后，下一秒，江璃敏锐地发现了一丝不对劲的地方，房间中怎么有种淡淡的牛奶般清香的味道呢？话说，这味道好熟悉的说，嗯，非常熟悉的感觉←_←。撇过头，看了看一旁明显凸起的被子，江璃伸出右手在上面轻轻敲了一下，下一刻，里面便传出了一道如同猫咪一般的痛呼声
　　江璃：什么情况这是，就问你睡觉的时候能不能不要老是跑到我的房间里面呢，你这梦游的地点也太‘准确’了点吧，每次都这样，我的小心脏有点受不了的说！
　　“小冬儿，能跟我讲一下现在这是什么情况吗，你昨天又梦游了？”掀开被子，江璃颇为头疼地说道，特么怪不得刚刚感觉怀里面像是抱了个什么滑腻腻的玩偶似的，她还以为是做梦来着的呢，原来是这么个回事，还是有点无奈的说。
　　只是，还没等小丫头回话，江璃脸上的表情便僵住了，因为，此刻在她面前的小丫头只是穿着一件很薄很薄的紫色纱裙，一大片雪白的肌肤裸露在了外面，乌黑靓丽的发丝缠绕在雪白的肌肤上构成了诱人的图案，一股淡淡的清香从小丫头的身上飘出，只让人有些移不开眼睛。
　　当即，江璃便放下了被子，让刚刚睁开一双小眼睛的夏冬不禁愣了一下，有些摸不清现在到底是肿么个情况的说，“哎呀，璃姐姐，你干嘛又突然放下被子啊，好闷的啦！”小丫头从厚厚的被子中爬了出来，略带一丝郁闷之意的说道。
　　平复下了怎么平复啊这个情况！一点也平复不了的说！长此以往下去她怕不是会觉醒某些奇怪的属性啊，混蛋！
　　：。：

###第一百六十一章 迟到###
('　　看了看一脸无辜之色的小丫头一眼，江璃便道：“冬儿，别的我就不说了，你不觉得你梦游的地点每次都太过准确了吗？我上次是怎么跟你讲的呢？！”
　　额回过神，意识到了目前的处境后，小丫头眨了眨眼睛，露出了一副很‘天真’的表情，用天使般的脸庞与声音这么说道：“璃姐姐，那个，我好像又跑错房间了啊，不好意思啊，人家下次一定会注意的啦，别那么严肃啦，这样会长皱纹的啦！”
　　“所以，在梦游的时候你还能让这小家伙给你开个门？”从一边提起了在那儿露出一脸无辜之色的小白蛇后，江璃指了指房间的门，一脸头疼之色地问道。
　　“璃姐姐，你在说什么啊，小白一直都在你房间里面的，我怎么可能让它帮我开门呢？”小丫头一副‘我真的什么都不知道’的表情看向了江璃。
　　江璃：￣△￣要不是你以往经常干这种事情，我还就真信了呢，奥斯卡欠你一座小金人来着！
　　“哦哦，我知道了璃姐姐，一定是小白那个时候也梦游来着，肯定是它不小心带我来到这儿的！”小丫头一副非常肯定的语气说道。
　　听到这话，在江璃手中的小白蛇当即便露出了一个非常人性化的白眼，看的出来，此刻它的心里还是非常郁闷的说，然而，想起昨天对方说过的话，哎，看来只能默默背锅了的说，苦命的蛇生啊！
　　至于一旁的江璃，她觉得，这丫头的甩锅技能绝对是sss级别的，嗯，甩的一干二净的说！
　　“算了，马上就要考试了，下次再说吧，你快点回你房间换身衣服，我们马上就走！”看了看时间已经快到考试的时候了，不得已，她只得暂时放这丫头一马的说，不过，老是这样也不是个办法啊，毕竟她又不是萝莉控什么的，这样她很困扰的好不好，嗯，一丝高兴与期待的心情都没有，必须没！认真脸！！
　　滨海大学实战区的一座大型训练场的看台上，此刻陆陆续续的学员赶到了这儿，虽然说考试还没有考试，但是，因为这场考试很重要，占得比重很大，所以早早很多学员便来到了这儿开始在那‘热身’了起来，像江璃这种‘按时’到达的学员可以说是‘凤毛麟角’的存在，嗯嗯，毕竟不是每一个学员都这么的咸鱼！
　　“小江璃她们怎么还没来啊？都已经九点五十了，不会是睡过了吧？”看了看星耀手环上面的时间，卓灵旋的脸上不由闪过了一抹担心之色，要是别人她还不担心了呢，关键是，对方一向比较咸鱼，重要考试来晚了什么的，想想好像也不是什么不可思议的事情啊！
　　“灵旋，你不用担心的，我估计她们应该会在九点五十九或者十点整的时候到这儿！”眯起双眼，江晓晓一脸平静之色地说道。
　　额听到这话，卓灵旋的脸上不由闪现出了一抹无奈之色，好像还真有这个可能，毕竟是这两位来着！无奈啊，rq！
　　“距离考试开始还有一分钟，距离考试开始还有一分钟，即将下发此次考试分组名单，请各位学员做好准备！请各位”
　　“名单下发完毕，请所有学员按照自己的分组自行组队，三分钟之后所有学员将统一进入场地，请所有”
　　紧接着，站在看台上的学员们便动了起来，开始寻找起了自己的队友，两分钟之后，大多学员都已经找到了自己的队伍，简单的交流了一下后，他们便开始商讨起了进去之后该怎么办以及听谁的等等问题，毕竟三人一组总得有个队长来着的吧，要不然三人‘各自为政’，谁也不听谁的，那还进去个毛线啊，分分钟就被其他队伍给灭掉了好不好！
　　所以，一时间看台这儿还是比较繁忙的说。
　　当然这其中也并不是所有学员都找到了自己的‘组织’，看台南面一处地方，望了望四周，司空强的眼中不禁流露出了一抹疑惑之色，怎么回事？他的队友呢？难道让他一个人自成一队的节奏←_←想想也是不可能的事情吧！
　　一分钟之前他还是一副满不在乎的神色，不管谁来，他都是队长好不好，就是那么的自信，毕竟是实力选手的说，他相信他的剩余两位队员见到他之后一定会露出大吃一惊的神色，然后然后还用说吗？肯定是以他马首是瞻的说，然而两分钟的时间过去了现在别说当队长了，特么的剩下两位队员连个人影都没有，这让司空强的心中不禁郁闷了起来，他的剩下两位队员到底是肿么个回事？难道到现在还没来？迟到了？应该不太可能吧，毕竟这一场考试还是蛮重要的说嗯嗯，没这个可能的说！
　　“小强子，你这是怎么回事，你的队员呢？”与自己这面小队的队员商量好事情后，看着在这孤零零一个人的司空强，李阳面带疑惑之色地走了过来，有些不解地问道：“是不是系统出问题了，我建议你还是跟负责这次考试的教师问一下为好，考试马上就要开始了，你自己抓紧点吧。”
　　听了对方的话，沉默了一下之后，司空强觉得还是问问好了，毕竟快没时间了，真要他一个人参加考试，其实也不是一件什么坏事，关键这样好像有些太过‘另类’了，而且学院这面想必也是不会让他进去的。
　　找到了站在前方的一名教室后，司空强便问道：“老师，你给我查一下，我这面是不是分配队员的时候出现了什么问题啊？怎么到现在我的两个队员都没出现啊？”
　　看了看对方一眼，这名教师便说道：“好的，我马上帮你看一看！”
　　几秒后，迟疑了一下，这名教师便说道：“系统没出问题，你们小队剩下的两位队员好像迟到了，你再稍微等等吧！”
　　迟到了？！你敢信，这名重要的考试竟然还能迟到？司空强觉得
　　想了想，司空强便问道：“那个，老师我想问一下，如果我的两个队员考试开始的时候还是没有出现的话，我是不是可以和其他人组队？”
　　“不可以！”
　　“那我可以自己一个人参加考试吗？”
　　“不可以，没这个规定！”
　　“那我现在可以做的事情是什么呢？”司空强一脸黑色地问道。
　　“你现在可以做的事情嘛等！”穿着黑色长袍的中年教师如是说道。
　　“我就只能干等在这儿，就没有其他的方法了？”司空强略带期盼之色地看向了对方。
　　“或者你可以――”
　　“可以什么？”听到对方的话，司空强感觉眼前一亮，这么说，还有其他的方法了？幸好幸好，如果在这干等着，谁特么知道要等到什么时候啊，有办法就好！
　　“你可以在这安安静静的嗑点瓜子等待你的队员的到来！”中年教师一脸同情之色地说道。
　　“嗑瓜子？”司空强只感觉自己的脑袋有些转不过弯来，这跟嗑瓜子有个一毛钱的关系啊！
　　“对，嗑瓜子！”中年教师从上衣的口袋里拿出一把瓜子，一边嗑着，一边说道：“你要不要来点，我跟你讲这可是我刚刚才在学校外面买上来的，热乎着呢，可好吃了！”
　　说完，他便拿起了一个瓜子放在了嘴巴里面，伴随着一阵咔嚓之声，一股淡淡的香味飘散了开来
　　“不用了！”当即，司空强便拒绝了起来，特么的他是来参加考试的又不是来这儿嗑瓜子的！他觉得，自己今天被坑了，嗯，被自己那素未谋面的两个队员给坑了，而且，坑的还不浅的说，如果到考试结束的时候他的两位队员还没来的话这次他的积分排名或者会比较靠后的说，而且有很大一部分可能会失去进入秘境的资格，想象也是蛮丢人的一件事情啊！估计学院这面也没有考虑到这一个情况吧，毕竟谁也没有想到，这么重要的考试还有学员会迟到什么的，而且，一迟到就是俩的节奏，并且还是同一个队伍的说同一队伍，两条咸鱼，这概率还是
　　几分钟后，伴随着一阵咔嚓之声，司空强坐在那儿安安静静的嗑起了瓜子
　　“怎么样味道还不错吧？”
　　“是挺不错的，比起以前我吃过的那些瓜子味道要好多了，你这是在哪家买的啊？”
　　“那是我可是吃了几十年的瓜子，号称‘瓜子小王子’般的存在，滨海市这面就属我买的这家瓜子味道最好，娱乐休闲当吃瓜群众的必备品！”
　　一边，看着这一幕，李阳的嘴角不由得抽动了一下，这是肿么个情况呢？马上考试就要开始了，还在那儿嗑瓜子，就问你要不要这么悠闲啊！
　　“小强子，你这是怎么个情况啊？”走到对方跟前，看着眼前这一幕，李阳颇为无语地说道。
　　“还能什么情况，我那两个队员到现在都还没来，我不在这嗑瓜子还能干什么？”司空强耸了耸肩颇为无奈地说道。
　　纳尼？到现在还没来，而且还是两人，要知道这次考试一个小队也就三个人而已，这运气，李阳觉得要是他遇到了这个情况，估计分分钟要爆炸的感觉，那么，对方在这安安静静的嗑瓜子好像也不是那么值得惊讶的还是好惊讶好不好啊！
　　“嘛，放宽心一点吧，或许你们小队剩下两个队员在考试开始之前能赶过来DD”
　　他的话还没说完，广播声便在训练场上空响了起来，“考试开始，请所有学员进入场地进行考试，半小时之后还没进入场地的学员视为自动放弃本场考试！”
　　额听到这‘非常及时’的广播声，李阳脸上的笑容不禁僵在了那儿，这种情况还是有点尴尬的说，至于一边坐在那儿嗑着瓜子的司空强，稍稍停顿了一下之后便再度嗑起了瓜子，只不过比起刚才稍稍‘猛烈’了一点的说，看起来他此刻的内心并不像表面看起来的那么‘平静’的说。
　　“小强子，那我就先走了，你也别放弃吗，那句话怎么说来着，车到山前必有路嘛！”说完，他便向着考试场地那儿走了过去。
　　“不是吧，小江璃她们怎么到现在都还没来？”望了望四周，看着已经开始陆陆续续进场的学员，卓灵旋的眼中闪过了一抹无奈之色，想了想她便在自己手上戴着的星耀手环上点了点DD
　　嘟嘟嘟
　　“喂，小江璃，你们现在在哪呢？考试都已经开始了好不好！”
　　“额，灵旋啊，我们马上就到”
　　“马上是多久啊，小江璃？”
　　“大概二十分钟不，十分钟之内肯定能赶到！”
　　“璃姐姐，我已经找好了最近的路线，从我们家里向前走”
　　“”
　　“”
　　所以，她们现在还在家里面？还没有出发的样子？！有没有搞错啊，今天这场考试很严肃很正规的好不好啊，这么不在意真的好吗？
　　“小江璃我觉得那你们抓紧点吧，迟到半个小时可是直接取消参加考试的资格的，早知道我就应该叫你们俩一起走的，总之你们快点吧，我先挂了！”挂完电话之后，卓灵旋只觉一阵的心累，这两位的心还真的够大的，别的学员都进场了，她们才刚刚从家里出来，就问你们能不能稍微快一点呢？！
　　“怎么了，江璃妹妹她们俩个还没来？”站在一旁的江晓晓颇为无奈地摇了摇头，这两位的‘风格’一般的教师还真‘招架’不住的说。
　　“是真的还没出发！”摆了摆手，卓灵旋略带佩服之色地说道：“晓晓，你还别说，我现在都有些佩服她们俩了，这么重要的考试都能不当回事，也是很厉害啊！对于她们俩此次考试一起组队的队员我还是深表同情的，估计他们到现在还在懵逼当中呢。”
　　只能说，她猜的非常正确，不过，准确来说不应是他们，而是‘他’来着，估计谁也不会想到这一点的说，还是有点巧的！
　　“走吧，灵旋，希望江璃妹妹她们不要太晚来到这儿才好。”无奈一笑，江晓晓便迈起双脚向着前方走去了。

###第一百六十二章 姗姗来迟二人组###
('　　而此刻，在看台一端站着的玄元表示：我此刻真的有些招架不住了的说，你说原因？连这种重要考试都能迟到的学员他能怎么办？他也很绝望的说！至于为何他会这么快的发现他们班这两位咸鱼学员还没来，那是因为她们俩的‘光辉’实在是有些遮不住的说，毕竟事迹太过‘光荣’，由不得他不注意的说，结果，这一注意他就有些担心了，特么的这都已经开始考试了，还没到？就算你们是实力选手也不能这么咸鱼吧，非常无奈的说。
　　另一边，听到对方说考试已经开始了，江璃不由小小尴尬了一下，刚刚起来的时候看着时间还比较充裕，再加上过会还要考试很消耗能量的好不好，所以她们就在那悠哉悠哉地吃起了早餐，结果，这一悠哉就悠哉大了，弄得都已经开始考试了她们才刚刚走出家门的说。
　　“小冬儿，过会我们可得快点啊！”一边快速的收拾着东西，江璃一边说道。
　　“放心好啦璃姐姐，我们一定不会迟到的！”小丫头一副莫名自信之色地说道。
　　所以，我们已经迟到了好不好？现在该是担心我们到底能不能参加考试这一事情的说你到底有没有搞清楚现在是什么状况呢，！江璃表示：此刻我还是有点无语的。
　　时间飞速而逝，嗯，非常快的说，当看台上空空荡荡只剩下司空强一个人坐在那儿安安静静的嗑着瓜子时，一股非常凄凉的氛围扑面而来的说。
　　看了看时间，已经十点二十了，嗯，再过十分钟的时间他就要被淘汰了的说，还没上场就被淘汰，司空强觉得，这大概是他这辈子最有‘意思’的一次经历了，嗯，最有意思！这股淡淡的忧伤之感是肿么个回事呢？
　　想起跟他组队的两位咸鱼队员，司空强的心中一阵唏嘘之感，或者，他们有什么重要的事情来着，谁还能没点意外的事情啊，嘛，算了，这次考试平常心对待吧！
　　一些刚刚来到这儿，还不明就里的教师看到坐在那儿略显孤独的身影后，愣了一下便议论了起来。
　　“这不是学院第三席司空强那小子来着的吗？这才多久，二十分钟就通关了？我记得这次场地还蛮大的啊厉害，真是厉害啊，一段时间不见这小子的实力增长的有些可怕啊！”
　　“就是说啊，相信今年年底十席排位赛的时候他还是很有希望再进一位的，不过，他的两个队员呢？怎么这儿就他一个人来着，而且，我怎么感觉他此刻的状态好像有点不太好啊，感觉有点奇怪啊！”
　　“是哦，我也有点奇怪，毕竟二十分钟，这时间的确是有些太短了，难道这其中有什么我们不知道的事情来着。”
　　听到这话，站在一边了解详情的一名教师走了过来，插嘴道：“那个，其实吧，司空强这小子运气有点不太好，到现在为止，跟他同组的剩下两个学员都还没到这儿的说！”
　　球都麻袋也就是说，其实对方一直都没进去？嗯嗯，好像也没法进去的说，毕竟人还没到齐哈然而，这么重要的考试还有学员迟到什么的，也是很强势的一件事情啊，关键是迟到的两位学员还都是同一组的，这运气看着一边正在那儿安静嗑着瓜子穿着一身黑色风衣的少年，几名教师的脸上具皆露出了一抹同情之色，蛮不容易的哈，遇到这种队员也是很无奈的一件事情啊！
　　当时间到了十点二十五分的时候，司空强的心中已经不抱任何希望了，嘛，算了，权当这次考试是来嗑瓜子来着的了，不过，这瓜子还真是蛮香的哈，嗯嗯，也算是稍稍减弱了一下他那郁闷的心情！
　　就在这时，两道略显稚嫩的声音响起在了他的身后。
　　“还好还好，没有迟到，璃姐姐，跟我们一起的那个家伙去哪了？不会是还没来吧？这也太慢了吧，还要我们等上多久啊！”
　　“我觉得，对方可能已经来了吧，我们仔细找找再说！”嗯，在路上，看过星耀手环上发过来的信息，江璃便已经知道了她和这丫头一组来着，还真是蛮巧的说，总感觉莫名有些不对劲的样子，不过，这样一来的话，她们组剩下那位队员此刻心中怕是要爆炸的节奏啊！给谁遇到这种情况都会爆炸的说
　　来了吗？听到后方的声音，司空强的心中不由长舒了口气，虽然吧，对方刚刚所说的话让他心中稍稍愤怒了一下，但是，这一切都已经不重要了，接下来由他带领这个小队后来居上，就算得不到满分，四五十分还是没问题的，毕竟他可是实力选手的说！
　　“那个，两位同学，既然你们已经来了，那就――”转过身，司空强刚准备说些什么，看清了来人的样貌后，他不禁愣了一下，出现在他面前的是两位长得粉雕玉琢的小女孩，当然这些都不是关键额，从某种意义上来说很‘关键’，重要的是，这两位选手他都认识的说，一位在第一场考试中荣登第二名的宝座，还有一位连续两场考试第一名的黑马选手的说！
　　“大叔，你怎么啦？干嘛在那发呆啊，真是奇怪！喂喂”看着面前有些愣神的黑衣男子，夏冬挥了挥手，一副好奇之意地问道。
　　“没什么，介绍一下，我叫司空强，这次跟你们一个小队！”愣了一下之后，司空强便自我介绍了起来，哎，等等，大叔！！什么鬼啊，我长得很像大叔吗？就问你的眼神能不能稍微好一点呢？莫名郁闷有没有啊！
　　哟，还是学院‘名人’的说，看清了对方到底是谁之后，江璃便说道：“不好意思啊，司空学长，早上稍微有点忙，有点晚了。”
　　“没事没事，谁都有急事的嘛，我们还是先进去再说吧！”司空强很是大度地摆了摆手，一副我一点都不介意的样子，毕竟，就算现在介意也没任何用处的说，只会影响大家的关系，好不如不说呢。
　　“璃姐姐，我就说我们不用急啦，你看这位大叔刚刚还在嗑瓜子来着的呢，我们吃饭再慢一点也没事的啦！”小丫头如是说道。
　　你以为我在这儿安安静静的嗑着瓜子是因为谁？这是我想嗑的嘛额，仔细想想还是有点想嗑的，咳咳，这不是一回事情！认真脸！
　　等等，你们所谓的急事就是指这个？莫名的司空强感觉到胸口像是被扎了一剑似的，拔凉拔凉的，人与人之间还有没有点基本的信任了？还有，我特么真的不是大叔好不好啊！
　　“那个，司空学长，我们还是先进去再说吧！”颇为尴尬地捂住了小丫头的嘴巴后，江璃便带着小丫头向着前方走了过去。
　　进入到了场地里面，首先印入江璃眼中的便是一座
　　不得不说，这地方看起来还是有些大的，所以，接下来我们该干什么呢？江璃表示：此刻莫名有种两眼一抹黑的感觉！毕竟这种类型的考试她还是第一次参加来着，一点经验也没有的说！
　　“璃姐姐，我们接下来该怎么办啊？”小丫头眨了眨一双大眼睛，向着江璃这儿望了过来。
　　怎么办？嗯嗯，这个问题问的非常之好，我也想知道我们现在该怎么办才好
　　一边，看着两位黑马选手一副‘大眼瞪小眼’额‘小眼瞪小眼’的样子，沉吟了两秒，司空强便说道：“我觉得我们首先应该做的事情就是找人，找到人之后先观察，看看他们身上的红灯亮了几个，再看看四周，如果没有其他人的话，我们可以三人一起同时出手速战速决，这次的考试最忌打拖延站，万一交战的时间长了，很容易引起别人的注意，到时候一乱，我们自身也会很危险的。当然最重要的还是要保证我们自己不会被别人投过来的小球给DD”
　　“璃姐姐，要不我们弄个大点的动静把人都给吸引过来，到时候还不是轻轻松松的就通关了。”
　　“小冬儿，你这个建议倒是不错啊，不过这其中的细节我们得好好的推敲一下才行！”
　　“哎呀，璃姐姐哪里用得着什么推敲啊，这些人都好弱的说，我站在这儿不动他们都靠近不了我的说！”
　　“也是哦，那我们就速战速决来着嗯，应该没什么太大的问题！”
　　以上便是两位龙傲天级别的选手的对话，嗯嗯，毕竟是超常规选手，那什么，一切的阴谋诡计在绝对的力量面前都是无用的，认真脸！！
　　没问题？问题很大好不好，就问你们能不能不要这么自信啊！！话说，两位可以听我一言吗？司空强深觉，自己好像就是来打酱油的一般，明明以前都是他当‘红花’来着，结果，这次直接变‘绿叶’的节奏啊，他还是很不喜欢绿色的说，必须不喜欢！
　　如果真按她们那样搞，司空强觉得，就算他们三人的实力都很牛叉，过会也有很大几率凉凉的说，你说原因？蚁多咬死大象好不好啊！还是稳妥点比较好的说！稳妥很重要！
　　停顿了一下，司空强便说道：“两位学妹，我觉得我们是不是该稍微商量一下，这个方案吧，我觉得我们可以稍微改改，你们看啊，如果我们现在在这造成的动静过大的话，马上就会有很多小队赶过来，就算真的要弄，也得找个便于隐藏的地方才是DD”
　　轰！
　　一阵巨大的轰鸣声后，附近的地面似乎都颤动了一下，不远处，接连几座古亭在这一击之下瞬间化为了齑粉，动静大的不要不要的！
　　“大叔，你刚才想说什么啊？”收回了小拳头，小丫头一脸疑惑之色地问道。
　　“额没什么，你继续！”特么的我还能说什么，都这样了我再说还有什么意义？！嘴角抽动了一下之后，司空强便不再说话了，嘛，算了，能‘准时’进来就算不错的了，嗯DD‘准时’的说！
　　不过，话说回来，对方刚刚那攻击到底是肿么个情况呢？就问你威力要不要这么大啊！rq！今年的这些新生到底是肿么个回事呢怎么一个个的都这么‘超会常规’的说！
　　“什么情况这是，地震了？动静闹得这么大，走，我们过去看看再说！”
　　“不清楚，还能有什么人在那儿交战来着？不过看这动静，应该是十席那面的几位吧”
　　“走，去那面看看，说不定还能让我们逮到个机会呢！”
　　不一会儿的功夫，这儿便‘热闹’了起来，伴随着一道道破空之声，一个个小队的身影出现在了这儿。
　　待看到损毁的不成样子的古亭后，众很多赶过来的学员眼中具皆露出了一抹惊讶之色，话说，我们是不是不应该过来的呢？总觉得莫名有种心惊胆战的感觉的说！←_←！
　　“这些亭子怎么毁坏成这个样子了难道是因为刚刚有人在这儿打斗所波及到的？话说，他们就不怕两败俱伤然后被人捡便宜来着，真是有点搞不懂啊！”
　　“嘛，这些就不是我们所要想的事情了，不过，这个破坏力还真是有点‘厉害’的啊！就算波及到，这也有点太那个了吧，总感觉我们去就是送人头来着”
　　“要不我们还是安安静静的当回吃瓜群众好了，嗯嗯，前面很危险的说！”
　　有相当一部分的学员在看到眼前这幅景象之后打了个退堂鼓，毕竟，这攻击余波造成的威力都能这个样子，那对方的实力什么的，显然也是很‘强’的说，最起码不是软柿子，而且估计在前面的人数估计也不会太多想想没有一定的实力还是不要掺和这件事情为好。
　　当然啦，也有一些自认为实力不俗的小队迟疑了一下之后便继续向着前方赶了过去，嗯嗯，莫名自信的说！

###第一百六十三章 包围###
('　　“吕承学长，前面看起来好像动静有点大，我们这面差不多就要完成了，要不我们还是别去了吧？”在这当中的某个三人小队，一名穿着一袭青衫的年轻男子对着前方说道。
　　“你懂什么，对于别人来说，那肯定是得避让开来，但是对于吕承学长而言，一点都不成问题，吕承学长可是学院第八席来着，一般人怎么能阻挡吕承学长的脚步呢！”在青衫男子旁边，一名穿着蓝色长袍的年轻男子一脸狗腿模样地对着前方一名约莫二十多岁，穿着一身黑色风衣的男子说道：“吕承学长您说是不是这个道理？”
　　吕承点了点头，没有多说话，其实，专找弱点小队下手，再过一会儿的功夫，他们这面就能完成任务了，确实是比较稳妥的办法，没必要冒险来这儿。但是，这样一来，整场比赛一点激情也没有，他觉得，起码最后几场得挑点像样的对手才行啊，要不然，那多没意思啊！
　　到了目的地，看清了到底是谁在这儿之后，吕承瞳孔不禁微微一缩，没想到是这家伙，怪不得刚才动静那么大，以这个家伙的能力确实可以造成这么大的动静，关键是，他还真不是对方的对手来着，毕竟，对方可是第三席来着，而他只是第八席而已，之间差距还是有点大的说。就算再自负，他也知道以他目前的实力是赢不了对方的，不过，幸好，这次考试的内容并不是要击败对方，而且，貌似附近的人有点多啊，这样一来
　　想到这儿，他的嘴角不由一弯，露出了一抹耐人寻味的笑容，司空强啊司空强，让你之前那么得意，出去之后奈何你不成，但是现在嘛似乎可以讨点利息啊！
　　“他是――学院第三席‘蛮牛’司空强学长！”刚刚一副狗腿模样的蓝袍男子抬头看了看前方后，脸上不由得一变，毕竟，如果这面pk的话，他们这个小队似乎真不是对手来着
　　“吕承学长，我们要是还是回去吧？这儿有点太过混乱了”望了望四周，跟在一旁的青衫男子面带担忧之色地说道，毕竟，他们的考试内容已经完成了百分之七八十的样子，万一要是在这儿‘栽倒’了，那可就真的得不偿失了！到时候连哭的地方也没有的说！
　　“不用，我们过会只要小心一点就没事！”挥了挥手，吕承便吩咐道：“过会你们两个紧跟着我，不要掉队，其余的事情看我眼神行事就好！”
　　一边，陆续赶过来的几个小队看到了前面到底是谁在那后，具皆脸色一变。
　　“不是吧，那不是司空强学长来着的吗？而且看样子战斗已经结束了，我觉得我们还是走吧”
　　“我去，这战斗结束的也忒快了吧，另一个小队在哪呢？这‘溜’的速度也忒快了吧！”
　　“我怎么觉得这儿就是一个陷阱来着，难道这是我的错觉来着？”
　　对面，看着陆陆续续到达这儿，然后陆陆续续又撤离这儿，最终留下来的几个小队，司空强的眼中不禁闪过了一抹无奈之色，虽然吧，留下来的小队并不是太多，但是呢，这些小队还是有点实力的，一起来，他们这面真的有点招架不住的说。
　　嗯，特别是其中某两个小队，让司空强深觉一阵的棘手，毕竟，那两个小队的领头者也是十席中的一员，虽然实力比他弱点，但是，这场考试又不是比谁更加厉害的说，再者，对面的人数很占优势的说，一不注意，他们这面就凉凉了的说。
　　至于对面那些小队为何看到他在这儿之后仍不愿离去嘛，其实这件事情也跟他之前的一些‘行为’有关，因为他大概患有‘一天不打架就手痒’的病，所以，十席中除了第一席那位神龙见首包不见尾的选手外，其余人都与他‘相爱相杀’了好多年，而这些人中能打得过他的好像只有第二席来着，所以，其余选手基本都被他好好的‘调教’了一番，嗯嗯，逮到这个千载难逢的机会，对方怎么的也得让他吃吃苦头的说！
　　“吕承，怎么样，这次要不我们两个合作一下，司空强那家伙平时也没少让我们吃亏，这次也该我们好好回敬一下了！”穿着一身绿衫的稚嫩少年张元面带笑意地对着一旁说道。
　　“可以，我也觉得这个机会真的很难得啊，那就祝我们合作愉快！”穿着一身黑色风衣的吕承眼睛微眯，眼中不禁闪过了一抹耐人寻味的光芒。
　　深吸了一口气，司空强便喊道：“吕承，张元，我劝你们两个可要想清楚了，不要为了一时的痛快落得以后‘不痛快’啊！还有那面那几个，不就是教训了你们几顿嘛，这么记仇，小心出去之后我再教训你们一顿来着！”
　　听着对方这略带威胁之意的话语，吕承与张元对望了一眼，两人的眼中均露出了一抹坚定之色，特么的以后的事情以后再说，这种可以让对方吃瘪的机会可是少有的好不好！
　　站在两人附近的几个小队，大家相互看了看后，觉得，嗯，‘今朝有酒今朝醉’的说，难得逮到机会，怎么可能放手啊！
　　看着对面这些小队毫无退却之意，司空强的脸色不由黑了起来，特么的这是‘虎落平阳被犬欺’的节奏啊！等出去之后，他一定要和这几个人好好的‘交流’一下，让他们知道知道与他作对会有什么样的后果！
　　只不过，现在可真是有点头疼了！
　　“抱歉了，这次因为我的缘故，我们可能――”转过身，司空强正准备道歉几句之时，下一刻，他便愣住了。
　　嗯嗯，准确的说，是有种懵逼的感觉，因为，此刻，在他身旁站着的这两位的表情很不对的说――
　　――他认为她们此刻脸上应该出现的表情，φ――实际的表情！
　　差别还是有点大的←_←，让司空强有种猝不及防的感觉的说！
　　所以，你们干嘛这么兴奋呢？话说，两位，你们知不知道我们现在到底处于一种什么局面呢？！
　　“璃姐姐，你看，这招果然有效，我数数啊一、二、三九、十好多分数璃姐姐你看，数量绰绰有余嘛，这下也省的我们跑了，嗯嗯，解决完了他们我们应该就能通过这次的考试了！”夏冬竖起小拳头，一副跃跃欲试的表情说道。
　　“小冬儿，你这次做的不错，嗯，过会这样啊，我们先看看他们有什么手段玩玩再出手也不迟，要不然太早结束就没什么意思了！”在一旁站着的江璃一脸淡然之色地说道。
　　“对哦，璃姐姐，还是你想的周到，嗯嗯，过会我们先等一等，让他们先沾沾自喜一会儿！”似乎是感觉到了什么好玩的事情，夏冬眯起双眼，露出了小恶魔一般的笑容。
　　球都麻袋！你们到底在说些什么？我怎么有些听不懂呢？司空强觉得此刻自己还是有些懵的￣△￣，事情的发展怎么越来越‘诡异’了的说，你们难道就没有一点危机之感吗？他这次组队的队友都是什么人啊，好无奈的说！
　　“司空强，想没想过你也有今天啊？”穿着一袭黑色风衣的吕承双手一挥，近百条几乎透明的白色细线陡然出现在了半空之中，而后，他身体轻轻一跃立时便站在了半空之中，看起来多少有点诡异之感。
　　“两位小妹妹，你们都是他的队友吧，真是遗憾啊，这次你们估计得提前淘汰了！”扭过头，吕承对着站在那儿的江璃两人微微一笑，眼中一抹戏谑之色一闪而逝。
　　“哎，璃姐姐，他这是什么能力啊？线？感觉好无聊的说，直接飞在空中不就行了，还这么麻烦，一看就知道是个路人甲角色！”小丫头抬起头看了看上方那道身影后，略带不屑之意地说道。
　　额其实吧，这个并不是无聊的说←_←，毕竟除了某些特殊的能力者，只有s级及其以上的强者才能做到‘御空而飞’来着！而且，当众说别人是路人甲角色什么的，江璃觉得，任谁听了心里都不会太舒服的说，嗯嗯，想必此刻对方心中应该充满了‘洪荒之力’的说！
　　我的招数很无聊？半空中，听到对方的话，吕承的嘴角不由得抽动了一下，拜托小妹妹，你有没有搞错啊，有点常识好不好，我们又不是大佬级的人物，你特么真当谁都能御空而飞来着的？这里出现的表情不应该是惊讶和崇拜吗？到底是哪里出现了问题呢？吕承觉得，自己此刻还是有些郁闷的说！
　　至于一旁的司空强，嗯嗯，此刻他的心中已经‘毫无波澜’的说，这两位就不是‘一般人’，所以，做出任何事情，说出任何话都是可以‘理解’的！
　　“小丫头，看来我得提前给你点教训才行啊，好让你知道知道有些人是不能轻易招惹的！”吕承眼睛一眯，略带威胁之意地说道。
　　“大叔，你能不能先等等呢？”夏冬一脸认真之色地对着前方说道。
　　大叔？我特么只是一个二十多岁的青年好不好，跟大叔这个词有一毛钱的关系啊？吕承觉得，自己心中的怒火已经被彻底点燃了的说。
　　深吸了口气，他便一脸阴沉地说道：“怎么着，想投降来着？告诉你，现在晚了！”
　　“投降？”站在那儿的夏冬略带诧异之色地摆了摆手，而后非常认真地说道：“大叔，我呢，只是想说，你一个人的话，还不值得我们出手！”
　　不值得你们出手！就问你们要不要这么自大啊！当即吕承面色一变，而后挥了挥手道：“众位还等什么，出手吧！”
　　说完，他右手一指轻喝道：“线枪！”
　　下一刻，一道白影从他的指尖激射而出，猛地冲向了下方。
　　“喝！”伴随着一声轻喝，一道残影闪过，瞬间，司空强的身影便出现在了江璃两人的面前，而后，他右拳一握，猛地砸向了前方――
　　纾
　　一声轻响，那道白影被击飞到了一旁，下一秒，地面上便出现了一个深深的小洞，由此可以看出对方这一击的威力是有多么的强！
　　“司空强，我看你还能挡多少！”看着自己的攻击被挡下，站在半空中的吕承面色一沉，随即，他右手向后一伸，无数条白色的细线如同喷泉一般从他的手掌中喷射了出来，紧接着，这些白色的细线便自发缠绕在了一起，形成了一条犹如一根木根般的粗大线柱。
　　“超击绞鞭！”
　　粗大的白色线柱化为一道白色虚影猛地向着下方砸了下去，空中响起了一连串的音爆声，由此便可得知他这一击是有多么的快。
　　同一时间，围在四周的那些小队也动了――
　　“土浪！”落在地面上的绿衫少年张元双手向着地面一按，下一刻，这儿的地面像是变成了海洋一般伴随着一阵闷雷般的声响掀起了一阵阵‘海浪’猛地冲向了前方。
　　“爆炎火球！”五个小火球从一名蓝袍男子的手中发出，在空中迅速凝聚成了一个带着炽热气息足有车轮般大小的大火球猛地落向了下方。
　　“冰箭！”十多根闪耀着寒光的深蓝色冰箭在空中留下一道道深蓝色的轨迹后冲向了前方。
　　一时间，天空上、地面上一道道攻击接二连三的袭来，让站在下方的司空强只觉得一阵棘手，特么的这样下去，他们要不了多久铁定凉凉的节奏啊！
　　话说，早知道一开始就不应该让她们俩实施那个计划来着，毕竟，他在学院这面还是有些‘出名’的，俗话说得好，‘人怕出名猪怕壮’，‘出名’的烦恼很多啊！
　　就在他准备动手之时，在他一旁站着的夏冬缓缓举起了右手，道：“现！”
　　紧接着一口古钟募地出现在了上空。
　　“散！”
　　随着夏冬右手的挥动，一阵隐晦的波动过后，下一刻，不管是地面上还是空中袭过来的那些攻击全都在一瞬间消失于无形，仿佛从来没有出现过一般，这‘诡异’的一幕让交战的双方都不禁愣住了。

###第一百六十四章 考试结束###
('　　“怎么回事？哎，刚刚那是什么情况啊？我怕不是眼花了的节奏啊！”
　　“我觉得我们大概是遇到了‘灵异事件’来着了吧，这也太奇怪了吧！”
　　“等等，貌似是因为那个丫头召唤出来的那口古钟来着不过，就算是这样我还是没法理解啊，这特么是什么等级的古钟啊，难道是神兵系列的？这能力是不是有点太过逆天了啊！”
　　这一变故让对面的那些小队纷纷停下了手中的动作，面带警惕之色地在那儿戒备了起来，毕竟，刚刚那一幕对于他们来说还是有点冲击感的，如果他们发出去的攻击都会变成这个样子，那他们还打个毛线啊，一点打个必要都没有好不好啊！
　　一边，看着这一幕的司空强不禁倒吸了口冷气，特么的这也有点太厉害了吧，就问你能不能不要这么牛逼啊！今年的这些新生特么的都是怪物啊！
　　望了望身旁这位一脸萌萌哒模样的小女孩，他的心中不由升起了一抹震撼之意，虽然外表看起来一点高手的样子也没有，但是事实上，对方的实力还是有点恐怖的啊，话说，自己能不能打得过这两位看起来十分可爱的小丫头呢额，这一刻，司空强的心中不禁动摇了起来，为啥感觉输的可能性居多呢？！！
　　不过，对方召唤出来的这口钟抬起头，仔细看了看上方这口满是沧桑之意、仿佛随时都会消失一般的古钟，司空强的眼中不由得闪过了一抹疑惑之色，难道真是神兵榜上的那些神兵，但是，就算是这个样子，以对方目前的实力应该也掌握不了啊？难道是神兵自己复苏了，好像也不太对真是奇怪的说！
　　一般来说，召唤系‘兵器型’被召唤出来的神兵大致可以分为几个等级，凡兵、灵兵、神兵，前两者可以详细划分为低中高三个阶级，至于神兵大概可以分为四个等级：低、中、高以及‘传说级神兵’，也就是所谓的神兵榜上前百的那些神兵，那些神兵随意一击都可以毁天灭地，一般人根本就驾驭不了，不到sss级别根本无法驱动这些神兵榜上的神兵，或者说，无法完全驱动，不得不说，这件事情处处透露着古怪的说！
　　不过，目前来说，也不是考虑这件事情的时候，相反，由于刚才那一幕，对面那些人似乎忌惮了起来，对于他们而言，这未必不是一件好事，只要趁着他们分心的时候突围出去，那
　　嗯嗯，他从来也没想过正面硬钢什么的，毕竟就算那丫头可以驱动神兵榜上的神兵，也是有限制的好不好，怎么可能无限制驱动，想想也是不可能的事情，所以，目前来说，他们应该做的事情就是――尽早逃出这个包围圈的说！
　　只是，他还没来得及张口，事情就再度发生了变化――
　　“圈！”
　　一个淡蓝色的光罩募地出现在了天空之中，而后，江璃伸出右手轻轻打了个响指，“窒息空间！”
　　嗡！
　　一阵隐晦的波动过后，四周的空气似乎停滞住了一般，然后，诡异的一幕出现了――
　　在对面刚刚围在那儿的那些人纷纷抓住了自己的喉咙，像是有些呼吸不畅的感觉似的。
　　“你们快我们认输”
　　“该死的放手”
　　“快点放开”
　　扑通！扑通！
　　陆陆续续有人瘫倒在了地面之上，那个动静，大的不要不要的。
　　该死的，这是什么招数，怎么一点也看不出来对方攻击的路线，而且这攻击方式简直要人命啊，就问你能不能不要这么厉害呢站在半空之中，脸憋得通红的吕承略带不甘之意地看向了下方，只是就算他再不甘想要阻止这一幕也是非常困难的对了，可以攻击那个小丫头，只要把她打败或者稍微影响她一下，想必这个就能解除了！
　　但是，看了看四周，发现已经没几个人能有战斗力之后，他的心中暗暗做出了决定，看来只能使用那招了，虽然单论攻击力而言并不时太强，但是，应用于目前这个局面应该是最好的招数了！
　　强忍中脑海中那不停袭来的眩晕之感，吕承面色一凝，再次挥动起了双手，无数白色的细线从他的双掌之间喷射了出来，落在了地面之上，短短一会儿的功夫，这些白色的细线便凝聚成了五个跟他一模一样的人――
　　“线人偶！”看着陡然出现在四周的这些白色人偶，司空强的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，虽然说这些人偶只有对方本体一半的实力，不过，胜在数量多，只是他一个人的话倒是不会怎么有事，然而，现在的他并不是一个人的说
　　扫了扫一旁站在那儿‘纹丝不动’的小女孩，他的心中便有了数，想必她此刻动不了吧，或者说，稍微受点影响对面那些人便能恢复‘正常’了，这样来看的话，似乎自己得出手阻挡一下了，最起码不能让这些线人偶靠近这儿，只要挡住这一波的功夫，就是他们的胜利了！
　　不过，到现在为止司空强仍是有些不明白她到底用的是什么招数呢？为何站在他们对面的那些人在一瞬间就纷纷变成了那个模样？而且，一点攻击的路线也看不出来，非常不解的说！自己以后面对这个招数有能否躲得开来呢，想必也是非常困难的一件事情吧！
　　“喂，丫头，我们俩一起挡住这些人偶，要不然让你姐姐被影响到了那可就不妙了！”转过身，司空强便对着一旁站在那儿的夏冬如是说道。
　　“不妙？”看了看对方一眼，确定其并不是在开玩笑之后，夏冬一脸认真地说道：“那个，大叔，我觉得你还是安安静静的呆在这儿当吃瓜群众好了，哦，不对，是吃瓜子的群众，他们这些人加起来都挡不住璃姐姐一招的好不好！”
　　大叔？所以，能不能不要用这个称呼了呢？这种莫名悲伤的心情到底是肿么风回事呢？！！
　　还有吃瓜子这件事情没必要每次都提吧？以你为到底是因为谁我才会坐在那儿吃瓜子来着的呢？你们难道就一点没有自我反省过吗？司空强深觉此刻自己的内心还是有些‘波澜’的，嗯，颇不平静的说！
　　“那个，你确定我们就在这儿――”
　　下一刻，还没容他把话说完，局势便再次发生了‘意想不到’的变化的说――
　　“哪里出来的这些东西啊，看着都恶心，千倍重力！”江璃伸出右手向着四周轻轻一压，下一刻，那几处的空间像是发生了什么变化一般，突然‘沉重’了起来，紧接着，围在四周的那五个线人偶便化为了几滩‘烂泥’，嗯嗯，非常轻易的就结束了战斗的说！
　　司空强：，所以，是我理解错了？这丫头看起来还留有余力的样子，额，或者说只使出了一点点实力？话说，那你刚刚为啥站在那儿纹丝不动来着的？摆pose来着，还是说做些什么行为艺术来着←_←，总感觉心情还是有些复杂的说！
　　吕承：Σ酰这特么剧本不对啊，放个这个牛逼的招数竟然还能分神动手，关键是看起来还那么‘轻松写意’，这个世界究竟是肿么了呢？吕承觉得，对于这个世界自己是越发的不了解了，嗯，怀疑人生的节奏啊！
　　一两分钟之后，还没容他想明白，他便如其他人一般跪倒在了地面之上，毫无反抗之力的说。
　　而另一位十席选手张元，当意识到自己没法呼吸后，看了看笼罩在上空的淡蓝色光罩，一瞬间，他便明白到底是怎么回事了，想必是因为这个光罩的缘故，也就是说只要逃出这个光罩的‘控制’范围，应该就没事了！
　　第一时间他便想到了钻入地下这个方案，想必在地底对方应该是没法控制的吧，也亏的他的能力便自带钻地精通的说，要不然一般人就是想到了也做不了的说。
　　但是，等他到了地底之后他便发现自己错了，特么的地底竟然和地面上的情况一样的，就问你要不要这么牛逼啊！
　　所以，对方只是第十席←_←，不存在的！可以秒杀第七席和第八席的第十席根本不存在好不好！认真脸！！
　　关键是对方还长得这么可爱，一点也想象不出来对方会拥有这么厉害的实力的说！嗯嗯，任何看到了都想象不出来的说！
　　为今之计只有尽快逃到这个光罩的范围之外了，于是，他便再次在地底当起了勤劳的小老鼠，你问他为啥不到地面上行动？废话，地面上行动目标多大啊，关键是，在地底他行动的更快好不好，然而，钻了两三分钟的地，还是没有‘曙光’到来之后，张元便意识到，貌似，自己此刻应该上去的说，要不然过会万一憋死在地底了，想想也是蛮悲哀的一件事情啊！
　　冲出地面，还没来得及看看四周的风景，他便感到脑海中那抹眩晕之感如‘海啸’般袭了过来，下一刻，他整个人便如同一条咸鱼一般躺在了地面之上。
　　微风吹过，这儿再次恢复了安静，也就在这个时候，江璃解除了笼罩在四周的淡蓝色光罩，嗯嗯，已经把事情解决了，她们已经通过了考试额，马上就要通过考试了，有个一两条漏网之鱼什么的，没必要太过计较的说，她可是一个很大度的人好不好，认真脸！！
　　一边，看到有个人刚从地底冒出就一头栽倒在地面上，一个正在附近找寻‘猎物’的队伍停下脚步，在四周看了看发现没什么危险之后便走过来细细打量了起来。
　　“哎，这不是咱们学院的第七席张元学长来着的吗？”
　　“你别说，还真是，不过，奇怪了张元学长这是怎么回事，干嘛躺在地面上啊？真是奇怪，难道他这是有什么特殊的癖好来着？”
　　“喂，你们俩在那嘀咕什么呢，就算他是张元学长也没什么大不了的吧，反正他现在也晕倒了，不会知道过会到底会发生什么事情，所以，我们应该注意的是，他能给我们提供什么帮助好不好！”
　　帮助？说的也是哦，那么，对方可以为他们提供什么帮助呢？嗯，仔细一想，这场考试的内容是什么呢
　　三人对视了一眼，当看到对方衣服上那三个白色圆孔时，三人的眼中具皆露出了一抹笑意，嗯嗯，这个就是所谓的帮助的说！
　　另一边，撤掉光罩之后，江璃拍了拍手，便道：“好了，接下来我们拿出袋子里面的小球碰一下他们身上的那个圆孔应该就可以了吧，总觉得有点困啊，抓紧点吧，考完试我得回去好好休息一下！”
　　“按照规则中讲的，应该就是这个样子没错！”看着前方如同一条条咸鱼一般躺在地面上学员，司空强的嘴角不由得抽动了一下，感觉这场考试莫名轻松的说，慢慢靠近，缓缓拿出小球轻轻碰一碰，就通关了，感觉是不是有点太过简单了呢？嗯嗯，想想也是一件非常无语的事情啊！一点难度也没有，就是那么的轻松，rq！
　　一两分钟的时间之后，圆满完成了这次考试的司空强站起身正准备向着一边走去之时，这样的一幕出现在了他的视野之中――
　　一位穿着白色公主裙的小丫头一蹦一跳地走到一个个学员的面前，而后拿出小球在他们身上的圆孔上碰了碰，当然，这些都不是关键，关键是，这位长得粉雕玉琢的小丫头已经碰了好多个学员了，在她经过的地方，一个个学员身上的圆孔全都变成了红色，一片红的节奏
　　所以，这是什么情况呢？总不可能是――这样很好玩吧？嗯嗯，再怎么想也不可能是这个样子的――
　　“璃姐姐，这样还真是蛮好玩的哎，要不我们再弄一下？”
　　“额”听到这话，站在一旁的江璃不由愣了一下，沉默了两秒，她便说道：“那个小冬儿，我们还是尽早出去吧，你不是也有点困了吗？”
　　“也是哦，那就下次再说吧！”小丫头略带遗憾之意地说道。
　　司空强：￣△￣，那个所以说，事情真是这个样子来着？莫名为这些躺在地面上的学员伤感啊，嗯嗯，这里必须伤感的说！想和更多志同道合的人一起聊《变身无上女帝》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

###第一百六十五章 到来###
('　　至于在监视器中看到这一幕的一些教师，他们的脸上具皆露出了一抹尴尬之色，特么的这场面是不是有点太过嗯嗯，非常尴尬的场面的说！
　　“不过，你说这丫头用的到底是什么招数啊？我怎么有点看不出来啊！”
　　“嗯，似乎与她刚刚释放的那个淡蓝色光罩有关，估计是一种控制类的招数吧”
　　“我倒是有了个大概的猜测，应该是操控空气方面的能力吧，在刚刚那处淡蓝色光罩所笼罩的范围之内应该是处于了一种‘窒息空间’，只有那丫头她们三个人所在的地方是‘正常’的，其余地方根本就没法呼吸，所以才会出现那个状况，不过，想要做到这一点应该很难，看起来这丫头对于自己能力的掌控已经有了相当深的造诣了。”
　　嗯嗯，众位教师也议论的十分热烈的说，毕竟，对方用的招数确实很让人费解的说。
　　“大叔，那我们就先走了！”对着司空强摆了摆手，夏冬便跟着江璃向着外面走了过去。
　　所以说，我特么不是大叔了，我看起来有这么老吗？！司空强觉得，此刻自己的心中还是有些郁闷的，就问你关于称呼的问题能不能稍微纠正一下呢？！
　　约莫过了十多分钟之后，第二个通过考试的队伍走了出来，领头的是一名穿着黑色风衣，身体壮实的年轻男子，看他们身上的痕迹，似乎这次考试并没有遇到多大困难的说，嘛，谁让这个小队的领头者是学院第二席来着的呢，轻轻松松就通过了考试的说！
　　走到看台上，看到还在这儿安安静静嗑着瓜子的司空强，李阳脸上明显一愣，迟疑了一下他便对着身后说道：“两位学弟，你们先走吧，我还有点事情！”
　　见对方还有事，站在他身后的两名男子连忙说道：
　　“李阳学长你去忙吧，我们没事！”
　　“对啊对啊，这次还要多谢李阳学长的照顾，那我们就先走了！”
　　“没什么，这次你们也帮了我不少忙，不用这么客气！那就下次再见了！”说完之后，他便迈起双脚走到了司空强所在的位置，咳嗽了一声，李阳便说道：“小强子，你这是怎么回事？难道你那两个队员到现在还没来，我觉得吧，这件事情也不怪你，你也得――”
　　“哦，她们已经来过了，我们大概在十分钟之前就已经通过这次考试了！”司空强一边嗑着瓜子一边漫不经心地说道。
　　十分钟之前？听到这话，李阳脸上明显一愣，本能地他觉得对方说的不是实话，但是，仔细想想，对方好像也不是那种人啊，真是奇怪的说！
　　如果他记得没错的话，他们这个小队只用了不到半个小时的时间，所以，也就是说对方使用了二十分钟额，不对，十分钟左右的时间就通过了考试？
　　难道他们一进去就遇到了好几个小队，然后，非常麻利地解决了，再然后，就出来了？←_←！这也太巧合了一点吧
　　李阳觉得，这件事情怎么看都是不科学的吧，嗯嗯，非常不科学的说！
　　犹豫了一下，他便张口说道：“那个，小强子，人呐有时候也不能太过逃避现实不是，就算你这次考试没有取得好的成绩，也并不代表你的实力不行啊，那个我觉得――”
　　他的话还没说完，司空强便一脸不悦之色地摆了摆手道：“你说谁逃避现实了，哎，算了，既然你不信的话，晚上你再看看就知道知道我说的是不是假话了，不过，这次我的成绩并不是太好倒是一个实际情况。”
　　嗯嗯，由于刚才的战斗他基本都在打酱油，所以，四十分的成绩他是稳拿的了，一想到这儿，司空强的心中便是一阵的郁闷，嘛，不过，他的两个队友能‘按时’到达这儿就算不错的了，嗯嗯，按时的说←_←，四十分总比零分强吧！想到这儿，司空强便觉得自己的心中立刻便不那么难受了，以后的事情以后再说吧，不过，今年年底的十席内部‘挑战赛’他觉得，他得好好的准备一番了，要不然临毕业了还被人给撸了下去那就真的有点难看了。
　　“嘛，总之晚上的时候你就知道我说的话并不是假的了！”站起身，拍了拍对方的肩膀，司空强便向着一边走去了。
　　走了几步后，似乎是想起了什么，他停住了脚步，缓缓说道：“李阳，看在我俩关系还算不错的份上提醒你一句啊，年底的挑战赛你可得小心一点，越是看起来没什么威胁之感的人往往越厉害！”
　　“哎，等等，小强子，你说这话到底是什么意思啊？”看着对方徐徐消失的呻吟，李阳还真是有点摸不着头脑的感觉，所以，挑战赛的时候到底小心谁啊？非常不解的说！
　　到了晚上八九点的时候，本次考试所有学员的成绩都在滨海大学的官网上公布了出来，毫无疑问，或者说意料之中，江璃的成绩再次一骑绝尘荣登了第一名的宝座。
　　对此，江璃表示非常苦恼的说，毕竟，她只想安安静静的当一条咸鱼罢了，然而现实往往都是‘出乎意料’的，她相信明天她再去学院那面的话，一定会非常备受瞩目的说，嗯嗯，毕竟是‘人气选手’嘛！
　　不过，好在由于这次考试成绩非常靠前额，是第一名的说，所以，理所当然地她入选了进入秘境的那批学员名单之中。
　　“璃姐姐，我也入选了哦，不过，这样一来我们明天是不是又得早起了啊？”想到这儿，夏冬的脸上不禁露出了一抹困恼之色，对于她来说，早起什么的，非常困难好不好，认真脸！！
　　“是啊，明天早上十点秘境会开启，我们估计得提前赶到那儿，九点五十的时候我们就要在那面集中了！”看了看星耀手环上面的一些信息，江璃颇为无奈地说道，嗯嗯，其实她也很不想这么早起来的说，秘境要是能下午开启就好了，然而，秘境开启的时间也不是她来决定的，嘛，解决完了这次的事情之后，她又能愉快的咸鱼几个月额，好像过半个月的样子他们班内部好要举行一场期中考试来着，想到这儿，江璃的心情忽然变得有些不太好了起来，最近考试考得让人分分钟有种想‘吐’的感觉好不好，对于一条咸鱼来着，这是一件非常困恼的事情！
　　而且，这次的秘境关乎到另一张之牌是否能拿到，这是一件非常重要的事情，事关她以后能不能好好的咸鱼，所以迟到什么的，还是算了吧，万一到时候不给进想哭都没地方哭的说！
　　关于这次学院那面开启的到底是哪个秘境说实话，到目前为止江璃仍是不太清楚，而且，当时对方留下的话并没有指出之牌会在哪个秘境之中，难道对方这么确定她明天进去的那个秘境就是之牌存在着的那个秘境？时间都已经过了这么久，对方的预测有那么准确？
　　不过，既然事情已经到了这一步，多想也无益，等明天进入秘境里面之后，想必她就能得到相应的答案了。
　　“早点睡吧，小冬儿！”摸了摸小丫头的头，江璃便向自己的房间之中走了过去。
　　一边，看着排名信息的出来，仔细看了看第三场考试一些小队的分数，当看到其中一个小队成员的分数之时，李阳的瞳孔不禁微微一缩――江璃：六十分，夏冬：五十分，司空强：四十分。
　　这么说，司空强那小子还真没骗他，他还真等到了他小队中的其余两个队员的说，对于他还说想必也是一件好事？来着吧嗯，最起码不是零分了的说。
　　但是，问题来了，以司空强那家伙的手段在这小队里面竟然是打酱油的角色，到底是什么情况？而且，这两个人好像有点熟悉的样子啊
　　等等似乎是想到了什么，李阳的眉头不禁皱成了川字型，江璃、夏冬，这两个小家伙到底是什么身份呢？屡屡在考试中取得压倒性的成绩，一次两次倒也罢了，如果每次都是这样，那就不是运气的问题，而是实力的问题了！
　　这个叫江璃的小家伙似乎还是第十席来着，准确的来说是新晋的第十席所以，司空强那家伙让她小心的就是这个丫头来着，虽然说他与对方还没交过手，但是，通过这次考试的排名他也得知了一些信息，这丫头的实力不可小觑啊，看来年底挑战赛的时候真得小心一点了，话说，今年的新生是不是都有些太过变态了呢？黄金一代嘛深吸了一口气，李阳的目光再次变得坚定了起来，就算是黄金一代，在他没毕业之前也能‘压得住’他们！
　　与此同时，在滨海市一处高楼中，巴云一脸恭敬之意地对着面前穿着一身白色西装的老者说道：“振海大人，一切都已经准备就绪了，想必您的身份现在应该没人会怀疑了吧？”
　　“小云子，对于你的办事能力我还是非常相信的，今天我也去那面看了看，也算是有了个‘意外’的收获！”似乎是想起了什么事情，李振海的眼中不禁闪过了一抹莫名的神采。
　　意外的收获？愣了一下，巴云没有多问，虽然他也比较好奇这个意外的收获究竟是什么，不过，有些事情不是他能过问的，有时候知道的事情越多就越危险，与其这样还不如不问呢，嘴巴严实一点总是好的！
　　见对方没有追问，李振海满意地点了点头，沉默了一会儿的功夫，他便挥了挥手，说道：“对了，这次接应的事情你就不用管了，我这面自有安排！”
　　听到这话，巴云脸色一变，面带疑惑之色地问道：“不知振海大人觉得我哪里做的有些不太好，要不我再――”
　　“不关你的事情！”摆了摆手，想了想，李振海便说道：“也罢，这件事情我还是跟你说一说吧，不过，切记我给你说的这话不要外传，听清楚了吗？”
　　看来事情还不小啊！当即巴云便说道：“您放心吧振海大人，这件事情我一定保密！”
　　“嗯。”点了点头，李振海便说道：“滨海市这面有点特殊，最近夜之魔女待在这儿不走，而她留在这儿到底是为了什么事情我们也不知道，再加上滨海大学的那位号称‘玩偶师’的校长也不是省油的灯，到时候万一出了什么问题，那我们这几个月的功夫可就全白费了！为了以防万一，这次左护法会亲自过来收尾！至于左护法什么时候来，我这面也不是很清楚，不过，最迟明天也会到这儿来吧，到时候如果左护法那面有什么吩咐，你这面得做好相应的准备啊！”
　　“左护法！”听到对方所说的话，巴云的脸色当即便大变了起来，那秘境里面究竟有什么东西竟然会让左护法都出动，看起来那件东西很不简单啊！
　　位列四大黑暗组织之一的夜神宫，宫主之下权力最大的便是左护法和右护法了，两人都是准帝级别的强者，算是目前这个世界最巅峰的存在。
　　一般来说，他们是不会轻易出动的，毕竟，他们已经活了很久了，大多时候都处在沉睡当中，没有特殊的事情他们是不会出动的，每出动一次他们的寿元便会缩减一点，再加上现在不比之前，夜神宫还没到‘出世’的时机，想要进行大规模的‘血祭’来恢复寿元无疑也是不现实的，所以，这么些年很少有事情能让左护法或者右护法亲自出动。
　　至于他们夜神宫那位‘神龙见首包不见尾’的宫主那就更难得一见了，估计宫内都没几个人见过宫主一面。
　　“我明白了，振海大人，您放心好了，我这面一定会处理妥当的！”深吸了一口气，巴云的眼中闪过了一抹复杂之色，山欲来风满楼啊！
　　“嗯，知道就好！”点了点头，李振海便挥了挥手道：“下去准备吧！”
　　待对方的身影消失在这儿之后，李振海转过身望向了远处，“左护法这次的事情不简单啊”

###第一百六十六章 准时到达###
('　　隔天清晨，温暖的阳光笼罩在房间之中，让其充满了一种温馨之感，睁开双眼看了看外面的天气，夏冬打了个哈气正准备继续睡觉之时，房门开了
　　一位穿着一黑色公主裙，如同一个小天使一般的小女孩从房间外面缓缓走了进来。
　　看着还赖在上不肯起来的小丫头江璃颇为无奈地走上前拍了拍小丫头的小脸蛋，说道“小冬儿，起来了，你要是困的话等回来继续睡”
　　“哈”打了个哈气，望了望来人，下意识地小丫头伸出了双手
　　所以，这是怎么个意思啊一脸求抱抱的样子看着对方的动作，江璃一脸懵bī)的表°`°〃，总不会让她抱一抱吧，嗯嗯，想想也是不太可能的事嘛
　　“璃姐姐，你抱我起来呗”小丫头略带撒之意地说道。
　　还真是话说，好像也没多少惊讶啊
　　抱你起来这个嘛，也不是不可以啦，只不过能不能先把你的衣服给穿好呢这样的话，我的压力还不会太大的说
　　现在这丫头的样子让江璃深表亚历山大的说
　　此刻，小丫头的上不着片缕额，怎么可能啊要真是这个样子，她现在早就已经走出房间了好不好，嗯嗯，必须走出的说，心中没有一丝停下来的念头认真脸vv
　　“哎呀，璃姐姐，你就抱人家起来呗，人家现在好困得啦”
　　小丫头缓缓坐起，雪白的呢绒毯子随着小丫头的动作缓缓滑落了下来，露出了小丫头那如莲藕一般的嫩臂以及一大片如上等陶瓷一般的白皙的肌肤，一股淡淡的香味悄然弥漫在了四周的空气之中
　　看着眼前这一幕，江璃连忙转过了体，轻咳了一声“那个，小冬儿，先把你的衣服给穿好”
　　“穿好衣服”低头看了看自己上穿着的淡紫色睡裙，小丫头的眼中不由得露出了一抹疑惑之色，“璃姐姐，人家的衣服穿得好好的，哪里没有穿好啦，你骗人”
　　骗人不不不，真的不骗人的说那能叫穿好了吗嗯嗯，穿好这个词指的是穿着可以穿出去的衣服嗯嗯，没错，就是这个样子滴
　　现在这丫头上的这衣服是可以穿出去的吗江璃表示不可能的说
　　“哎呀，璃姐姐，你干嘛转过啊”小丫头略带布满之意地向着江璃这儿靠了过来，而后，江璃便感觉到自己的后背像是贴上了一个个暖洋洋的东西一般，嗯，还有点弹，就是弹有点弱，有待发展的说，不用回头她都知道到底发生了什么事的说
　　老是这样她怕是要觉醒某些奇怪的属来着
　　“那个小冬儿，你能不能先放开我呢”江璃心平气和地说道。
　　“放开了啊”小丫头用着软糯糯的声音说道。
　　所以，刚刚那只是我的错觉现在也是神特么的放开了啊，江璃只觉得一阵的心累
　　转过，把小丫头抱了起来，放在一边的椅子上后，江璃便道“好啦，抱也抱过了，现在可以起来了吧，快点吧，马上我们得走了”
　　说完，江璃便迅速地离开了这儿，嗯嗯，非常迅速的说
　　“哎，璃姐姐”看着迅速消失在自己眼前的江璃，夏冬脸上闪过了一抹疑惑之色，“璃姐姐这是干嘛呢，怎么走的这么急，难道是有什么事来着”
　　“呼”走到客厅的沙发旁，江璃不由得松了口气，真是不容易，你说什么不容易，当然是抱抱不容易啦，一般的抱抱是没有任何问题滴，关键是对方刚刚上穿的有点少，嗯，不是一般的少，所以，时不时的便能碰到一些不该碰到的地方，那滑腻腻如上等丝绸一般的触感到现在仍停留在咳咳，一点都没停留的说
　　话说，这次有关即将开启的那个秘境的信息到现在为止也没一丝风声传来，之前由于她只是支援科的选手，所以秘境这面倒是一次也没去过，不过，从一些信息中她大概得知了一些有用的信息。
　　首先，秘境与遗迹一样都有着限制进入的等级，比如说，s级的秘境，进入的学员亦或者教师就算拥有超越s级的实力最多也就只能发挥出s级的实力，等于是进入其中自的境界被压缩了，在s级的遗迹中只能发挥出s级强者该有的实力，同理ss级的秘境也是这个道理。
　　再者来说，每次秘境开启，所有学员都可以从其中获得大量的积分，只不过一年级的学员暂时不可兑换同样也显示不出来各自拥有的积分，只有当升入二年级的时候才可以进行所谓的积分兑换。
　　至于积分可以兑换出什么东西，可以说应有尽有，各种珍贵的丹药、武器、秘笈、大佬级强者留下的笔记等等，所以，积分的重要不言而喻。
　　而积分获取的途径又十分之少，除了每年秘境的时候可以大量获得积分，其余时候只能通过一些任务才能获得相应的积分，当然啦，十席中的成员就算不做任务每年也都可以获得一些积分，根据各自的排名获得的积分也是不一样的，不过，就算是最后一席也就是第十席每年得到的积分也得普通学员花费两三年甚至到毕业之前都攒不到的说，这也是大多学员为何想要成为十席中一员的一项重要原因。
　　至于在秘境中如何获得积分，对这方面江璃倒是没有太多了解过，嘛，这次顺手的话倒是可以收割一波积分来着，到时候看看兑换的物品里面有没有起源古牌来着，就算没有，也可以换一些她需要的东西嘛。
　　几分钟之后，伴随着一阵细微的脚步声，一名穿着纯白色公主裙犹如一个小天使般的小女孩出现在了江璃的面前。
　　“怎么样啊璃姐姐，我这衣服好看吧”小丫头在原地转了两圈之后，略带欣喜之色地问道。
　　“好看，好看”点了点头，江璃便道“走吧，再晚会我们就得迟到了”
　　“哎呀，璃姐姐，你好好看看再说嘛”小丫头撅起了小嘴巴，拉着江璃的手臂如是说道。
　　“真的好看啦”看了看星耀手环上面的时间，江璃颇为无奈地说道“小冬儿，我们这次不是去逛街来着，你懂吗”
　　“哦哦，我知道啊”小丫头点了点头，非常自然地说道“可是这好像没什么关系吧璃姐姐，反正那些人也打不过我们，就算我让他们一只手额，双手双脚，他们好像都打不过我哦，这样的话，我们就当是去逛街好像也没什么不可以的吧”
　　额听到这话，江璃不由得沉默了，好有道理的样子，这话要是让进入秘境的那些学员知道了估计会哭啊毕竟不是每个人都是龙傲天级别的选手的说
　　滨海大学，一座教学楼前面的cāo)场上，看了看时间，玄元的嘴角不由得抽搐了一下，所以，你们两个这是再次准备迟到的节奏，就问你们能不能走点心，特么的现在都已经九点四十五了好不好，还有五分钟我们就要出发了，就问你们能不能不要这么准时呢早一点起来真的就这么难吗嗯嗯，由于前几次的经历，玄元觉得，那两位选手估计又是起来晚了的节奏，绝对没有第二种可能
　　“奇怪了，怎么好像还少两个人似的”一名负责核查人数的教师再次理了理在这的学员名单后，脸上不由闪过了一抹疑惑之色，“难道是系统出了问题奇怪”
　　一边，听到这话，想了想玄元觉得自己还是说几句吧，要不然对方真以为系统出了问题现在就直接开走了星空战舰，那事好像就变得有些不太好办了。
　　沉吟了两秒，他便走向了前方，对着那名正在那儿查着人数的教师说道“薛明，那个，我觉得人数应该是没出问题的”
　　“没出问题”抬起头看了看来人是谁后，薛明停下了手中的动作颇为疑惑地说道“不是老元，你怎么知道没出问题呢还有，你啥时候这么关心这些琐事了”
　　琐事，要是琐事还真的好了，谁让到现在还没来的那两位是他们班的学员来着，要是别人他还真不用管来了，摊上两名咸鱼学员也是一件非常困恼的事啊
　　“那个，还没来的那两位是我们的学员来着”咳嗽了两声，玄元颇为尴尬地说道。
　　“你带的班级的学员”停顿了一下，薛明便问道“是哪两个来着，有什么特殊的事吗你得跟她们讲讲啊，我们这面最多再过**分钟就得走了，要不然赶不上考试时间了”
　　“是叫江璃和夏冬来着，我估计她们俩应该快到这儿了吧。”
　　江璃夏冬好熟悉的两个名字的说，哎，等等，这次三场考试排名第一第二的那两位不就是叫这两个名字来着而且，如果他记得没错的话，这两位上一场考试的时候好像也是足足迟到了二十多分钟的时间所以，这次她们俩又迟到了
　　薛明觉得，对于那些天赋很高的学生他是越发的不懂了，难道，她们是因为修炼太过勤奋了，所以才忘记了考试的时间来着嗯嗯，肯定是这样没错，要不然她们俩怎么可能力压十席成员呢额，这样说好像也有点不太准确，毕竟这两位其中一位就是十席中一员来着
　　总之，这两位学员一定非常勤奋的说嗯嗯，如果他详细了解过一些况的话，估计就不会那么想了，谁让江璃她们不是靠勤奋吃饭的人呢，嗯嗯，勤奋对于她们俩而言一丝作用也没有，额，不对，还是有那么一丝丝作用的，嗯，真的只是一丝丝而已
　　拍了拍对方的肩膀，薛明轻叹了口气，略带羡慕之意地说道“老元啊，真是羡慕你这次能带领这么好的班级，a班果然与其他班级还是有很大区别的，这次开学才多久你们班就出现了两匹黑马，真是了不得啊你看，你们班这两位学员肯定是因为太过努力修炼才忘记了时间来着，你也不要怪她们了，这样吧，我这面会尽力给你争取时间的，当然了，你现在打电话催一下效果更好”
　　听到这话，玄元的嘴角不由得抽动了一下，神特么的太过努力忘记时间啊，这两位都是咸鱼中的战斗机好不好，指望这两位勤奋，他只想说呵呵
　　他敢保证她们俩这次迟到的原因百分之一百的都是因为起来迟了的缘故绝对不会出现第二种可能的说
　　但是，这两位咸鱼选手好歹也是他所带的学员，而且是最出风采的两位学员，想了想，玄元便点了点自己手上的星耀手环播出了一个号码
　　嘟嘟嘟
　　“那个，玄元老师啊，不好意思哈，今天我们这面有点急事哈，您放心我们”
　　“璃姐姐，你看这个好好吃哦，要不我们再吃一份这个再去学院”
　　“￣￣，玄元老师，我们马上就到”
　　然后，对方便非常麻溜地挂断了电话，不麻溜不行啊，非常尴尬好不好，嗯嗯。
　　听着那嘟嘟嘟的声音，玄元039`，请问你们这是拿我当傻子的节奏吗还有这都什么时间了，还在吃饭，这就是非常重要的事，这种心中莫名愤怒的感觉是肿么个回事呢
　　“老元，怎么样，你们班的那两位学员快到了吧，我这面顶多再过五分钟就得开走了”
　　“嗯嗯，他们马上就来了，你这面放心好了”
　　“那就好，怎么样，她们是不是修炼太过勤奋忘记时间来着”
　　“没错”玄元面带笑容地点了点头，他总不能说这两位咸鱼选手此刻还在外面吃着早饭来着的吧估计谁听到这样的话都有种分分钟爆炸的感觉啊
　　一分钟过去了，两分钟过去了，当时间到了九点五十五分的时候，玄元的脸色已经如同一块黑炭一般了，所以，说好的马上就到呢这都几分钟了，马上是这个意思出来给我好好的解释一下这个词的意思章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百六十七章 秘境###
('　　没过几秒，一座巨大的海岛便出现在了战舰的前方，在海岛的上方似乎笼罩着一层几乎透明的薄膜，把整个海岛都包裹在了其中。
　　三艘巨大战舰化作三道流光冲了进去，下一刻，透明的薄膜便如水面般掀起了阵阵涟漪，随后，三艘战舰便消失在了这儿，从远处看，这三艘战舰就像是突然消失在了半空中一般，十分之诡异。
　　进入里面之后，四周的景象便发生了另一番变化，巨大的海岛依然还在，只不过，变大了许多，如同一头巨大的鲸鱼卧在海面上一般。
　　在海岛的四周，一个个旋涡出现在了那儿，这些旋涡或大或小，小的只能通过一个人，大的同时通过几艘星空战舰也不成问题；同时，这些旋涡的颜色也都各不相同，有的深红一片如同一堆火焰在燃烧一般，有的冒着滚滚的黑气像是通向地狱的入口一般，还有的不停散发着一阵阵人的清香似是通向一片世外桃源一般。
　　一两分钟后，三艘战舰缓缓降落在了海岛前端的一块空地上，而后，众人便依次走下了战舰。
　　走出战舰，望了望四周，江璃不由感到一阵惊讶，这里就是秘境里面嘛，跟外面相比似乎稍显荒凉了一点，不过，空气倒是蛮新鲜的，景色也很好，以前她也只是听说过，并没有亲自进入过，毕竟，她以前只是支援科的学生，就算能来这里也没什么太大的意义，这里的秘境基本都是为英雄科的学生所准备的。
　　几分钟之后，待所有人部走出战舰，刚刚那名披着黑色风衣的男子快步走到了众人的前方，拍了拍手，待众人都安静下来之后，他伸出右手指了指某处几乎连成一片，十个看起来十分平常，只是稍微有点大的黑色旋涡，道“这里就是你们这次进行考试的地方，所有人按照你们考试号，依次进入各个旋涡里面”
　　考试号低头看了看自己的考试号，再仔细看了看前方那些黑色旋涡，江璃这才发现，原来这些旋涡上面都被用特殊手段写上了相应的编码，这样的话，即使这么多人一起进去也不会显得拥挤或者出现什么杂乱无章的现象了。
　　而后穿着一黑色风衣的男子缓缓放下右手，再次说道“刚刚在战舰上分发给你们发的积分袋看看还有没有人没有领到的，没有这个东西，你们在里面就算表现的再好也没用，所有人好好检查一下，现在的话，还能来得及补救，给你们三分钟的时间好好的检查一下。”
　　积分袋是刚刚在战舰上派发给所有考生的一个黄色小布袋，虽然外表看起来似乎是布质的，但是其实是某种特殊金属制造的，弹极大，而且不易损坏，袋子里面空间不大，但是也不小，放个两三百个圆珠还是不成问题的。
　　考生在里面从各种形态的傀儡上获取圆珠之后把它们放入袋子里，袋子里面的传感器变回自动感应出这些圆珠所代表的分数，紧接着分数便会显示在袋子的正面，同样，如果从袋子里拿出圆珠，那么袋子正面显示的分数便会相应减少。
　　所以，所有的考生一旦在里面遇到是可以看到对方现在所持有的分数的，而规则所止的事项中并没有提到止抢夺别人袋子里的圆珠，这样一来，这场考试所要考虑的就不仅仅是如何应对各种傀儡了，防范其余考生也是一项很有必要考虑的内容。
　　另外，每个袋子都会绑定使用者，只有使用者才能打开自己的袋子，所以，想要从对方的手中抢夺，难度也是很大的，毕竟，从对方上袋子里抢走圆珠和让对方自己打开袋子送出圆珠之间的难度差别还是很大的
　　“好了，要是没什么问题的话，所有人，现在开始进入里面，考试将在三分钟后开始注意，如果进入里面，考试铃声没响就动手，视为作弊；同样，考试铃声结束，继续行动手的人同样视为作弊，所获得的积分直接清零。另外，考试过程之中想要退出的话，直接捏碎发给你们的那个小圆球就行了，但是，一旦退出，你们所获得的积分同样会直接清零，所以，你们还是慎重考虑为好”
　　男子的话音刚落，参加这次考试的考生们便急忙向着各自考生号所对应的黑色漩涡那里跑了过去。
　　几乎是眨眼之间，原本吵吵闹闹的空地上便已经没有几人了。
　　看着这一幕，江璃很是无奈地摊开了双手，话说，就算早点进去勘察了一下地形又有什么用呢，该被吊打的选手依旧会被吊打，作为龙傲天级别的选手，根本不需要提前勘察的说，就是那么的自信一一
　　走进黑色漩涡之中，双脚就像是踩在了松软的棉花糖上一般，向前走了几步后，江璃只感觉一阵很微弱的吸力从四周传来，下一刻，她只觉眼前一花，待她再次睁开双眼，一处巨大的森林出现在了她的视野之中，到处都是高达几百公尺的苍天大树，地面上姹紫嫣红，不知名的花草把这里点缀的如同童话中的世界一般，侧耳一听，淙淙的流水声似从远处传来，充满了一股悠远的气息。
　　扫了扫四周，发现刚刚跟她一起进来的那些人并没有出现在这儿后，江璃便大概知道这随机传送貌似真的很随机的说，不过，还真别说，这里面荒凉是荒凉，不过，却充满了一股悠远的气息，森林中的这些苍天大树就像是真的在这里生长了几万年之久，或者真的就是如此的呢
　　毕竟秘境不是人为制造出来的，现在各个帝国也只能简单的改造一些比较低级的秘境，稍微高级点的秘境，就连s级强者都不敢随意进入，毕竟，里面未知的东西太多了，有些东西甚至远远超过了人们的认知。
　　嗯，那么，现在怎么办呢思索了一下，江璃便决定，一边逛逛一边找找那个刚刚跟她结盟的那名迷糊少女吧，毕竟，好不容易来趟秘境，怎么着也得领略一下这里那原始悠久的风景吧，要不然岂不是白来了
　　嗯，看风景才是她来这里的最大目的认真脸

###第一百六十八章 断石###
('　　“灵旋，晓晓，我们就先走了”跟两位少女挥了挥手，江璃便带着小丫头向着里面疾驰而去。
　　望着快速离去的两人，江晓晓的眼中不由得闪过了一抹思索之色，看起来江璃妹妹她们来这儿是有目的来着的啊，那么，这个目的究竟是什么呢真是一件有趣的事啊
　　“哎呀，晓晓，你刚才干嘛拦我啊，我很好奇的好不好啊”卓灵旋嘟起小嘴巴，略微郁闷之意地说道。
　　“你啊，就是什么都太好奇了，有这时间还不如好好提升一下自己的实力呢，你算算到学院这面都已经半年了，你的实力增长了有多少”
　　“额这个这个嘛”听到这话，卓灵旋脸上的表不由得尴尬了起来，说的还真是，这半年她的实力倒真是没有增长多少，话说，大多的学员好像都是如此的吧，像小江璃她们那样不上课光玩就能增长实力的选手，大概是没有的吧嗯嗯，一定没有的说
　　想到这儿，卓灵旋便是一阵的忧伤，人跟人的差距咋就那么大呢，我也好想要光玩就能提升实力的方法
　　“走吧”摇了摇头，江晓晓便率先向着前方走了过去。
　　“哎，晓晓，你等等我啦”随后，少女便跟了上去。
　　与此同时，刚刚挤在一起的学员们开始陆陆续续地向着秘境里面进发了起来。
　　当所有的学员部离开秘境入口的地方之后，两名穿着一黑袍的教师出现在了这儿。
　　“老袁，你说我们俩怎么就摊到这个活了呢，一点意思都没有，真是无趣”向着四周看了看，其中一名教师的脸上闪过了一抹无聊之色。
　　“放心好了，你马上就不会感到无聊了”另一位穿着一黑袍的教师如是说道。
　　“什么意思”刚刚开口的那名黑袍教师转过，一脸疑惑之色地说道“老袁，我怎么感觉你最近有点不太对劲啊，自从你生病回来之后整个人都好像变了似的，真不知道你这到底是怎么回事”
　　“不是整个人都变了，而是真的变了一个人”李振海伸出右手在自己脸上轻轻一抹，随后他便转过，笑着说道“怎么样，是不是变了个人啊”
　　“你你你不是老袁，你到底是谁”黑袍教师的脸色不剧变了起来，募地，似乎是想到了什么，他的脸上闪过了一抹凝重之色，“你们的目标恐怕是这里面的古碑碎片吧”
　　“古碑碎片”李振海戏谑一笑，缓缓说道“还真是没见识，你以为那是什么东西能让我们夜神宫出手的东西岂是那么简单的”
　　“夜神宫”听到这话，黑袍教师面色一变，当即他便急速向着后方退了过去，同时快速从上衣的口袋中掏出了一个蓝色的荧光石，下一刻，就在他准备捏碎这块荧光石之时，一道耀眼的金光出现在了他的视野之中，下一秒，他便感到口一痛，紧接着一口鲜血便喷了出来。
　　“你是夜神宫的第二主教闪光李振海”再次吐了一口鲜血，黑袍教师艰难地说道。
　　“答对了，可惜没奖”弯下腰拿起了从对方手中滚落出来的蓝色荧光石，李振海笑着说道“就让你死的明白一点吧，这里面的可是成仙碑的碑文，你说值不值得我们出手”
　　“成仙碑”听到这几个字，黑袍教师的面色不由得大变了起来，竟然会是这种东西，怪不得每次天字第一秘境开启的时候守备的都这么严密，就连一向神龙见首包不见尾的校长也会出现在这儿；怪不得夜神宫那面会派出第二主教这样级别的人物
　　在夜神宫，宫主之下便是左右护法，再下面就是九大主教，左右护法实力差不多，九大主教的话按照实力的高低划分为第一主教，第二主教一直到第九主教，可以说，第二主教可以算是夜神宫no5号人物，不是一般的厉害
　　只是，为何学院这面没有把这里面的成仙碑给取出来呢是取不出来，还是有什么特别的原因放在冥龙宫那面看管岂不是更好，毕竟，把守那里的可是那位大人啊
　　至于何谓成仙碑，具体的他也不是很清楚，只是从一些古籍中他隐约得知那是帝境强者都十分眼的东西，能让帝境强者看中的东西又岂是一般的东西
　　这次还真是栽了，要是其他人他倒是有些把握能逃走，这位根本没有一丝的希望，毕竟，这位拥有的超能力可是自然系光啊要想从这位手底下逃走，那就要比光还要快，帝境之下又有几人能做到这一点呢
　　耀眼的金光再次出现在了他的视野之中，“小子，一路走好，镭光束”
　　轰
　　一声巨响，一道金色的光束透过黑袍教师的体激向了附近的地面，下一刻，地面上便出现了一个深深的大坑洞，里面焦黑一片，一股焦般的气味悄然弥漫在了四周的空气之中。
　　“下面，该解决一下入口这面的问题了”转过，看了看后的入口，李振海的眼中闪过了一抹莫名的光彩，尽量在一个小时的时间内解决这儿的问题吧，到时候
　　再次转过，抬起头看了看秘境的深处，李振海不眯起了双眼，成仙碑这次说什么也得拿到，再过不久，这个世界终将回归正确的轨迹
　　“璃姐姐，附近好像没什么人了，我们可以加速了”睁开双眼，位于江璃旁的小丫头缓缓说道。
　　“过会抓紧点，我们马上加速”江璃右手一挥，一张布满雷光的卡牌出现在了她的手心。
　　“雷小冬儿，你这是在干什么”看着如同一只树袋熊一般挂在自己上的小丫头，江璃不苦恼了起来039`，话说，我只是让你稍微抓紧点好不好，没必要这么紧吧
　　“不是你说抓紧点的吗，璃姐姐”
　　“那个，我觉得可以适当的放松一点”
　　“哎呀璃姐姐，我觉得这样很好啊，要不我们还是快走吧”
　　“小冬儿，我觉得要不你还是留在这儿等我吧”
　　“哎呀，知道了啦，璃姐姐”
　　看着终于妥协了的小丫头，江璃不由得松了口气，总觉得这次带这个小丫头一起来是一个错误的决定的说
　　下一刻，一道雷光闪过，两人的影便消失在了这儿。
　　快速的越过森林，大约过了十多分钟的时间，几块写着止进入的警示牌缓缓出现在了江璃的眼中。
　　当即，江璃便停下了脚步，你说原因，毕竟这儿还有教师守护来着，得悄悄的进去，光明正大进去什么的，根本就行不通好不好
　　不过，这儿放光罩的话好像也不太好啊，毕竟，光罩放出来其余人还是能看到的，这样的话嗯嗯，就决定是你了虚牌
　　一阵隐晦的波动后，江璃而旁的小丫头上像是披上了一层透明的薄膜一般，瞬间消失在了原地。
　　“璃姐姐，你说，这儿真的有人把守吗是不是那个大叔故意骗我们来着”小丫头抬起小脑袋，对着江璃问道。
　　“我想应该不会，再说了，不管有没有人把守，谨慎一点总是没错的”
　　“可是，我觉得，我们应该试一试，要不然就不好玩了”
　　“试一试你想怎么试”瞬间，江璃心中便有了一抹不好的预感，嗯嗯，非常不好的说
　　“还能怎么试啊，当然是这么试啊”小丫头随后捡起了地面上的一颗小石子，而后猛地向着前方一扔，下一刻，那儿便响起了一阵沉闷的撞击声。
　　我去，要不要这么试啊Σ｀д′ノノ话说，在试之前能不能先说一声呢
　　几乎是下意识地，江璃抱起小丫头的体闪避到了一旁。
　　下一秒，她们刚刚站的地方便出现了几道闪耀着雷光的绳索，随后，几名穿着一黑袍的男子出现在了那儿。
　　“奇怪了，难道真的只是哪个小型傀儡兽弄出的动静”
　　“但是也不该啊，这儿不是下过了制，所有的傀儡兽应该都进不来的啊队长，你说呢”
　　位于几人当中的那名黑袍男子沉吟了两秒后便道“算了，应该是制那面出了什么问题，我们去那面检查一下再说吧小白，你再留下来查看一下四周的痕迹，看看有没有什么发现。”
　　“明白了，队长”一名稍显年轻的黑袍男子点了点头，随后便在四周仔细地查看了起来。
　　“走吧”领头的那名黑袍男子挥了挥手，下一刻，几人的影便消失在了这儿。
　　“璃姐姐，不好意思哈，不过，我也只是想试试嘛，看来那位大叔没有骗我们哦”小丫头吐了吐舌头，有些不好意思地说道。
　　“这还用说嘛，小冬儿，下次动手之前先跟我讲一声好不好呢”江璃颇为头疼地说道。
　　“知道了啦，璃姐姐”小丫头再次对着江璃卖萌了起来。
　　“算了算了，我们走吧”
　　哎，等等，突然间江璃想起，她们刚刚好像不用躲来着，毕竟虚牌的效果等于是隐藏在虚空之间，所以，这些人的攻击根本就打不到她们上，同样滴，就算她们现在光明正大的走出来，对方也发现不了的说，毕竟，此刻双方所处的空间不同，直接穿过去的说
　　嗯嗯，还是没有完适应龙傲天的份啊，江璃觉得，以后得尽快适应的说
　　随着越发靠近秘境的深处，四周的树木越加稀少了起来，只不过，树木高度却是呈现出一种递增的趋势，形象点来说由一开始的一层楼之高猛涨到了现在的十层楼之高，没过多久，一块巨大的断石出现在了江璃的眼中。
　　这断石突兀地矗立在森林间，给人一种非常诡异之感。
　　走上前，细细一看，江璃便发现，断石上面雕刻着几个非常苍劲的古字，每一个笔画都仿佛穿越了时空而来，那是历经无尽岁月沉淀地气息。
　　虽然她并不认识那几个字，不过她可以肯定，这些文字所代表的的意思很不一般，估计记载着什么惊天动地的大事件也说不定。
　　话说，这些到底是什么文字啊根本不是现在十国通用的一些文字好不好，莫名疑惑的说。
　　“走啦，小冬儿”转过，江璃正准备带着小丫头继续向着前方走去之时，募地，她发现了一丝不对劲的地方，这丫头什么时候这么安静了不对劲，很不对劲的说
　　“小冬儿，你”此刻，站在江璃旁的夏冬眼神空洞直愣愣地盯着前面那断石看了起来，似乎那儿有着什么不一样的地方一般。
　　“冬儿”晃了晃小丫头的体，见她仍是没有什么反应之后，江璃的眉头不皱了起来，怎么回事，难道这断石有什么她不知道的用处来着
　　再次转过，细细盯着这断石看了看，募地，江璃发现，在这断石的右下角写有一个冬字，这个字看其平淡无奇，但是却非常突兀地出现在了那儿，似乎与前面的内容有种格格不入之感，只不过，如果仔细瞧瞧的话，便会发现，这个字带有一股非常久远的气息，隐隐间一股锐利之感扑面而来。
　　冬嘛想起上次在空间之牌所在地看到的那个落字，江璃的眼中不由得闪过了一抹思索之色，难道这两个字之间有什么关联不成，或者是指两个人的名字十分不解的说
　　大约过了一两分钟的时间，这断石开始出现了变化
　　咔嚓咔嚓
　　短短几秒钟的时间，这断石便化为了齑粉消散在了天地之间，下一刻，一道紫色的光芒便迅速从断石中飞出窜入了小丫头的额头之中。
　　紧接着，小丫头的体轻晃了一下，其眼神中似乎无尽的星河在不断破灭不断重生一股极为恐怖的威压徐徐向着四周蔓延了开来，附近的虚空如同水面一般掀起了阵阵涟漪，站在一旁的江璃只感觉上像是背负上了一座大山一般，压得让人有些喘不过气来。
　　几乎是下意识地江璃连忙闪避到了远处。章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百六十九章 岛屿###
('　　“怎会回事”看着发生在小丫头上这一幕，江璃的眼中不由得闪过了一抹疑惑之色。
　　想起刚刚从断石里面飘出的那个紫色不明物体，江璃暗自思索了起来，难道是因为这个东西的缘故等等，这块石碑上留下的那个字是冬来着，而这丫头的名字里也有一个冬字，难道这其中有什么关联不成
　　约莫过了一分钟左右的时间，小丫头四周的威压越来越淡，直至完消失，几秒后，小丫头缓缓睁开了双眼，转过，望向了江璃所在的地方。
　　“小冬儿，你”江璃话语一顿，脸上不由得闪过了一抹震撼之色，因为，此刻小丫头的双眼之中似有星河在流动，“终于又见面了呢，璃姐姐”
　　清脆的声音从少女的口中发出，同一时间，一股极为可怕的气息瞬间便笼罩在了整个秘境之中，只是这气息来得快消失的更快，只是短短一两秒的时间，这恐怖的气息便如潮水般消散了开来，而后，站在江璃前方的少女体一软，坐到在了地面之上。
　　回过神来，江璃只觉得后背都微微有些发湿，回想起刚刚那如山岳般的威压，她只觉得一阵心悸，刚刚那威压是这小丫头发出来的这也有点太不可思议了吧看来这丫头上的秘密还真是不少啊
　　同一时间，正在秘境中探索的众位学员以及一些负责监督的教师只感觉体一僵，体像是陷入了泥潭中一般，丝毫无法动弹，幸好，这种异样的感觉很快便消失了，就像压根就不存在一般。
　　“怎么回事，刚刚我怎么感觉我的体好像有点动不了了呢难道只是我的错觉来着”
　　“应该不是吧，我刚刚也有一种这样的感觉，还真是奇怪了，难道这秘境里面有什么机关来着”
　　“搞不懂嘛，反正现在一切都正常了，我们还是抓紧好好探索秘境吧，毕竟，我们留在这儿的时间可是有限制的”
　　大多学员议论了一下之后便继续开始了探索秘境之旅，至于在一旁负责监督的一些教师，相互望了望后，他们便决定派出一位教师到后面查看一下，而后，剩下的几位教师便继续开始了自的工作。
　　“帝威”位于秘境入口处穿着一黑袍的李振海面色一变，眼中不流露出了浓浓的惊惧之色，怎么可能，这里面怎么会有帝威的出现，而且，这帝威似乎很不一般难道是星耀的那位开国大帝在这秘境的深处留下了什么手段如果真是这样，那事可就有些棘手了，毕竟，帝境强者留下的后手岂是那么简单的
　　不过，都已经到了这一步，现在退缩已经晚了，就算是帝境强者留下的后手也得闯上一闯
　　深吸了一口气，李振海便稳下了心神开始继续布置了起来。
　　“错觉吗”秘境外面，穿着一白袍的老者缓缓睁开了双眼，其眼中一抹疑惑之色一闪而逝。
　　难道是秘境深处的那件东西有了什么异动不成成仙碑嘛想起了秘境深处的那件连帝境强者都眼的东西，老者眼中不闪过了一抹忧虑之色，这东西老是放在这儿也不是个事啊真不知道当初算了，这件事还是等会跟校长她谈谈吧。
　　秘境里面，看着小丫头瘫倒在地面之上，江璃连忙跑上前去抱起了小丫头的体，“小冬儿，你感觉怎么样了，没事吧”
　　似乎是听到了她说的话，在她怀中的小丫头缓缓睁开了双眼，小声呢喃道“璃姐姐，天亮了吗”
　　天亮了吗所以，这里我是该回答亮了呢还没没亮呢这种莫名郁闷的心是肿么个回事呢
　　“我们现在是在秘境里面”江璃颇为无奈地说道。
　　“秘境”愣了一下之后，似乎是想起了什么，小丫头点了点头，说道“哦，对了，我们现在是在秘境里面来着”
　　“对啦，璃姐姐，我刚刚这是睡着了还是怎么的”小丫头抬起头略带疑惑之色地问道。
　　“你刚刚不知道发生了什么”江璃眉头一皱，有些不解地问道。
　　“不知道啊”小丫头眨了眨眼睛，缓缓说道“刚刚我盯着那块断石看了看，然后我就觉得好困好困，再然后”说道这里，她不由吐了吐舌头，露出了一抹不好意思的神态。
　　“哎，璃姐姐，刚刚那块断石呢”擦了擦自己的小眼睛，发现刚刚还在这儿的那块断石瞬间便消失无踪了，小丫头的眼中不由得闪过了一抹惊讶之色。
　　“那块断石刚才风化了，估计是因为时间太久了。”江璃漫不经心地解释道，看起来，这丫头真的是什么也不知道，不过，话说，怎么感觉这丫头上的谜团一个接着一个的说，无穷无尽的节奏啊想要解谜什么的，估计得猴年马月的节奏啊
　　“好啦，我们继续走吧”放下小丫头的体，江璃便带着她继续向着前方赶了过去。
　　再次翻过了两座山之后，一座岛屿出现在了江璃的视野之中。
　　这是一座漂浮于半空中的岛屿，虽然不过十五六七平方公里的大小，但是就这样突兀的悬在森林之中，显得格外的不可思议。
　　黑色的岛屿，像是几块巨大的陨石拼接起来的一般，上面没有任何生命气息可言，荒凉一片，这岛屿离地不过百余米高，轻轻一跃似乎就可以登入其上。
　　只是，如果仔细一看便会发现在这岛屿的四周有着一层薄薄的几乎透明的光罩，把那处岛屿与外界隔绝了起来。
　　“圈”江璃右手一挥，下一刻，一个淡蓝色的光罩便把整座岛屿笼罩在了其中。
　　而后，江璃拉着小丫头的右手，轻喝道“替换”
　　一阵微风吹过，两人还是纹丝不动地在那儿，一步也没移动的说，嗯嗯，还是有点尴尬的说
　　什么况这是失灵了
　　“替换”
　　又是一阵微风吹过，嗯嗯，不在意外，两人依旧稳稳地站在了原地。
　　“璃姐姐，我们这是在干嘛啊”小丫头抬起头一脸好奇之色地看向了她。
　　额这下轮到江璃尴尬了，所以，这种时候就应该好好的当一名合格的吃瓜群众好不好，问出来就有点尴尬了好不好
　　“咳咳”咳嗽了两声，江璃便说道“没什么，小冬儿，你先在这一下，我上去看看”
　　化为一道雷光出现在半空中之后，看着面前近在咫尺的透明光罩，江璃缓缓伸出右手点在了上面，瞬间，一股极致柔软的感觉便从江璃的指尖传入到了她的脑海之中。
　　“怎么有种戳在棉花上的感觉似的”嗯嗯，这种触感非常熟悉、非常怀念的说咳咳，没什么，嗯嗯，真的没什么的说
　　喃喃自语了一声，江璃便让右手再度推进了一段距离，在某一时间，她发现，指尖的触感变了，就像是遇到了一堵墙一般，怎么也前进不了了果然，这东西有问题，不是表面看起来的那么简单
　　再次在其余几位方位试了一下，发现都是这样的结果后，江璃眼睛微微眯起，而后收回了右手，退到了一边，随后便轻喝了一声“雷矛”
　　一根闪耀着雷光约有三米之长，弥漫在锐利气息的雷矛出现在了她的手心，下一刻，随着江璃右手的动作，雷矛化为一道深蓝色的雷光猛地刺向了前方的薄膜。
　　
　　一声细微的声响过后，雷矛像是陷入了沼泽中一般慢慢的被这几乎透明的光罩给吞噬了，这一幕看的一边的江璃不瞳孔一缩，这到底是什么玩意，要不要这么厉害啊，连雷矛都能吞噬的干干净净，就问你还有什么是吞噬不了的
　　想了想，江璃双手一挥，下一刻，虚空间涌起了无数雷霆，这些雷霆在虚空中逐渐交织在了一起形成了一根根萦绕着雷光满是锐利之意的雷箭。
　　“去”
　　随着她的一声轻喝，无数雷箭划破虚空，留下一道道深蓝色的轨迹后猛地冲向了前方那几乎透明的薄膜。
　　
　　一阵轻响，接二来三的雷箭陷入了沼泽之中随即便被薄膜吞噬了个干净，不知道是不是她的错觉，江璃总感觉这薄膜吞噬过这些雷箭之后似乎变得更加明亮了一些，还是有点古怪的
　　不过，这吞噬总不可能无穷无尽的吞噬吧，这个度应该也是有的
　　略微停顿了一下，江璃眼睛一眯，随即再次挥起了双手，道“速”
　　下一刻，袭向前方的雷箭速度猛地增加了十倍有余，这些雷箭几乎化为了一道道深蓝色的雷光眨眼之间便冲到了薄膜的那儿，而后，便是一连串密密麻麻的缰声
　　一根根萦绕着深蓝色雷霆的雷箭被吞噬，紧接着又飞过来了一批雷箭，一时间，这片空间都被深蓝色的光芒所覆盖，无尽的雷霆悄然弥漫在了附近的空间之中。
　　几分钟之后，看着前方仍旧一点反应也没有的薄膜，江璃的眉头不由暗暗皱了起来，特么的还真是够奇怪的，就问你的韧要不要这么好啊，这么久了，一点水花也没见到，算你厉害
　　看起来这个方法好像行不通啊，就算再试下去估计也没什么成效，想了想江璃便挥手撤掉了布满在空中的雷箭，抬起头盯着前方的薄膜看了一下之后，她突然想起，似乎可以借用空间之牌来着
　　“空间”
　　无尽的蓝色光点缓缓凝聚在了江璃的手心，随后一张蓝色的卡牌静静地漂浮在了她的手心。
　　随后，江璃体一晃便向着前方冲了过去。
　　几秒后，江璃便感受到了一种深陷泥潭般的感觉，不过，幸好，她很快便冲进了薄膜之中，嗯嗯，很快，大概也就花了一两分钟的时间吧，穿过了一个只有几厘米额，甚至只有几毫米之厚的薄膜，花费了一两分钟，嗯嗯，很快的说
　　然而，很快她便笑不出来了，因为，那种深陷泥潭般的感觉再度袭来的说
　　江璃039`，我很苦恼，非常苦恼的说
　　通过脑海中魔法书的颤动反应来看，力量之牌应该就在这岛屿中间位置来着，所以现在又不能退出去的说，只是以她如今这样蜗牛般的速度，三个小时之内搞定还是有点够呛的，话说，得找个什么办法来着
　　嗯嗯，其实可以变来着，毕竟变之后对于空间之牌的力量她可以发挥的更多，到时候想必也能轻松一点了，关键是，这样的话，万一暴露还是有点麻烦的
　　你说为何她知道这张起源古牌是力量之牌来着，那是因为，之前那位疑似帝境强者留下的信息显示就是这个样子的说，而一切似乎也都与对方预测的并没有什么太大的出入，这样看来，这张卡牌是力量之牌的可能非常之高的说
　　不过，不管怎样，还是得先解决眼前的事才行
　　“璃姐姐，你这那里干嘛啊保持那样的动作不累吗”小丫头站在江璃面前，面带好奇之色地问道。
　　“我这当然是在”
　　哎，等等
　　看了看面前依旧行动自如的小丫头，江璃￣￣，所以，这究竟是肿么个回事呢难道我们进来的方式不太一样就问你能不能不要这么差别对待啊
　　“小冬儿，你可以在这里面行动自如”指了指这儿，江璃略带郁闷之色地说道。
　　“可以啊”点了点头，似乎是想到了什么，小丫头开口道“不过人家一开始进来的时候确实感觉到有点异常，不过，用了小钟钟之后那种感觉便消失了”
　　小钟钟江璃的脑门上不浮现出了三个大大的问号，所以，这个到底是这个东西来着
　　仔细瞧了瞧小丫头的头顶，她才明白这丫头刚才那句话的意思，这么说，这口古钟可以
　　募地，江璃想到了一个可能，这口古钟的内部自成一个空间，与外界的空间相互隔绝了开来，所以，这丫头才能在这儿行动自如来着
　　所以，现在应该怎么做不是很清楚的一件事嘛章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百七十章 变故###
('　　“小冬儿，你用这口古钟把我也放进去！”指了指小丫头头顶的那口古钟，江璃如是说道。“哦哦！”似乎是明白了些什么，小丫头点了点头，而后右手一挥，位于她头顶的那口古钟便轻轻一动便把江璃的身体也给笼罩在了其中。几乎是瞬间，江璃便感到身体一松，那种深陷泥潭般的感觉立马就消失的无影无踪。“呼――”长舒了口气之后，看了看头顶的这口仿佛随时都是消失一般的古钟，江璃颇为无奈地摇了摇头，这古钟肯定是神兵榜上的那些神兵没跑了，而且估计还是极为靠前的那种，要不然，怎么可能这么轻松的就做到这一步，并且这还是在这口古钟在不完全的状态之下做到的。“璃姐姐，你怎么样子，没事吧？”小丫头走到江璃身旁略带关心之意地问道。“没事没事！”摆了摆手，江璃便说道：“走吧！”由于这口古钟的缘故，这次她们只花了三四分钟的时间便走到了岛屿的中央地带。一座灰褐色的石台缓缓出现在了江璃的视野之中，同时她脑海中魔法书的颤动频率也越加‘快’了起来。“这么说，那张卡牌就在石台那儿吗？”抬起头望了望前方那约有一米之高的灰褐色石台，江璃眼神一凝，再次加快脚步向着前方走了过去。一两分钟之后，满带沧桑之意的石台出现在了她的眼中，在石台上面一个约莫有足球般大小的白色石球静静地漂浮在那儿，看起来十分之诡异。所以，那张卡牌究竟在哪里啊？在四周仔细看了看，发现没什么线索后，江璃便把目光重新放在了那个看似没什么异常的白色石球之上。“难道卡牌就在这个石球的里面？”想了想，江璃便伸出右手缓缓放在了石球的上面，入手微凉，略带有些滑腻之感，其余的方面倒是跟普通石头没什么区别。一秒钟过去了、两秒钟过去了、三秒钟过去了一分钟过去了石球上面还是完全没有反应的说！嗯嗯，一丝变化也没有的说！摔！！这特么的套路不对吧，不应该是手掌放下去之后这石球立刻就有反应的嘛，嗯嗯，像是出现了一道微光或者整个石球变了个颜色再或者石球裂开了里面跑出了什么东西来着这些套路才是正确滴好不好！这‘纹丝不动’的状态究竟是肿么个回事呢？莫名郁闷好不好啊！收回右手，江璃暗自思索了起来，所以，究竟是哪儿出现了问题呢，莫名不解好不好啊，这种解谜的游戏玩起来好费脑子的好不好！“璃姐姐，那个石球有什么不对劲吗？”看着江璃的动作，站在她身旁的小丫头抬起头，面带好奇之色地问道。“嗯。”点了点头，江璃便继续思索了起来，那么，接下来该怎么办呢，总不可能都到这儿了还空手而回吧？！嗯嗯，仔细想想，肯定有什么还没发现的线索来着，只要找到了线索，估计应该就能“哎，璃姐姐，这石球有变化了哎！”募地，一道略带兴奋之意的声音出现在了她的耳边。纳尼，起变化了？抬起头，江璃便看见，这石球果然起了一些变化，简单来说就是变得亮了一些，并且有种越来越亮的趋势，而造成这一幕的关键人物就是把双手放在石球上面的小丫头来着。“璃姐姐，你看，这东西还真是好玩！”小丫头当着江璃的面收回了双手，紧接着，石球便再次恢复了原状，而后，她又把双手放了上去，随即，石球便再次亮了起来，如此循环了好几次之后，小丫头脸上的表情越加兴奋了起来，看起来，她好像玩的有些不亦说乎的说！难道是我操作的方式不对？必须双手放上去来着想了想江璃便走上前双手同时放在了石球上面，一秒钟过去了、两秒钟过去了三分钟的时间过去了，石球――还是一点反应也没有！←_←！江璃：ノ｜壁，我想静静，这并不是打开‘方式’不对的问题，而是与打开的‘人’有关，这让她怎么破？完全没有解决的方法好不好！今天这是流年不利的节奏吗？rq！长舒了口气，平复下了内心那激荡的波动后，江璃便对着面前的小丫头说道：“小冬儿，你过会把双手放在上面暂时不要拿开，我看看这石球最终会有什么反应！”“哦，知道啦，璃姐姐！”小丫头点了点头，随后便再次伸出双手放在了石球上面，下一刻，石球便亮了起来，一分钟之后，石球散发出的光芒几乎刺得人睁不开眼睛，紧接着，一阵细微的声响从石球上面散发了出来――咔嚓！咔嚓！短短几秒钟的时间，白色的石球便化为了齑粉消散在了天地之间，而后，一张红色的卡牌静静地漂浮在了那儿，在红色卡牌的周围数张或金色、或银色、或白色的卡牌围绕着红色卡牌在那儿旋转着，而在另一边一块像是石球碎片般的东西静静地漂浮在那儿。总算是到手了，而且，还附带了一波卡牌来着，看着面前的红色卡牌以及围绕在红色卡牌四周的那些卡牌，江璃的脸上不由得闪现出了一抹笑意，这下估计又能进阶了的说，嗯嗯，就是这么的简单，话说，这次进阶之后她就是sss级别的大佬来了，一年不到的时间直接从d级的咸鱼变为了sss大佬，这速度还是非常可以的，毕竟一般的选手没个几百年的功夫可到不了这一步，而百分之九十五的选手至死也到不了这一阶级的说嗯嗯，在她如此咸鱼的情况之下还能到达这一步可以说是‘前无古人，后无来者’！那么下一步‘准帝’以及更下一步‘帝境’也能用这种方法？总感觉莫名有点不真实的说，估计后面应该不会那么简单了，应该有些什么特定的要求之类的吧如果下面几个段位真要是收集完了卡牌就能晋级什么的，想想也是一件很不可思议的事情啊！额，这么说起来，上次进阶的时候她好像直接失去意识，昏睡了一段时间来着，所以，这次大抵应该也会跟上次一样吧想了想，江璃便对一旁的小丫头说道：“小冬儿，过会我要是暂时醒不过来，或者出现了什么异变的话，不要轻举妄动，暂时你就在这里等上一会儿吧，等会要是有什么来人，不要让他们打扰我来着！”“哦，知道啦，璃姐姐！”小丫头面带好奇之色地点了点头，而后便道：“你就安心做你的事情吧璃姐姐，有我在这里一切都不是问题！”对于这丫头的能力江璃还是十分放心的，估计就算sss级别的大佬来了也讨不到好处，再说了，现在在这处秘境里面，只要是帝境之下的存在来到这儿，最多都只能发挥s级的实力，不足为惧的说！走上前，握住红色卡牌的那一瞬间，江璃便感觉到一股十分强大的力量笼罩在了她的全身，紧接着，她便失去了意识，陷入了沉睡当中。几秒后，红色卡牌以及其周围的那些卡牌便化为数道流光窜入了江璃的身体之中，而后，一个红色的蚕茧逐渐形成，把她的身体整个包裹在了其中。外面，看着这一幕，小丫头的眼中不由露出了一抹惊讶之色，“这是怎么回事？璃姐姐的身体怎么被这东西包裹起来了，真是奇怪！嗯嗯，不过，璃姐姐刚刚好像也说过暂时不要轻举妄动来着，这样的话”想了想，夏冬便决定暂时还是在这儿当一名安安静静的吃瓜群众吧！与此同时，在秘境入口处，完全了最后一个步骤之后，李振海不由长舒了口气，，总算是把秘境入口这儿给暂时封印住了，现在这儿可是他的主场了，此刻可没人能从这里逃得出去！嗖！嗖！两道略显急促破空声后，两名黑袍教师出现在了这儿。其中一位略带疑惑之意地说道：“老袁，老张呢？他不是跟你一起把守这里的嘛，怎么现在人不在了，不会又上哪去偷懒了吧？而且，这段时间你们到底是怎么搞的，一点信息也不发过来，搞得我们都以为出事了呢！”“的确是出事了，而且不是一般的事情！”转过身，李振海一脸笑眯眯地说道。“你，不对，你不是老袁，你究竟是谁！”见到这人的样貌，两名黑袍教师脸色当即剧变了起来，因为，这个人根本就不是他们熟知的那位！“我，你们可以叫我――李振海！”李振海理了理衣袖，一脸平静之色地说道。“李振海闪光李振海！”“夜神宫第二主教李振海！”听到这个名字，两名黑袍老者当即面色大变了起来，下一刻，两人便飞速向着后方逃窜了起来，因为，他们知道，就算此刻他们的实力都处于s级，他们俩也不是对方的对手。“小李，我们飞开跑，想必现在通讯器也使用不了了，我们两个人一定要有一个把消息传递出去，要是你能逃回去，你要尽快把这个消息告诉队长他们让他们早做防范，要是遇到哪个学员的话就让他带话给所有学员，就说这面有夜神宫的人出没，此次秘境探索暂时取消，全部都给我躲起来！”其中一名黑袍教师叮嘱了一句随后便向着另一方向疾驰而去。“有用吗？蝼蚁终究只是蝼蚁啊！”看着飞速逃走的两人，李振海笑着摇了摇头，下一刻，他的身体便化为数道金光消失在了这儿。“镭射光束！”“啊！”秘境的森林之中，看着倒在深坑中胸口染满血迹的黑袍教师，李振海摆了摆手，略感无聊地打了个哈气，“也不掂量掂量自己的实力，真以为能逃出我的手掌心？真是无趣！”“对了，似乎还有一个猎物来着，解决了他再把一些无关紧要的人解决了，想必就能安心的取走秘境深处的那件东西了吧！”想到这儿，李振海嘴角一弯不由露出了一抹冷笑，总的来说，这次计划算是完美进行了下去，至于左护法大人，此刻想必已经在外面候着了吧。“你是什么人！”几名穿着时尚外套的学员从一旁走出，看到眼前这一幕后纷纷脸色大变了起来。“我――”盯着前方这几位学员看了看后，李振海的脸上不由露出了一抹耐人寻味的笑容，“说起来，这儿好像还有滨海大学的一些精英在里面啊，真是一个意想不到的‘收获’，嗯嗯，总感觉你们以后会给我们夜神宫这面带来一些麻烦呢，倒不如现在就给处理掉了也是一件好事啊！”“你到底在说什么，喂，我告诉你，不管你是谁，最好都给我小心一点，这里可是滨海大学，哪里是你们这些阿猫阿狗可以随意撒野的地方！”其中一名披着一件蓝色小外套的学员站了出来，略带警告之意地说道。“就是就是，赶快投降，要不然过会遭殃的可是你！”站在后面的几位学员纷纷叫嚷了起来，不过，虽然他们表面上并没有流露出什么惧怕之意，不怕暗地里他们却是暗自握住了口袋中的传送石，准备一不对劲就使用来着，这也是他们最大的底气，要不然，他们也不敢这样跟对方说话啊，毕竟，连负责维持考核的教师都被干掉了的说，他们好像更不是对方的对手来着，不过幸好他们还有传送石来着，嘲讽对方几句然后消失神马的，想想也是很‘舒心’的一件事情啊，特别是对方还是那种大佬级的高手，这‘体验感’瞬间上升好几次档次的说！“仗着传送石以为我奈何不了你们，所以就有恃无恐了吗？”听完几人的话，李振海没有动作，只是眼中微微闪现出了一抹寒光，这些小家伙还真是没有一丝的自觉啊，难道他们不知道此刻他们手中的传送石已经跟废物没什么两样了吗？哦，也对，他们此刻应该是不知道这一点的！想到了这一点，李振海不禁为这几人感到悲哀了起来，想必过会他们脸上的表情一定非常精彩的说！想和更多志同道合的人一起聊《变身无上女帝》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

###第一百七十一章 应对###
('　　“是又怎么样！”站在最前方穿着蓝色外套的学员略带挑衅之意地说道：“你可是一个人来着，要不了多久你就会――”
　　“我就会怎么样？”瞬间出现在对方面前的李振海眼睛一眯，略带笑意地问道。
　　“你，你――”穿着蓝色外套的学员显然被这一幕吓得有些不轻，毕竟，他怎么也没想到对方的速度竟然会这么快，几乎是瞬间就到了他的面前，让他连使用传送石的机会也没有，刚刚这个人要是攻击他想到这儿，他的额头不禁渗出了一层细密的汗水，特么的这个人究竟是肿么个回事啊！
　　几乎是下意识地他捏碎了手中的传送石，待白色的光芒笼罩在他身体四周的时候，这位穿着一身蓝色外套的学员再次挺起胸，一脸挑衅之色地说道：“我就说了，你能拿我怎么样？告诉你再过两年小爷我吊打你，给我洗干净脖子等着！”
　　说着他还做了个抹脖子的动作，这仇恨拉的妥妥的，然后他就笑不出来了
　　因为，白色的光芒逐渐消失了，而他的身体依旧站在这儿，一丝也没移动的说。
　　！所以，这到底是肿么个情况呢，拉完仇恨就跑才是应有的剧本好不好，现在仇恨是拉了，但是最为关键的下一步嘛，好像出现了一些问题的说，这让他不禁苦恼了起来，早知道刚刚就不在那装逼了，装完就跑才是正常的套路好不好，现在嘛他觉得自己已经看到结局了，嗯嗯，结局近在眼前的说！←_←！
　　不仅是他，在他身后站着的几位小伙伴此刻也是这样的状态，就像是传送石现在无法使用了一般。
　　意识到现在传送石可能无法使用这一‘异常’现象后，几人的脸色不禁变了起来，这么说，此刻他们几人的小命全都在对方的掌握之中了
　　“那个，前辈，我能撤回刚刚我说过的话吗？”咽了咽口水，那名穿着一身蓝色外套的学员略带惊惧之色地问道。
　　“我觉得，应该是不能的！毕竟，我这个人的记性还是蛮好的！”李振海摆了摆手，笑眯眯地说道：“小子，你有被光踢过吗？”
　　“嗯？”啥意思，被光踢过？不应该是脑袋被门夹没夹过吗？←_←！这话听起来好中二的感觉
　　还没等他想明白，耀眼的金光便出现在了他的视野之中，瞬间，他便意识到事情好像有些不妙了的说！然而，不妙也没办法的说，因为，他好像完全避不开对方的攻击来着
　　轰！
　　一声巨响，这名学员只感觉自己的身体如同风筝一般飘向了空中，几秒后便落在了后方的一处草丛里。
　　“额，好疼，胸口好疼哎，不疼啊！”站起身，看了看自己身上似乎并没有外伤的样子，李战元的眼中不禁流露出了一抹疑惑之色，难道对方刚刚是虚张声势来着，其实，刚刚那个看起来很厉害的家伙并没有那么强？
　　“战元哥，你怎么样，没事吧？”
　　“对啊，刚刚看你飞的那么高，我们还真担心”
　　看着从前方小跑过来的几个人，李战元挥了挥手，略带不解之色地说道：“没事，没事，对了，刚刚是怎么回事，是不是――”
　　“战元哥，刚刚是司空强学长救了你！”其中一位学员面带狂热之色地说道。
　　司空强？这么说，其实刚刚是司空强学长救了自己来着，并不是因为对方其实很弱的缘故意识到了这一点，李战元的脸上不由闪现出了一抹尴尬之色，看来，事实不是自己猜测的那样啊！
　　“对了，战元哥，刚刚司空强学长他们吩咐我们把考核暂时停止的消息传出去，说是秘境里面混入了夜神宫的人，哦，也就是刚刚那个人来着，至于还有没有其余人暂时还不清楚，总之我们得赶快把这个消息告诉大家才行！”
　　“可是，我们用通讯器的话不是更快一点吗？”李战元面带一丝不解之色地问道。
　　由于这处秘境比较特殊，他们身上佩戴着的星耀手环无法使用，为了以防万一，每个进入秘境的学员不仅会配备一个传送石还会配备一个通讯器以便应急之用。
　　“这个，听司空强学长他们讲，好像现在通讯器都用不了了，所以――”
　　什么情况，不仅传送石用不了，就通讯器也用不了了，而且还有四大黑暗组织之一夜神宫的人在秘境里面，想到这儿，李战元的头都大了，特么的怎么感觉事情越变越糟糕的节奏啊，最好还是先跟负责这次考核的那些老师们联系一下比较好啊！
　　“也是，这里的战斗估计我们也插不上手！”望了望不远处正在与那名穿着黑袍老者对峙的几个人，李战元点了点头，道：“我们得尽快把这则消息告知大家，另外，最主要的几位老师我们也得通知道了，只要他们才能解决这个糟糕的局面！”
　　但是，负责这次考核的老师们现在都在哪里呢？哎，有了，李战元突然想起进来之前不是说过，秘境深处写有‘禁止进入’的那儿会有一些教师把守着的嘛，想了想，他便说道：“这样吧，我们兵分两路，李雷，你带他们几个在这附近寻找我们滨海大学的学员，告诉他们这些信息，其余几人跟着我到秘境深处，找到把守在那儿的老师们！”
　　“明白了，战元哥！”听完他的话，其中一名穿着一身紫色外套的年轻男子面带凝重之色地点了点头，随后便带着几人离开了这儿。
　　“我们也走吧，这儿可不是我们能插手的地方！”望了望不远处那‘气流激荡’的战场，李战元轻叹了一声，随后便带着身边的几位学员向着秘境里面赶了过去。
　　另一边，看着挡住自己一击的这名年轻男子，李振海的眼中不由得闪过了一抹惊讶之色，虽然说这只是他随意一击，并且还是在实力大幅度下降的情况之下，但是，一名还没毕业的学员，只是区区a级境界的杂鱼竟然能挡下，看起来还是有点实力的啊！
　　“啊――！破空拳！”挡主了对方一击，见其似乎在走神之后，司空强爆喝了一声，身体一弓，随即双拳如炮弹般砸向了站在他面前的这名黑袍老者。
　　四周想起了一连串急促的音爆声，下一瞬，司空强的攻击便落在了对方的身上，见此，司空强的脸上不由闪现出了一抹笑意，就算这招无法重创对方，起码也能造成一些伤害吧，对，从一开始他就没想过可以凭借他一人之力重创对方来着，哪怕，对方此刻正在走神，因为，这个人可是夜神宫的no5号人物，‘闪光’李振海之名可是响彻十国啊！
　　轰！
　　一声巨响，位于司空强前方的地面出现了一个深深的大坑洞，由此可以想象他这一击是有多么的厉害！
　　啪啪啪！
　　一阵响亮的掌声响了起来，伴随着一阵细碎的脚步声，一名穿着一身黑色长袍，带着一副太阳眼镜，浑身上下没有一丝强者气质，如同一个慈祥老爷爷般的老者出现在了几人的面前。
　　“厉害厉害，不愧是位列滨海大学十席当中第二席的学员，光凭自身的肉身和炼气反面的才能就能走到今天这一步，真是不简单啊！”拍了拍身上的尘土，李振海笑着说道：“还真是差点被你给伤到了啊，不过，很遗憾，以你目前炼气方面的造诣想要伤到我好像还差上那么一点点。”
　　“没有成功吗？不愧是sss级别的自然系能力者还真是够棘手的啊！”望着在自己刚刚那一击之下完好无伤的老者，司空强的眼中不禁流露出了一抹凝重之色，夜神宫no5号人物名不虚传啊！他们这几人想要拦住对方恐怕很难！
　　“李阳，这次我们恐怕得尽全力了！”深吸了一口气，司空强便对着身旁一名穿着黑色风衣的年轻男子说道。
　　“必须得尽力啊，除了负责监督的一些教师，这儿也就只有我们几个能有一战之力了，要是我们也不尽力，那事情可就真的难办了！”长舒了口气，望着前方的老者，李阳的目光逐渐变得凝重了起来，可以说，这是他至今为止面临的最危险的一次战斗，毕竟，对方的实力远远高出他们，根本就不是一个层次的选手好不好！但是，这场战斗他们要的并不是胜利而是尽可能的拖延时间，他们都非常清楚一点，那就是――秘境入口封印的时间是有限的，只要挨过了这段时间，那就是他们的胜利了！
　　“张元，不管我们之前有什么冲突，有什么矛盾，现在必须先放下来，过会的行动你必须听我的，要不然单打独斗的话，我们一点胜算也没有！”转过身，看了看一边的绿衫少年，司空强满脸严肃之意地说道。
　　那什么团结就是力量好不好，此刻在这儿的只有他们四个人来着，十席中一半的数量还没到的说，如果再各自为战，妥妥被各个击破的节奏啊，额，或许不用各个，直接一招他们就全灭了的说，毕竟，就算外部环境有利，他们与这名老者之间的差距也是很大的说！
　　“放心好了，司空强，我可是知道什么时候该干什么，不该干什么，这次我听你的，所以，你最好能解决好这次的事情！”穿着一件绿衫的张元略带不甘之意地说道。
　　张元也很明白一点，在这种状况之下，最适合当领头的人便是司空强这家伙来着，与这家伙那壮硕的身材明显不对称的一点便是――他的脑袋很好，估计这是大多数人都想象不到的一点，虽然很不甘心，但是以目前的情况来看，还是听从对方的吩咐为好，要不然，其后果也是他万万不愿意见到的。
　　咳嗽了两声，司空强便对着站在最后面，穿着一袭紫色纱裙的少女说道：“那个，易荷啊，你这面的话，过会――”
　　“我知道了，我会配合你们的！”少女合上手中的书本后，一脸平静之色地说道，仿佛对于世间的一切都不在意一般。
　　对方的这种作风让司空强深感无奈，话说，就问你能不能不要这么风轻云淡呢，我们面对的可是夜神宫的no5号人物好不好啊！
　　哎，这种作风莫名熟悉的说，嗯嗯，好像有种莫名的既视感的说募地，两个小丫头的身影缓缓出现在了他的脑海之中嗯嗯，怪不得会有这种既视感，习惯就好，习惯就好！！！
　　话说，那两小丫头跑哪去了，连个人影都见不到，当作为这两小丫头的对手之时，司空强的心中还是非常郁闷的，但是如果作为队友的话，说实话，他的心中有种莫名安心的感觉好不好，他莫名有种只要这俩丫头出现在这儿就能吊打面前这位黑袍老者的预感。
　　“这阵仗还是有点大的，我看看，四个十席的成员嘛，你们觉得可以阻挡我多久呢？”李振海眼睛一眯，略带调笑之意地说道。
　　对于其余学员来说，十席强者无疑是非常强大的存在，但是，对于他来说，就如同刚刚才长大的小狗狗一般，几乎就没一丝的威胁之感，毕竟，他们只是a级的存在，而他则是sss级别的存在，就算现在只能发挥s级的实力也不是他们可以比拟的！
　　“动手！”一声爆喝之后，司空强的身体化为一道残影冲向了前方，同一时间，站在他身旁的绿衫少年张元身体一闪，瞬间遁入了地下，稍远一些的李阳双目一凝，衣袍瞬间爆裂了开来，似乎是在酝酿着什么大招一般。
　　而后，站在几人身后的紫裙少女易荷双手一挥，一个巨大的紫色法阵瞬间便笼罩在了附近，在法阵中央一个淡淡的‘增’字出现在了那儿，随后，少女高抬右手，一道如银铃般的声音震动着四周的空气，“困！”
　　一个布满无数神秘符文的‘井’字符募地从空中猛地落下，向着黑牌老者所在的方位‘砸’了下去。
　　四周的空气都为之一凝，似乎是突然间静止住了一般，位于神秘符文正下方的李振海只感觉一股如山岳般的压力猛地从上空袭来。想和更多志同道合的人一起聊《变身无上女帝》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

###第一百七十二章 无力的局面###
('　　“有意思，阵法师啊，而且看起来还有些造诣，不愧是滨海大学，底蕴还真是够深的啊，这种学员都能招来！”望着上空落下的神秘符文，李振海的眼中不禁闪过了一抹惊讶之色，毕竟阵法师可是极为稀有的存在，想要成为阵法师必须要有‘空间’方面的超能力，只是这一点就已经让百分之九十九的人无缘，再者来说，想要成为一名合格的阵法师，炼气方面的造诣也必须非常之高，能同时做到这两项的选手可以说是少之又少，就连他们夜神宫都没几个这样的人才，大多都只是粗通皮毛罢了。
　　如果对方此刻是s级的存在，说不得他今天还真要栽个跟头了，不过，没有如果！
　　“小丫头，凭你现在的实力想要困住我是不是有点异想天开了呢？”穿着一身黑袍的李振海眼睛一眯，下一刻，他的身体变化为无数金色的光点消失在了这儿。
　　看着这一幕，易荷的眉头不由微微一皱，果然，面对sss级别的大佬还是有些太过吃力了嘛，不过，竟然连拖延对方一秒钟的时间也没做到，这一点是她事先没有想到的。
　　就在这时，一阵破空声猛地响起在了她的耳边，几乎是下意识地她右手一抬，紧接着，一个写着‘防’字的神秘符文挡在了她的身后。
　　下一刻，金色的光束便轰在了符文之上――
　　轰！
　　一阵巨响，在耀眼的金光之下，挡在易荷身后的符文只维持了不到一秒钟的时间便如玻璃一般碎裂了开来。
　　意识到符文挡不住对方的攻击后，紧接着，易荷右手一挥，下一刻，无数白色的符文瞬间便弥漫在了她的全身，在金光透过‘防’字符的刹那，她的身体消失在了这儿。
　　“反应速度不错啊！”陡然出现在一边的李振海看着对方消失的身影，眼中不由露出了一抹惊讶之色，这丫头不仅天赋很高，而且战斗本能也够可以的啊，是一个好苗子，不知道是哪个老怪物教出来的弟子
　　就在这时，他突然感觉到双脚像是陷入了一个泥潭中一般，低头一看，在他附近的地面如同波浪一般翻滚了起来，颇有一种诡异的感觉。
　　“有意思，操纵地面的能力吗？”李振海没有动作，他想看一看这几个小家伙还有什么手段来着，正好一次性打破他们那自以为是的‘信心’！
　　“虎拳・虎啸！”
　　看着暂时被困在那儿没法动弹的老者，司空强脸色一变，身上的气势几乎是瞬间便上升到了顶峰，一头猛虎的虚影瞬间便出现在了他的身后。
　　一连串如鞭炮般的音爆声后，他的双拳如炮弹般砸向了黑袍老者的胸前。
　　同一时间，地面震颤了起来，“吼――”
　　一声怒吼之后，一头有两层楼那么高，身长近二十米的巨大霸王龙出现在了老者的后方。
　　而后，大地再次震颤了起来，巨大霸王龙一声怒吼，向着前方狂奔了过去。
　　“变身型‘古代种’霸王龙能力的能力者嘛，倒是蛮少见的一种超能力啊，只不过，现在的你还是太弱了点！”李振海摇了摇头，而后伸出了食指，远远的手指一点――
　　嗡！！！
　　只见耀眼的金色光芒在李振海的指尖汇聚，在随着他的指尖点到的方向，金光骤然弹射而出，射向了远处疾驰而来的巨大霸王龙。
　　化身为霸王龙的李振海只感觉眼前陡然出现了一阵刺眼的金光，让他有些看不清前方到底发生了什么，下一刻，还没容他反应过来，一道金色的光束便穿过了他的胸前，紧接着，便是一阵巨大的爆炸声。
　　“噗――”当即，李阳的只感觉眼前一黑，一口鲜血猛地从口中喷了出来，下一刻，他便恢复了‘人身’，毕竟刚刚受到的创伤太重了，让他根本没有精力维持刚刚那霸王龙的形态。
　　“这怎么可能自己竟然连对方一招也扛不过！”再次吐了一口鲜血，李阳的心中不禁感觉到了一抹悲凉之意，对于对方来说，他们几个恐怕连蝼蚁都算不上吧！
　　解决了身后巨大的霸王龙后，看着已经冲到自己面前，攻击即将落在自己身上的拳头，李振海伸出右手不急不缓地拍了拍身体，说道：“至于你们两个嘛，倒是有些本事，只不过很可惜你们遇到的是我”
　　下一刻，他的身体便化为无数金色的光点消失在了这儿。
　　一击落空，司空强的心中充满了浓浓的郁闷之意，这种感觉就像是聚满力气却打在了棉花上一般，十分憋屈的感觉有没有啊！
　　“喂，司空强，被傻站在那儿了，我们快走！”就在司空强发愣的那一瞬，在他脚下的地面里传出了一道略显急促的声音。
　　“走？”很快，他便知道到底是怎么一个回事了，上空，耀眼的金光照亮了半边天，“八尺琼勾玉！”
　　下一刻，璀璨的金色光芒，立刻汇聚成一枚枚金色的勾玉，犹如狂风暴雨一般倾泻而下。
　　一时间，无数的爆炸声响起，一个个大大小小的坑洞出现在了地面之上。
　　一边，得益于张元的钻地能力，躲过对方这一击的司空强看着远处那耀眼的金光以及不断响起的爆炸轰鸣声，他的脸上不禁闪过了一抹沉重之色，没有想到对方在实力大幅度被削弱的情况之下还能发挥出这么厉害的实力，倒是他有些错误估计了，凭借他们几个人根本拦不下这名黑袍老者，对方想必也是冒了‘猫捉耗子’的心态来与他们交战的，根本就没把他们当回事！
　　想到这儿，司空强的眼中不禁浮现出了一抹不甘之色，但是，此刻不甘又有何用，三十年河东，三十年河西，总有一天他一定也可以达到对方的境界！到时候
　　只是就此刻来说，再不甘也得忍者！
　　“喂，小强子，我觉得这件事情还是交给在这监督的那几位老师吧，以我们的实力好像还不足以应对这一局面啊！”一旁擦了擦嘴角渗出鲜血，李阳脸色苍白地说道。
　　点了点头，司空强便说道：“李阳说的对，我们刚刚的确是有些――”
　　“有些什么了，小家伙们？”一道苍老的声音响起在了上空。
　　几乎是下意识地，聚在这儿的司空强、李阳、张元纷纷向着一边闪了过去。
　　“你怎么会知道――”正准备问些什么的时候，似乎是想起了什么，司空强缓缓闭上了嘴巴，也对，对方也是练气高手，怎么可能不知道他们藏在这儿，不过，这儿离他们刚刚所在的地方起码得有几百米之远，这么说对方练气方面的造诣已经如此之深了嘛想到这儿，司空强的心中越加沉重了起来，该死的，现在到底该怎么办，他的脑子飞速的运转了起来，分开逃跑对方拥有的超能力可是自然系‘光’来着，对于其余人这个方法或许可行，但是对于这名黑袍老者而言，似乎根本就不起作用，只会让他们的力量更加分散，更加方便对方出手！
　　但是，在这儿跟对方对峙的话，好像局面更加不利的说，一时间，司空强只感觉一阵的胃疼，归根到底还是他们太弱了的说
　　就在这时，数个蓝色的符文从空中落下，快速凝聚成了一根根枷锁，把黑袍老者困在了那儿。
　　见此，没有犹豫，当即司空强便喝道：“快走，分开逃！”
　　“小丫头以为这样就能困住我了？”目光飘向森林中的一处地方，李振海嘴角一弯，不由流露出了一抹玩味之色，“也罢，就先陪你这丫头玩一玩再说！”
　　就在李振海正准备出手之时，似乎是感应到了什么，抬起头，望了望秘境深处，他的脸色不由微微一变，怎么回事，难道里面出现了什么变故来着
　　想了想，他便停下了手中的动作，而后化为一道金光飞向了秘境深处，毕竟对于他而言进去秘境的目的便是为了秘境深处的那块‘成仙碑’碎片来着，万一拿东西要是出了什么问题，被什么人给拿走了，那他可就真的有种想哭的节奏了！至于其他的事情嘛，先放一放倒也无所谓来着。
　　森林一处地方，看着消失在天边的金光，易荷不由舒了口气，面对高出自己好几阶级的选手还是有点亚历山大的，不过，幸好对方看起来像是有什么急事一般，没有再出手对付他们，趁此机会，他们必须把所有学员聚集在一起！
　　一边，停下脚步的司空强几人看着消失在空中的金光，相互望了望，几人的眼中均流露出了一抹疑惑之色，不过，不管怎么样，对于他们来说这都是一件好事，趁着这段时间，得告诉大家秘境当中究竟发生了什么事情，另外也得寻找一下解决的方法才行啊！
　　早先时间，就在夜神宫第二主教李振海封住秘境入口的那一刹那，秘境外，端坐在那儿的白袍老者猛地睁开了双眼，其眼中一缕电芒一闪而逝，“怎么回事，秘境里面好像出了什么问题啊！”
　　想了想，他便拿出了口袋中的通讯器，在上面点了点后便说道：“小李，小元，里面是不是出了什么事情？”
　　一两分钟的时间过去了，通讯器还是没有反应就像是坏掉了一般，见此，白袍老者的脸色不由阴沉了下来，该死的，到底怎么回事，秘境里面为何会出问题呢？这儿明明没有人进去等等，这么说，刚刚进去的那些教师和学员里面混入了
　　想到这儿，白袍老者的面色不由一冷，千万不要让他查出来到底是哪个势力干的，要不然，必定让他们付出应有的代价，真的他们滨海大学是想来就来想走就走的地方了！
　　等等，刚刚那个突兀的感觉不会是，如果真是这样那可就真的有些麻烦了挥挥手，探查了一下秘境的入口，他的面色不由一沉，还真是这样，秘境暂时被封印住了，无法进去，同样里面的人也无法出来，以他的实力想要打开估计得花费好长一段时间，到时候一切可就都晚了！毕竟，这里面不仅有成仙碑这种东西还有他们滨海大学一到四年级几乎所有的精英学员啊，这要是出了个意外，那可就真是
　　瞬间，他便意识到了一点，必须尽快处理这件事情！
　　这次的事情还是比较紧急的，事急从权，看来只能先联系一下校长了，结合他们两人之力应该能快点破开这个封印，此刻的话，只能希望秘境里面的那些教师能阻挡这一会的功夫了，毕竟不管是谁此刻在里面只能发挥出s级的实力。
　　这次进去的教师约莫有七八位之多，就算其中一两位被人莫名顶替了，剩下那些教师应该也能顶上一段时间，至于凭借他们消灭混进去的那些人，老实说，他从来也没这个想法，不是说这个想法太天真而是根本就不可能完成，这次混进去的那一两个人想必必定是ss级以上的高手，这样的高手哪怕暂时只能发挥出s级的实力也是一般s级选手远远不能比的。
　　“夏冬校长，秘境这面出了问题，麻烦您尽快过来看一下！”发过了这条信息之后，白袍老者便站起身对着四周负责警戒的一些教师吩咐了起来。
　　很快，留守在这儿的那些教师便动了起来。
　　看着这一幕，留在的外面的玄元不禁面色一变，看起来秘境里面是出了什么问题啊，希望不是什么大事吧！
　　秘境深处的悬空岛屿上，正在那儿无聊的想打瞌睡的夏冬抬起右手打了个哈气，摇晃了一下小脑袋后，她喃喃自语道：“不行，不行，这次可是帮璃姐姐护法来着，不能睡觉，不能睡，不过，真的好无聊啊，就没有什么能打发时间的吗？”
　　向着四周望了望，募地天空中的一道金光成功的吸引了她的注意。
　　待金光离这儿越来越近，化为一道人影落在岛屿上之后，夏冬的眼中不由闪过了一抹亮光，嗯嗯，有人来陪她玩玩了的说，真是太客气了！正好可以打发打发时间的说，嗯，打发时间！刚刚才落下来的李振海要是知道对方此刻的想法估计想哭，他堂堂sss级大佬就是留打发时间用的？！

###第一百七十三章 惊讶###
('　　落在悬空的岛屿上之后，望了望四周，李振海的目光便放在了前方不远处的那个红色蚕茧之上，什么情况，谁能跟他解释一波这到底是什么东西呢？莫名很疑惑的感觉有没有啊！
　　“难道刚刚那个动静就是因为这个东西...”看着面前的红色蚕茧，李振海脸上的表情越加疑惑了起来，这场面跟他想象中的好像有些不太一样啊，话说，成仙碑的碎片跑哪去了...这也是一个问题啊！
　　就在他想上看细细查看一番的时候，一名穿着白色公主裙，长得十分可爱的小丫头挡在了他的面前。
　　“喂，大叔，我警告你啊，要是你再上前一步的话小心我现在立马就让你趴在这儿！”夏冬竖起了小拳头一脸威胁之色地说道，嘛，虽然她非常努力的想做出一种‘凶恶’的姿态，奈何先天条件在这儿，所以，无论她怎么营造都只能给人留下一副像是炸毛小猫咪般的形象。
　　让我趴在这儿？李振海：，就问你要不要这么自信啊！你能不能让我趴下心里难道就没一点逼数吗？！
　　哎，等等，这儿好像不是禁止那些学员禁入来着的嘛，而且，他刚刚进来的时候确实遇到了几个滨海大学这面的教师的阻拦，只不过，由于实力悬殊太过厉害，那些人轻而易举的便被他消灭了，所以，这丫头进来的时候没遇到那些教师的阻拦，还是说她有什么特殊的超能力，类似于‘隐身’之类的，不知为何，李振海总感觉有点古怪的说...
　　看了看面前一点威胁之感也没有的小丫头，李振海有些自嘲地摇了摇头，怎么可能，怎么看这丫头也不像是什么隐藏的高手来着，嘛，对方出现在这儿也是一件好事，起码，他可以得知刚刚在这儿到底发生了什么事情！
　　“丫头，这儿刚刚到底发生了什么事情？那儿的红色蚕茧又是怎么回事？”指了指前方，李振海缓缓问道。
　　“大叔，你这是在质问我吗？”小丫头指了指自己，略带兴奋之色地问道，嗯嗯，没错，的确是‘兴奋’的说，夏冬觉得，马上又能有正当出手的理由了。
　　所以，你干嘛那么兴奋呢？不知为何，看着这名小丫头那一脸灿烂的笑容，没由来的李振海只感觉心中一阵发寒，好像过会将会发生什么‘不得了’的事情一般。
　　“难道这儿还有别人吗？”稍稍加重了口气，他便说道：“小丫头你最好清楚一点我的身份，我可是夜神宫的第二主教李振海！”
　　所以，这个大叔想要讲什么啊？夏冬抬起头略带好奇之色地看向了对方。
　　额...所以，你现在不是应该露出这样的表情嘛――Σ酰再或者这样的也行啊――，这样的表情――算肿么一个回事呢？
　　李振海觉得，此刻他还是有些苦恼的，嗯嗯，非常苦恼的感觉。
　　对方竟然连夜神宫也不知道，这也有点太说不过去了吧←_←！
　　“大叔，你到底想讲什么啊？”夏冬歪着小脑袋，一脸好奇之色地问道。
　　“我想说――”额，我想说什么来着？摆了摆手，压下了心中那抹郁闷之意后，李振海一脸黑色地说道：“小丫头，你还是乖乖把你知道的事情告诉我为好，要不然――”
　　指了指下方森林的一处地方，李振海轻喝道：“镭射光束！”
　　一道耀眼的金光过后，伴随着一阵轰天巨响，下方那处地方出现了一个深深的大坑洞，一股焦味徐徐蔓延在了四周的空气之中。
　　“怎么样，现在你该明白了吧？”收回了右手，李振海的脸上闪过了一抹自傲之色，嗯嗯，老虎不发威还真当他是病猫来着的了！估计这丫头应该被自己这一击给吓懵了吧...
　　转过身，看了看对方依旧平淡的表情后，李振海：...总感觉对方是不是没明白他的意思呢？
　　这个大叔到底在讲什么啊？夏冬的小脸上不由浮现出了一抹疑惑之色，所以，对方这是想要跟她说，其刚刚发出的光很亮来着？恩恩，仔细想想，还真是蛮亮的哈！
　　“大叔，我明白了，你刚刚发出的那道光的确很亮！”夏冬点了点头，一脸认真之色地说道。
　　“知道就好...所以说，我不是那个意思啊！”李振海只有种想抓狂的感觉，难道你就没有一丝害怕之意吗？看了我刚刚发出的那道攻击心里一点也不慌？就问你稍微配合一下行不行呢？李振海只觉一阵的心累，特么的流年不利的节奏啊！
　　算了，还是不跟这丫头废话了，直接动手不就完了！多么简单的事情！
　　“虽然我也不想跟你这一个小丫头动手来着，不过，我刚刚已经给过你机会了，既然你不珍惜的话，那我也没办法了！”
　　下一刻，他的身影便化为了一道金光出现在了对面那个小丫头的身后，“喂，小丫头你被光踢过没，没有的话，就当体验一次好了！”
　　轰！
　　一阵巨响，随即而来的便是一阵细微的咔嚓之声，仔细一听似乎是骨头碎裂般的声音来着。
　　哎，奇怪，我的右脚怎么感觉有点疼呢？这种莫名不对劲的感觉究竟是肿么个回事呢？←_←！
　　低下头，看了看并没有被他刚刚那一击踢飞出去的小丫头之后，瞬间，李振海便想到他的右脚为什么会这么疼了，所以不出意外的话，刚刚那骨头碎裂的声音是――
　　下一瞬，一阵钻心的疼痛之感便从他的右脚那儿传了过来。
　　几乎是下意识地，李振海连忙闪避到了一旁。
　　怎么可能，不应该啊，要知道他拥有的超能力可是自然系‘光’来着，就算是同级别的存在都没法轻易伤到他，结果刚刚却被一个小丫头给伤到了，就算现在他的实力被大幅度压制住了也不该出现这个情况啊！一时之间，李振海颇有种百思不得其解之感，他总感觉，这位看起来非常卡哇伊的小女孩似乎有点不一般的说，嗯嗯，如果很正常怎么可能非常轻松的挡住他刚刚的攻击并且还能顺带着重创于他呢！这是一件很不科学的事情好不好！
　　难道对方也是一个老妖怪来着？返老还童的节奏？一时间，李振海还真是有点不敢轻举妄动了，再妄动，他的另一条腿怕不是又要废了的节奏啊！
　　“喂，大叔，我刚刚好像还没说要开始对决吧，你这是抢跑了，接下来可就不能怪我了！”小丫头双手叉腰，略带不悦之意地说道。
　　如果是之前听到对方这么说，李振海觉得自己可能想笑，现在嘛...只有紧张的说，毕竟对方看起来很不一般的说！
　　“嗯嗯，不能打扰璃姐姐，就用威力小一些的招数好了！”夏冬歪着小脑袋喃喃自语了起来。
　　璃姐姐？威力小的招数？听着对方的低语，瞬间，李振海便意识到这儿还有一个人来着，等等，难道那个人就在前方那红色蚕茧里面，所以，之前到底发什么什么事情啊！
　　不过，现在也不是考虑这件事情的时候，先把这个小丫头给解决了再说，不过，威力小点的招数，对方这也有点太看不起他了的吧，刚刚只是他大意了，下一次，他一定让这丫头知道知道他们之间的差距到底有多大！
　　“震裂・空碎！”
　　一团白色的气体出现在了夏冬右手的手心，而后逐渐凝聚成了一个圆饼般的形状，光看外表似乎没什么威力似的，毕竟周围一点‘躁动’的感觉也没有的说！
　　“去！”夏冬右手一挥，白色圆饼化为一道白光向着李振海所在的方向冲了过去。
　　感觉这招都不用躲似的，就在李振海准备硬接这一招的时候，没有来的一阵心悸之感突然传来，几乎是下意识地，他连忙闪避到了一旁。
　　几秒后，见后方还是没有动静，他的心中暗暗疑惑了起来，难道刚刚只是他的错觉来着，话说，只是这种级别的攻击的话，完全没必要躲好不好！
　　只是，还没容他‘冷静’两秒，一阵如晴天霹雳般的声响便从下方的森林里面传了过来。
　　轰！轰！轰！...
　　一颗颗苍天古树倒在了地面之上，附近足足一个足球场般大小的森林被夷为了平地，地面上蜘蛛网般的裂痕在四周蔓延着。
　　李振海：Σっ！我现在是不是应该鼓个掌喊个六六六啊！不不不，还是抽根烟来压压惊比较好，嗯嗯，必须压压惊的说！
　　看了看前方依旧跟没事人一般的小女孩，李振海不由得抬起右手擦了擦额头渗出的冷汗，所以，这就是你说的威力小点的招数？！
　　李振海觉得自己被对方深深的欺骗了，这特么能叫威力小的招数？请问威力大的招数是不是放过之后半个秘境都没了呢？
　　咽了咽口水，他深吸了一口气平复下了...根本就平复不了好不好啊！话说刚刚如果不是最后一刻他避开来的话，现在怕不是差一点就凉凉的节奏啊！就问你隐藏的要不要这么深的，明明招式的外表看起来一点也不厉害的说，招式和人全都‘扮猪吃老虎’的节奏吗？！
　　而且，从这丫头刚刚的攻击来看，其在练气方面造诣也蛮高的说，所以，对方可以分分钟教他做人的节奏啊！想到这儿，李振海整个人都有些不太好了。
　　真是怪了，这丫头到底是哪面的人马啊？滨海大学的学员？不存在的，都特么有这样的实力了，还学员，想多了吧！有这样的实力闲得无聊也这儿当学员啊！对方肯定也是跟他一样顶替某个人混进来的！
　　嗯嗯，他怎么也不会想到，事实就是他猜测的那个最不可能发生的情况...
　　等等，这么说，对方的目标也是成仙碑的碎片来着？想通了这一点，李振海的眼中不由闪过了担心之色，如果真是这样的话，那可就难办了，从刚刚短暂交手的情况来看，对方的实力明显要比他高上一筹...额，两筹？嘛，也有可能是三筹来着，如果真要打起来，他这面好像是处于劣势的说！
　　真是奇了怪了，对方的实力难道没有受到这个秘境的影响来着？要知道只有帝境级别的强者才能不受这个秘境的影响，难道这丫头还能是帝境级别的高手不成，想想也知道这是一件不可能的事情，毕竟整个十国已经近千年没有大帝级别的强者出现了，要不然，他们那面也不会这么明目张胆的展开行动，拥有帝境存在的这个世界与没有帝境存在所代表的意义绝对是很不一样的！
　　“该死的，这丫头到底是从哪里冒出来的，怎么一点风声也没听到！”看着对面那小丫头似乎又准备放招了，李振海不禁面色一变，毕竟对方的招式威力还是有点厉害的，现在的他根本就挡不住好不好，不过，对方想要击中他也不是一件简单的事情，能击中‘光’，那就要比‘光’还要快，要做到这一点显然是非常困难的一件事情！
　　募地，他想到了一个克制住对方的方法，刚刚这丫头的动作明显是在保护什么人一般，而这个人估计就在前方这个红色蚕茧里面，先不说对方究竟为什么会在那里面，对于他来说，这是一件好事！或许可以...
　　下一刻，他身体一闪，化为无数金色的光点出现在了半空之中，看着下方，李振海嘴角一弯，露出了一抹莫名的笑容，这下看你还怎么挡！
　　“八尺琼勾玉！”
　　金色的光芒照亮了半面天空，让人有些睁不开眼睛，紧接着，无数金色的光玉如雨点一般向着岛屿这儿落了下来。
　　轰！轰！轰！...
　　一阵巨大的轰鸣声后，位于半空中的李振海满意地拍了拍手，这下看你怎么挡住，嗯嗯，总算是出了口气的说，不管那是什么东西，毁了就好，要不然过会敌人变成两个，那他更加头疼的说！
　　只是，很快，他便笑不出来了...
　　待岛屿上面的烟尘散去之后，岛屿上一个坑洞也没出现，倒不如说他刚刚的攻击一下也没落到这个岛屿上面，你说原因，都被笼罩在岛屿外面的那口古钟给挡住了！嗯，完完全全地给挡了下来，你敢信！
　　：。：

###第一百七十四章 再次晋级###
('　　“怎么可能！”望着下方那口巨大古钟，李振海的眼中不由闪过了一抹不可思议之色，这难道是神兵榜上的那些神器不成？竟然这么轻松的就挡住了他的大招，就问你要不要这么厉害啊！
　　“大叔，你这样我很生气！”撇了撇嘴巴，夏冬的脸上不由闪过了一抹不悦之色，都说了不要随便搞破坏了，这样会打扰到璃姐姐的好不好，嗯嗯，得给对方一个教训才行！
　　“震动！”夏冬高举右手，轻轻一握，瞬间，不远处的空间便如玻璃一般出现了无数细小的裂痕，这一幕，让半空中的李振海不由瞳孔一缩，特么的有没有搞错，连这儿的空间都能击碎，额，准确的说是――还没发出的攻击光凭散发的气息就能让这儿的空间出现裂痕，如果发出来了，李振海觉得自己这小身板好像有些承受不住的说！
　　这都是什么人啊！李振海不由感到忧伤了起来，流年不利！
　　这次，他没敢再大意，一脸警戒之色地望向了下方，毕竟，从对方这招数所散发的气息来看就知道很不寻常的说，大意？再大意他怕不是要凉凉的节奏啊！
　　就在这时，一阵细微的咔嚓之声从下面传了过来，低下头，仔细瞧了瞧声音发出的方向，李振海便看见，下方那红色蚕茧之上出现了一丝丝微小的裂痕，瞬间，他便意识到了不妙之处，很明显，跟这丫头在一起的另一位选手也要出来了的说，这下他的处境更加不妙了的说...
　　关键是他现在又没法阻拦对方，毕竟，现在整个岛屿都被那口巨大古钟给笼罩了起来，他根本就进不去好不好啊！
　　但是如果现在退去的话，那他们这几个月的努力不全都白费了，更为关键的一点是――那个东西可是那些大人们所要的，就算是他们夜神宫的宫主也得罪不起那些大人啊！
　　深吸了一口气，李振海的眼中闪过了一抹思索之色，看来只能等待时机了，毕竟自己在‘速度’这方面还是很占优势的，如果他想走估计没几个人能拦下他，这点他还是非常有自信的！
　　下方，正准备出招的夏冬听到一旁的声响后连忙停住了手中的动作，面带欣喜之色地望向了对面那红色蚕茧。
　　“璃姐姐这是弄好了？嗯嗯，这段时间不宜出手，就先让这个家伙再得意一会儿吧！”
　　约莫过了一两分钟的时间，红色的蚕茧缓缓龟裂了开来，一双晶莹如玉的小手从蚕茧里面缓缓探了出来，紧接着，伴随着一连串细碎的咔嚓之声，红色蚕茧瞬间便化为无数齑粉消散在了天地之间。
　　一名仿若嫡仙一般的少女出现在了两人面前。
　　一袭如火焰般的深红长裙上星光点点，瀑布般的长发，飘动在炎炎的夏风中。
　　薄粉色的唇，明眸如水，内中充满了一股高冷之意，就像是俯视人间的帝王一般，给人一种巨大的压力。
　　位于半空中的李振海感觉最深，当接触到少女的目光之时，没由来的他移开了双眼，不敢与之对视，对方那目光让他心中颤动，差一点就要跪倒在那儿，太可怕了，这名少女到底是什么来头，本能地，李振海有了一丝退却之意，只是，当看到漂浮于少女身旁的那块灰色石碑碎片之时，他的眼中不由闪过了一道惊喜之色，没错，就是这个东西来着，成仙碑的碎片原来在这啊！
　　只是，该怎么从对方手里面拿到这个东西呢？毕竟，他可不是这两位的对手来着，一位都已经够呛了的，两位...呵呵的节奏啊！一时间，李振海不禁苦恼了起来。
　　“璃姐姐，璃姐姐，你怎么啦？”跑到少女面前挥了挥手，见少女没有动作，夏冬的眼中不由闪过了一抹疑惑之色，璃姐姐这是怎么啦？怎么也不说话啊？有点奇怪的说！
　　不入虎穴焉得虎子！看着下方古钟已经被收起，而那名让他感到非常恐怖的红裙少女又似乎陷入了某种状态暂时无法出手，李振海咬了咬牙，下一刻，便化为一道金光猛地冲向了岛屿那儿，迅速的拿走了少女身旁的成仙碑碎片后，他连忙向着秘境入口所在的地方疾驰而去，没由来的，他感觉到了一抹巨大的危险之感，所以，东西到手之后他便立马向着外面撤离了。
　　“哎――”见对方拿了东西就跑，夏冬的脸颊当即便如包子一般鼓了起来，看起来似乎颇有些生气的意味。
　　就在她准备动手的那一刹那，站在她身旁的江璃动了，“剑来！”
　　一道不带一丝感情的声音响起了空中，随后一把古朴的长剑出现在了江璃的手中，“斩！”
　　随着江璃右手的动作，耀眼的剑光瞬间便笼罩了天边，斩爆了四周的空气，空间都被这一击给斩裂了开来，不，准确的说是整个秘境在这一击之下似乎都被斩成了‘两半’，远远望去充满了一种震撼之感。
　　远处，已经快到秘境入口处的李振海只感觉秘境当中一阵躁动，似乎发生了什么重大的变故一般，几乎是下意识地他以平生最快的速度闪避到了下方的森林之中，而后，他便看见了终生难忘的一幕，天空‘碎裂’了，整座秘境像是被斩开了一般。
　　咕嘟！李振海不由咽了咽口水，这也有点太过夸张了吧，把秘境都给‘斩’了，就问你有没有必要这样做啊，不过，幸好他的速度够快，勉强躲过了这一击，要不然在这惊天一击之下铁定凉凉的节奏啊！
　　而在秘境中的学员以及一些教师，看到这一幕之后，整个人都是懵逼的，这个是不是有点太夸张了呢？难道是我们的幻觉来着...嗯嗯，一定是这个样子的说！
　　“喂，你说我是不是眼睛出问题了，天空怎么变成两半了？呵呵，我出去之后得配一副眼镜才行啊！”
　　“不不不，我觉得你的眼睛应该没有出现问题，天空的确变成了两半，你没看那些云朵都呈这个样子了吗？”
　　“怎么感觉这切口有点像剑或者刀之类的兵器造成的，呵呵，应该不可能的吧，谁能造成这么大的动静啊！”
　　...
　　“好犀利的攻击，竟然差点把这个秘境给斩碎，不，如果不是对方刻意收敛一些的话，现在这儿已经碎裂了！”秘境森林的一棵大树上，望着天空那震撼的场景，易荷的眼中不禁流露出了一抹敬佩之色，这种级别的攻击连她的老师都做不到，那么，究竟是谁呢？
　　“我去，厉害啊，这位！”树下面站着的张元咂了咂嘴，一脸的震撼之色。
　　看起来不像是夜神宫那位‘闪光’李振海发出的攻击，毕竟对方的超能力是自然系‘光’来着，而且，不是看不起对方，就算是位列SSS级大高手的李振海怕是也发不出这样的攻击吧，嗯嗯，全盛时期都没这个可能的说！不过，对方刚刚克制收敛了有些招式的威力，估计是怕波及到他们来着，也就是说，对方是友非敌？想了想，司空强会觉得脑仁一阵的发疼，好好的一次秘境探索结果搞成这个样子，真是浪费，下次进来谁知道都什么时候了！希望过会学院这面能稍微延长一下时间吧！
　　“小强了，你说我们什么时候能达到这样的境界啊！”靠在大树上的李阳略带战意地看向了天空，“我相信，只要我们努力的话――”
　　“也到不了这个境界的！”一旁回过神来的司空强插嘴道。
　　额...就问你能不能有点志气啊！被呛了一口的李阳颇为无奈地耸了耸肩，不过，对方说的也没错，想到达到这个境界，猴年马月估计都悬的说！
　　“哎呦，璃姐姐，你干嘛放过那个家伙啊，他可是把你身旁那个灰不溜秋的东西给拿走了！”小步跑到江璃面前，摇晃了一下她的身体后，小丫头略带郁闷之意地说道。
　　“啊――”回过神，发现自己刚刚造成的巨大动静之后，江璃：...，所以，刚刚那恐怖的攻击是她发出来的，莫名很带感的感觉有没有啊！不过也只有这一次罢了，应该类似于卡牌之上附带着的一股力量，用完就没了，就跟上次一样，不过，话说回来，原来这把剑不是咸鱼来着，只是目前的她还没找到使用的方法来着？
　　低头看了看重新变为一条咸鱼的长剑，江璃只觉一阵的胃疼，就算我现在无法使用，你也不用这么快就再次咸鱼了吧，莫名郁闷的感觉有没有啊！
　　“没事没事，我是故意放他走的！”摆了摆手，江璃对着小丫头这么解释道。
　　没错，看到石碑碎片上留下的文字后，江璃才故意放那名黑袍老者一马来着，此次留下信息的人依旧没有名字，仍旧只留下了一个‘落’字，这让江璃不禁疑惑了起来，这个人到底是谁呢？为什么这么清楚她的事情呢，而且对方似乎清楚的知道每一张顶级卡牌的下落...还有，最关键的一点是，对方有什么理由要帮助她呢？
　　疑似很久之前的帝境强者究竟有什么理由要一次次的帮助她走上巅峰呢？
　　江璃只感觉事情越发的扑朔迷离了起来，不过，成仙碑，这到底是什么东西呢？那个留下‘落’字的人让她故意失手，让对方把东西带出去的目的又是什么呢？江璃有种预感，怕是不久之后，或者很快，她便会知道原因了的说！
　　不过，总的来说，这次的收获还是很大的，得到了一张顶级卡牌以及数张其他等级的卡牌，并且成功的晋级到了SSS级大佬的行列，虽然只是在变身状态之下才能到这一步，不过，也没差了，就算不变身她也拥有着SS级别的实力，这升级速度简直快的有些离谱啊！而且，最关键的是，她很咸鱼，这么咸鱼都能升的这么快，其他人要是知道这点怕不是要郁闷死的节奏啊！
　　然后，接下来她要考虑的便是如何获得下一张顶级【起源古牌】了，根本对方留下的线索，下一张顶级卡牌是在‘冥龙宫’那面，嗯嗯，有着海底大监狱之称的地方，专门关押着穷凶极恶的罪犯的危险地方！
　　这让江璃不禁感到有些棘手的说，毕竟，那地方在十国之内都是有名的，SSS级别的高手进去都不一定能出的来的说！
　　更为关键的一点是，她要以什么理由进去呢？硬闯什么的肯定是不行的，毕竟，这地方可是位于海底来着，她连冥龙宫的具体位置在哪都不清楚，如何去硬闯？
　　再者来说，就算知道了位置，以她SSS级别的实力也是不够看的，难办啊，只能想想办法，看看有什么机会能到里面去了！
　　“璃姐姐，你终于恢复正常了！”看到江璃此刻的神态，小丫头很是高兴地――扑倒了她的身上，弄得一边的江璃再度郁闷了起来，所以，能不能起开呢？这样很容易引起误会的好不好啊！
　　我可是一个‘正常’的人，嗯嗯，必须正常的说！认真脸！！
　　距离秘境入口不远的一处地方，看了看怀中的成仙碑碎片，再看了看已经离这不远的秘境入口，一咬牙，李振海便向着秘境入口处狂奔了过去，现在不走过会就更难走了，只要出了秘境，想必他也就安全了。
　　早先时间，正在那儿处理着秘境入口处阵法的白袍老者白敬河感觉到虚空一阵抖动，紧接着一股熟悉的气息出现在了这儿，几乎是瞬间他便意识到他们滨海大学的那位校长大人总算是来了。
　　“夏雪校长，您来了，您看这面的事情该怎么解决！”白敬河转过身对着从虚空中落下的紫裙少女一脸恭敬之色地问好道，毕竟对方无论是资历还是实力都是远远超过于他的。
　　“嗯。”点了点头，看了看秘境入口所在的地方后，夏雪不由眉头一皱，“夜神宫的那些人还真是无孔不入，真是麻烦，也罢，这次就给他们一个教训来着，真当我们滨海大学是想进就进，想走就走的地方了！”
　　说道这儿，她的脸上不由闪过了一抹莫名的光芒。
　　：。：

###第一百七十五章 石棺###
('　　“夜神宫？”听到这话，白敬河不由一愣，似乎是有些疑惑为何夏雪会这么确定来着，毕竟，此刻里面的信息无法发出，所以暂时谁也不知道到底是哪方势力来着，那么，校长她又是怎么知道的呢？真是奇怪的说...
　　“奇怪我是怎么知道的？”夏雪微微一笑，抬起头，伸出右手指了指虚空中的某处地方，说道：“怎么着，夜神宫的左护法还不出来，难道还要我亲自请你出来吗？”
　　什么，夜神宫的左护法，NO.3号人物，竟然会出现在这儿，那里面的成仙碑碎片真的就这么重要，连这种级别的存在都亲自出动了，看来，他还是小看了那件东西的重要性啊！
　　只是如果真是那位的话，他们这些人貌似还挡不住对方的说...不，是一定挡不住对方，毕竟，其可是准帝级别的强者，而他们这面实力最强的校长她也只是SSS级的强者而已，就算远胜其他SSS级选手，终究也只是SSS级而已，与准帝级别存在之间的差距还是很大的，毕竟，那可是带着‘帝’字称号的一个阶级啊！
　　啪啪啪！
　　一阵响亮的掌声出现在了空中，而后，虚空一阵抖动，一名白袍男子缓缓出现在了众人的面前，“厉害厉害，不愧是那个时代的人物，就算现在实力没上来，眼力也是不可小觑的吗？”
　　这是一名约莫二三十岁的年轻男子，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。
　　那个时代？什么意思？对于对方刚刚所说的话，白敬河感到了一丝不解，不过，目前来说，最重要的事情还是挡住对方才行，不过，夜神宫的这位左护法也忒年轻了点吧，难道到达准帝这个阶级的强者都可以‘返老还童’来着？只不过，对方虽然外表看起来很年轻，但是，眼中却布满了沧桑之意，身上也没有那种‘朝气’之感，这种‘混搭’在一起的感觉还是有点让人觉得奇怪的。
　　夜神宫左护法‘白虎’熊才英，准帝级别的大高手，算是目前十国最巅峰层次的战力之一，据说见过他出手的人都已经死了，由此可以得知，对方的实力是有多么的恐怖。
　　“熊英才，没想到这么些年过去了，你这小子还是没死啊，都变成老妖怪了还不入土，是不是有点不太好呢？”眯起双眼，夏雪对着上空中的男子说道。
　　“入土？时机没到，我又怎么敢入土呢！而且――”稍稍停顿了一下，熊英才面带一抹冷意地说道：“夏雪，你最好要搞清楚现在的局势，现在已经不是那个时候了，你以为你现在还能打得过我吗？我劝你为了自身考虑还是不要插手今天的事情为好，成仙碑的碎片我是一定要带回去的，如果你想阻拦的话，我不介意让你们认清一下现实！”
　　“怎么着，现在是准帝级别的高手就不把我放在眼里面了？”夏雪摇了摇头，略带遗憾之色地说道：“可惜了，今天你是注定无法安然离开这儿了！”
　　“好好好，我倒要看看你今天怎么让我无法安然离开这儿！”听完对方的话，熊英才不怒反笑，真当他是软柿子来着的了，现在已经不是那个时候了，你能不能打得过我心里就没一点逼数吗？也罢，就让你好好的认清一下现实吧！
　　下一刻，他右手一握，一股恐怖的气息瞬间弥漫在了虚空之中，并且以惊人的速度迅速攀升，庞大的恐怖气势让虚空间都掀起了阵阵涟漪，位于下方的滨海大学的教师们纷纷感到身上像是背负上了一座大山一般，压得让人有些喘不过气来。
　　“这就是准帝级别强者所带来的威势吗？”望着上空那如魔神一般的年轻男子，白敬河的心中不由升起了一抹无力之感，这样的对手岂是他们可以应对的...
　　就连站在这名男子正对面的夏雪都感觉到了一抹压力，毕竟，对方可是货真价实的‘准帝’级别强者啊，要不然早有准备，今天说不得得被对方压制住的说，嗯嗯，得抓紧提升实力才行啊，要不然什么阿猫阿狗都能跑到她头上来的说。
　　就在他们即将坚持不住之时，不知是何原因这股威势突然之间如潮水般消散了起来。
　　“谁在哪里！”看了看某处地方，熊英才的心中没由来的升起了一抹心悸之感，刚刚那股危险的感觉是肿么个回事？难道是错觉来着，不不不，绝不可能是错觉，这股气息好熟悉...
　　虚空一阵震颤，一口紫色的石棺从虚空中飞了出来，出现在了众人的面前。
　　这是一口仿若玉石雕刻成的石棺，石棺的四周分别刻有日月星辰、山川河流，而石棺的盖子上则刻满了许多奇异的符文，充满了一股神秘之感。
　　虽然这口石棺并没有散发出什么强大的气息，但是，在场众人没有一个敢小瞧，就连上空中的熊英才此刻都是一脸凝重的神色，刚刚那抹危险之感就是来自于这口看似没什么异常的石棺，所以，他不敢大意，可以预料的是，这里面也是一个准帝级别的老妖怪，而且，实力似乎还要超过他，不知为何，熊英才有种预感，怕是他们那位宫主大人都不一定能打得过这口石棺里面的人吧！
　　“不知阁下是谁，能否给我们夜神宫一个面子！”拱了拱手，熊英才一脸严肃之色地说道。
　　良久，没有回答，对方就像是没有听到他的话一般。
　　见此，熊英才的脸色不由黑了起来，就问你能不能不要这么高冷啊，大家出来一起愉快的交流一下不是很好的一件事情嘛！
　　“既然阁下不愿露面，那就得罪了！”熊英才双目一凝，一步踏出，一拳轰向了石棺。
　　这一拳蕴含着恐怖的力道，连四周的虚空都扭曲了起来，只是，他这一击注定是无用功。
　　石棺周围仿佛被一股无形的力量完美的保护了起来一般，任他的攻击如何犀利也无法靠近石棺一步，几下之后，熊英才的脸上不禁微变了起来，什么鬼啊，这东西，一点反应都没有，他都要怀疑这里面到底是不是‘空’的啊？
　　“该死的！我就不信打不开来了！”熊英才深吸了一口气，缓缓闭上了双眼，似乎是在酝酿着些什么，一股可怕的威势从其身上缓缓散发了出来，当自身的气势达到一个顶峰之时，他猛地睁开了双眼，立时他的双瞳中射出两抹可怕的光芒。
　　“吼――”一声类似于虎啸一般的声音在半空中响起，熊英才一声怒吼，挥动着双拳如炮弹般砸向了前方的石棺，隐隐间似乎可以看见附近的虚空都出现了一丝丝微小的裂痕，由此可以得知他这一击威力是有多么的大！
　　“给我开！”
　　眼前他的双拳就要砸到石棺之上的时候，紫色石棺发出了一阵细小的咔嚓之声，随后，石棺的棺盖稍稍移开了一些，紧接着，一双晶莹如玉的纤纤小手从石棺里面伸了出来与熊英才的双拳碰撞在了一起――
　　轰！
　　一瞬间周围便散发出了一道恐怖的拳风，席卷着四周，一连串如闷雷一般的音爆声响起在了空中，四周的空间如同水面一般掀起了阵阵涟漪。
　　在下方看着这一幕的滨海大学众位教师们只觉一股异常恐怖的威压猛地袭来，伴随着一阵扑通之声，几乎是瞬间，就没几个教师可以站在那儿了，大多教师纷纷失去了知觉倒在了地面之上。
　　空中，仅仅只是在瞬息之间，熊英才的身体便倒飞了出去，而立于空中的那口石棺则是一丝反应也没有，彼此之间高低立现。
　　“噗――”吐了口鲜血之后，熊英才的眼中不禁闪过了一抹惊惧之色，这力量好恐怖，这是堪堪迈入帝境的存在啊，结合前段时间魔女教突然的出现在这儿，几乎是瞬间他便猜到了石棺中的人到底是谁，魔女教的掌教，‘空间魔女’映曦，凤榜第一的存在！绝不是他可以匹敌的，就算他们宫主在这儿也得退避三舍！
　　龙榜与凤榜，针对准帝级别强者所设立的榜单，也就是说只有准帝级别的存在才能进入这个榜单，其中龙榜收容的是男子，而凤榜代表的则是女子，能几千载始终位列凤榜第一的存在岂是他可以应对的，而且，这位选手的实力估计早就跳出准帝这个级别了，从一些消息来看，这位好像随时可以进入帝境，只是不知是因为什么，才迟迟没有动作，与这样的选手对战，脑子抽了啊？！
　　就在这时，一声轻响之后，一道黑影从秘境入口处飞了出来，停下脚步，望了望空中的年轻男子，李振海不由长舒了口气，左护法总算是来了，这样的话，他这面算是圆满完成任务了，只是，不只是是不是他的错觉，李振海觉得，此刻左护法的状态好像并不是怎么太好的说...
　　看了看位于左护法对面的那口紫色石棺，李振海的脑门上不由浮现出了三个大大的问号，所以，这又是什么东东啊？不过，莫名有种很厉害的感觉啊！
　　总算是出来了！见到从秘境入口飞出来的黑袍老者，熊英才不由长舒了口气，现在赶忙撤走才是王道好不好，你说原因？特么的，那口石棺里的人太牛逼了好不好，他是大佬没错，但是，对方可是大佬中的大佬，分分钟吊打他的存在好不好！
　　一个闪身，出现在下方，如同老鹰抓小鸡一般提起对方的身体后，熊英才抬起右手在虚空中一划，下一刻，他便带着刚刚从秘境中出来的李振海向着远处逃窜而去。
　　额...怎么可能左护法好像是在逃跑的样子啊？被对方提住身体的李振海只感觉一阵的迷糊，这画风跟他想象中的好像稍微有待不一样啊！难道只是他的错觉来着...
　　在看到对方接二来三的使用异常珍贵的与之后，李振海便知道这不是他的错觉的说...
　　“英才大人，刚刚那口石棺有什么问题吗？”迟疑了一下，李振海略带好奇之色地问道。
　　不是有问题，是很有问题好不好！
　　一边赶着路，熊英才一边回应道：“那口石棺...反正不是我能应付得了的就对了，对了，成仙碑的碎片到手了吗？”
　　李振海点了点头，道：“到手了，不过――”
　　正当他想再问些什么的时候，原本静谧的虚空突然掀起了一阵巨大的风暴，直刮的他脸颊有些发疼，“空间风暴！”
　　看着从后方袭来的黑色风暴，一瞬间，李振海的脸色便苍白了起来，毕竟，这玩意可是空间风暴啊，小规模的空间风暴SSS级高手卷进去都尸骨无存的说，更别提现在这个大小的空间风暴了，估计就算是准帝级别的存在应对起来也是够呛的说！就问你要不要这么穷追不舍啊，他现在算是有些明白刚刚左护法为什么要逃了，不逃难道等着被吊打吗？估计就算他们宫主来了也讨不到什么好处的说。
　　“该死的，我就知道没那么容易逃走！”看着后方的黑色风暴，熊英才的眉头不禁皱了起来，连续使用了这么多珍贵的符咒还是没能摆脱对方的追击，话说，刚刚是不是不应该遁入虚空中来着，毕竟，对方可是‘空间魔女’，进入到这里面简直就是进入到了对方的‘家中’一般！这还是有点郁闷的说！
　　再次从怀中掏出了几张闪耀着荧光的符咒，熊英才的眼中不禁闪过了一抹肉痛之色，特么的这趟要是知道那女魔头回来，他打死也不会主动请缨的！这下损失的可够呛的...
　　喷出一口鲜血在几张符咒上面之后，下一刻，伴随着一阵白色两人的身影迅速消失在了这儿。
　　紧接着黑风的风暴便冲到了这儿，一阵剧烈的波动后，这片空间立刻便‘四分五裂’了起来...
　　秘境之外，解决了这儿的事情之后，紫色石棺再次合了起来，而后，石棺动了，一飞冲天，冲向了高空，随后便遁入了虚空之中。
　　望着消失在视野中的紫色石棺，夏雪的眼中不由闪过了一抹复杂之色，曦姐姐你也在等着璃姐姐的归来嘛...似乎一切都快了。
　　：。：

###第一百七十六章 继续进行###
('　　“夏雪校长，那个，这口石棺里面的人究竟是谁啊？”一旁还站在那儿的白敬河略带疑惑之色地问道，毕竟，从刚刚那一幕来看的话，对方很明显是帮助他们来着，所以，对于对方的身份他还是比较好奇的，难道是星耀皇室那面的人，但是好像也不太像啊，难道是校长她的熟人来着...真是有点奇怪的说。
　　“是来帮助我们的人！”摆了摆手，夏雪便道：“派个人进去通知一下，这次秘境探索的时间延长三个小时，另外，派遣几名教师组成救援队搜索一下里面看看有没有受伤严重的学员！”
　　“我知道了，夏雪校长！”见对方不愿意多说，白敬河也没有多加追问，或许校长她也有着什么苦衷也说不定。
　　随后他便运用一些特殊手段叫醒了躺在地面上的大多教师，随即便交待起了一些事情。
　　很快，秘境入口处便‘动’了起来。
　　没过多久，隐藏在秘境中的夜神宫之人已经逃走以及这次秘境探索延长三个小时的事情便在整个秘境之中传了开来，得到这个信息，大多学员不由得松了口气，幸好学院这面这么安排，要不然他们这次进来可就真的亏大了，稍稍躁动了一下之后，原本聚集在一起的学员们便四散而开，继续探索起了周围。
　　“怎么样，小强子，要不要跟我一起啊？”见危险已经解除后，李阳转过身，笑着问道。
　　“不了，既然事情已经解决了，那我们也没必要聚集在一起了，总之，加油吧！”摆了摆手，司空强一个踏步，一道残影闪过，下一刻，他的身影便消失在了这儿。
　　紧接着，站在上方大树的紫裙少女易荷以及斜靠在大叔上的绿衫少年便离开了这儿。
　　“你们这还真是够心急的，或许...”望了望空中还没有完全恢复过来的景象，李阳的眼中不由得闪过了一抹敬佩之意，厉害啊，就是不知道发出这种攻击的人到底是谁来着...
　　秘境深处的悬空岛屿上，解除了变身状态之后，江璃便对着一旁看似在发呆的小丫头说道：“小冬儿，走了，过会万一让别人发现我们在这儿的话，那可就――”
　　她的话还没说完，不远处的天空上便出现了两道黑点，一两分钟之后，两个黑影便落在了这处岛屿之上。
　　其中一个黑影看到岛屿上的两个小丫头之后面色一愣，仔细看了看，发现这两个小丫头都是这次参加秘境探索的学员之后，他的脑门上不禁浮现出了三个大大的问号，奇怪了，把守在附近的那些人是怎么搞的，怎么会让这两个学员到这来着，也不知道拦一下...额，仔细想想，他们刚刚好像被夜神宫的那位选手给打晕了来着，所以，其实这两位学员出现在这儿一点也不奇怪？
　　不不不，非常奇怪好不好，这岛屿外面不是应该有个白色光罩的嘛...现在，这光罩难道是被‘吃’了吗？两人对视了一眼，纷纷表示：他们还是有点困惑的说！
　　停顿了一下，其中一个黑袍教师便问道：“你们怎么会在这里？刚才进来之前不是跟你们讲过，秘境深处不允许进入的吗？还有这外面的光罩是怎么回事？”
　　额...这个解释起来还真是蛮复杂的说，江璃觉得，就算她说这些光罩是被她们俩弄没得，对方也不会相信的说，所以，目前来说，还是得想个合适的理由啊，嗯，理由...
　　就在她正准备开口的时候，在她一旁站着的小丫头摆出了一副非常无辜的神态，用软糯糯般的声音说道：“那个，两位大叔，你们说的那个外面的东西应该是先前那个身体可以化为闪光的大叔弄得。”
　　身体化成闪光？愣了一下之后，两人便知道这小女孩说的到底是是谁了，夜神宫的那位‘闪光’李振海吗？这么说，对方果然已经到了这儿，而且，不出意外的话，这岛屿上面的成仙碑碎片估计也...想到这儿，两人的心中不由得一沉，到底还是没能保住这个东西啊，不过，他们总感觉校长她似乎并不是很在意这个东西被抢走来着，明明这个东西非常重要的说，还真是有点搞不懂！
　　“那他把你们带到这儿来有没有说什么？”沉默了一会儿，其中一名黑袍教师开口问道，对此，他还是有些疑惑地，对方为什么要抓这两个看起来一点也不厉害的小丫头来着呢？难道是有什么特殊的理由来着...
　　“哦哦，这个我知道，那个大叔好像是让我们帮他探探路来着，要不是后来出现了一位大姐姐跟那个大叔打了起来，我们这次可就真的遭殃了！”小丫头眨了眨眼睛，略带一抹气愤之意地说道。
　　原来是这样嘛，怪不得，这么说先前发出那恐怖一击的人与夜神宫的这位对峙上了，所以，这两个小丫头才逃过一劫来着，不过，这其中还有个问题啊，那位非常厉害的选手跑哪去了？而且，对方干嘛来着啊，这秘境里面除了成仙碑的碎片很重要，其余的，好像也入不了对方的眼中啊...
　　“那个，你们有没有看见那位姐姐跑哪去了？”另外一名黑袍老师面带急切之色地问道。
　　“不知道，刚刚他们打得太厉害，那个黑袍大叔拿了东西之后就跟那个大姐姐跑到另一边打架去了，后面是什么情况我们就不知道了。”摇摇头，小丫头露出了一副爱莫能助的神色。
　　对于眼前这位看起来非常卡哇伊的小丫头的话，站在那儿的两名黑袍教师倒是没什么疑惑的，毕竟，这两位都只是学员而已，充其量也就是A级的高手，嗯，如果光从外貌上来看，这两位估计连C级的实力都没有，SO，她们根本就掺和不上那个阶级的战斗好不好！
　　嗯嗯，估计两人怎么也没想到，在他们面前的这两位选手能轻易吊打SSS级选手的说，让出一只手...额，一根手指头都可以分分钟吊打他们俩！←_←！
　　“看来和李振海对战的那个人应该是趁我们不注意出了秘境了，就是不知道她来这儿到底是什么目的来着...”
　　“不管是什么目的，反正事情已经结束了，接下来我们再在周围探查一下，然后把结果告诉夏雪校长就行了。”
　　“说的也是，这样吧，我们就先从那面开始――”
　　...
　　两名黑袍教师在那儿小声讨论了起来。
　　“璃姐姐，怎么样，这次我说的是不是很好啊！”小丫头凑到江璃的身边，在她耳边小声说道。
　　是是是，奥斯卡欠你一座小金人好不好！对于这丫头的表情能力，江璃深感佩服的说，嘛，这样一来倒也省事了不少，毕竟她可不想暴露一些蛛丝马迹从而让她的咸鱼生活一去不复返的说！认真脸！！
　　“好了，我先把你们两个送下去吧！”交谈完了之后，其中一名黑袍教师走了过来，指了指下面说道：“过会下去之后，你们尽快离开这片区域，听到没有？”
　　“好的。”
　　见面前两个小丫头表示明白地点了点头后，这名黑袍教师便带着两人飞到了下方，而后嘱咐了一句便向着一边疾驰而去。
　　“璃姐姐，我们接下来直接出去吗？”小丫头抬起头略带好奇之色地问道。
　　“小冬儿，你难道没听他们两人说，这次秘境探索的时间延长了三个小时吗？”江璃颇为无奈地说道。
　　“可是这根我们有什么关系呢？”眨了眨眼睛，小丫头如是说道。
　　怎么可能跟我们没关系啊，我们来这儿的目的是什么呢...额，好像的确是与别人有些不同哈←_←！
　　咳咳，那什么，大家来的目的是什么呢？现在出去...江璃觉得不要太出风头的说，作为一条合格的咸鱼怎么能时刻出风头呢？！
　　再者说，她们两到这儿，一个积分也没获取，接下来就是她们获得积分的时刻了，毕竟积分还是有点用处的，万一可以兑换【起源卡牌】什么的，那不是很好的事情吗？！
　　停顿了一下，江璃便道：“小冬儿，我们这次得获取一些积分，这样的话，以后可以换一些我们想要的东西，听说在外面积分很难获取，所以，这次是一个很好的机会，再说了，剩余的时间还有很多，我们没必要太早出去！”
　　“哦，知道了璃姐姐！”点了点头，小丫头便表示非常明白的说，嗯嗯，权当是在里面逛逛了！
　　几分钟之后，整个秘境便热闹了起来，一声声怒吼从秘境的各处传来，其间还伴随着巨大的震颤之声。
　　在秘境的深处，四周探查了一下，发现没什么线索之后，两名黑袍教师便重新聚集在了一起。
　　“老白，你那面有什么线索没？”
　　“没有，你那面呢？”
　　“我这面也没有，这痕迹倒是干净啊，真是奇怪了，他们难道就没在地面上停留过吗？”
　　“按地面上留下的痕迹来看，估计是没有了。”
　　两人大眼瞪小眼的看了一会儿之后纷纷叹了口气，“走吧，把这儿的事情汇报给夏雪校长那面吧。”
　　随后，两人的身影便消失在了这儿。
　　与此同时，在秘境的一处地方，几名学员正在那儿玩命地奔逃着，在他们的身后，是一只紧追不舍的巨型蜈蚣。
　　这只蜈蚣通体如墨一般，仔细一看还透着一丝光亮，外面就像是穿上了一层坚硬的铠甲一般。
　　看起来与一般的蜈蚣倒是没什么太大的区别，身体扁平，长着许许多多细小的足部，就是个头稍稍大了些，嗯，稍稍的说←_←！
　　不算那细长的足部身体大概有两三米宽，带上足部有四米，大约一间卧室的房间那么宽。长度更是在三十米开外，嘛，也有可能是有五十米的样子。
　　当然最重要的一点还是，这只蜈蚣甲壳厚实，全身几乎没什么弱点，速度也非常之快，怎么看都不是好惹的角色。
　　“我去，这只傀儡兽也太大了吧，李雷，这就是你说的我们能应对过来的玩意，拜托你看仔细一点好不好啊，这下我们可被你给害惨了，说不得我们全都得使用传送石来着！”
　　想到这儿，最前面在那狂奔的男子便是一阵的郁闷，前不久才通知这次秘境探索的时间延长三个小时，结果还没到十分钟的时间他们就出局了，这还是有点让人无奈的，就问你能不能不要这么‘峰回路转’啊，小心脏承受不了好不好，早知道这样，刚才他还激动个毛线啊，白白浪费表情的说！
　　“老韩，这么跑下去也不是办法啊，”跟着男子身后的那名名叫李雷的男子气喘吁吁地说道：“我们拼尽全力也只能勉强保持跟这只蜈蚣一样的速度，而且你发现没有，这只蜈蚣好像还留有余力的样子，我们速度提升一点，它就跟着提升一点，这是想活生生的把我们这些人给耗死啊，不能再这样下去了，越到后面形势越是对我们不利！”
　　“妈的，这家伙是成精了吧？不过是一只傀儡兽竟然还能给我们下套，真不知道这些傀儡兽到底是谁研制的！不过，你说的也对，不能再这样下去了，反正早晚得来一场，还不如趁我们还不算太累的时候打上一场，这样的话，我们的胜算也大一些！”当即他便停住了脚步，喝道：“所有人，按照原先的队形排好，小猫、猴子，你们俩到两边瞅准时机再动手；坦克、大炮，你们给老子尽量挡住这怪物的攻击，剩下的人听我口令，给我一起攻击这怪物，我们这次能不能逃过一劫就看这一次了，都给我长点心！”
　　他的话音刚落，两道人影便窜到了两旁的大树上，同时，队伍中的其他人也都纷纷动了起来，满脸警戒之色地看向了对面的巨大蜈蚣。
　　见他们这些人停下，追着他们的巨型蜈蚣也停住了身体，在那儿一动也不动的，似乎是在观察着他们这些人得行动来着。
　　这一幕，让对面的韩虎脸色更加难看了起来，这只蜈蚣怕不是‘活’的吧，还特么会思考的节奏？现在的傀儡技术能这么发达？不愧是滨海大学里面那些科学疯子造出来的东西，不是一般的厉害啊！都特么的是牛人啊！
　　：。：

###第一百七十七章 懵逼的一幕###
('　　互相僵持了一会儿功夫，见巨大蜈蚣暂时没有动作，韩虎眼睛微眯，也站在原地与巨大蜈蚣对视了起来，在某一时刻他一声大喝：“动手！”
　　下一刻，他右手一挥，刚刚被他握在手心里经过他‘特殊炼制’的小石子便化为了数道流光击中了那巨型蜈蚣的身体。
　　乓！！！
　　比普通子弹更加坚硬的二三十块小石块撞击在巨型蜈蚣身上，爆出了点点火星，只不过，也是雷声大雨点小的样子，连对方那厚厚的甲胄也没能破开来。
　　同一时间，各种眼花缭乱的攻击打在了巨大蜈蚣的身体之上，只是，仍旧一丝用处也没有，他们这些人的攻击就像是小孩子玩闹一般，连对方的外壳都突破不了，更别提伤害到这只巨大蜈蚣了，结局似乎已经注定了的说...
　　“我去，这家伙的壳也忒硬了吧！”看着自己的攻击只在巨型蜈蚣的身上留下二三十个淡淡的白点，韩虎整个人都有些不太好了，这特么的还怎么打，根本就没有一丝胜算好不好！
　　“李雷，这次我们可算被你给害苦了，你的超能力是不是出问题了，这种级别的傀儡兽都能被你探测成我们可以应对的东西？早知道这次就不用你的超能力来查看了！”看了看前方一点事也没有的巨大蜈蚣，韩虎不禁苦笑了一声。
　　听到这话，站在他身旁的那名黝黑男子摸了摸脑袋，略显尴尬地说道：“按道理来说不应该啊，我之前也都没失误过啊，真是奇怪！”
　　顿了顿，似乎是想到了什么，他的眼中不禁闪过了一抹惊讶之色，“难道是因为――”
　　“怎么啦？干嘛一惊一乍的！”见对方脸色微变，韩虎摆了摆手，一脸凝重之色地说道：“不管怎样，这件事情以后再说，现在我们要做的事情就是尽快解决眼前这个家伙，你这老小子平时鬼主意不是挺多的吗，给我想想办法啊！”
　　“好了好了，我会尽力想想看的。”苦笑了一声，李雷不由得摇了摇头，现在能有什么好办法，除非大家分开来逃跑或许还不至于全灭，其余还有什么比较好的方法呢？毕竟，他们双方之间的实力差距有些太过悬殊了...
　　不过，灵魂嘛――
　　看了看面前这只巨大的黑色蜈蚣，李雷的心中掀起了一阵惊涛骇浪，让傀儡拥有灵魂，这些家伙想法还真是够疯狂的，关键是，看这情况好像还是成功了的说，此刻这只巨大蜈蚣的灵魂强度估计远远高于在场的所有人，想到这儿，他不由长舒了口气，怕是要不了多久这种‘武器’便能派上很大的用场了吧...话句话来说，星耀这面也不是表面看起来的那么安定啊！或者说，十国在不久的将来可能会变天了！
　　“队长，不行啊，我们的攻击根本就拿它没办法！”一名身体壮实，足有两米之高如同一头蛮熊般的男子小跑了过来，一脸焦急之色地对着韩虎说道。
　　“该死的，实在不行，我们也只能分散逃跑了！”虽然这样做很容易对对方各个击破，毕竟，这只蜈蚣的速度还是有点快的，但是，如果不这样做，顶多再过三分钟的时间，他们这儿所有人都得GAMEOVER的节奏！
　　就在他们这些人感到绝望的时候，突然间，像是感知到了什么东西一般，巨大蜈蚣身体一顿，而后猛地转过身向着一边跑了过去，似乎有什么巨大的危险即将来临一般，只不过，他的速度还是稍稍慢了一些――
　　轰！
　　一声巨响，尘土四溅，无数碎石在空中飞舞，离得近的几颗苍天大树也在这声巨响之后轰然倒塌。
　　“怎么回事？这声巨响是怎么搞的？”
　　“不知道，还有那只蜈蚣跑什么啊，我们又奈何不了它，真是奇怪啊！”
　　“或许，它感应到了什么危险才跑的也说不定！”
　　...
　　待烟尘散去，众人定眼一看发现――
　　刚刚还不可一世的巨大蜈蚣此刻如同死狗一般趴在地面上无法动弹，与刚才想比反差不要太大的说←_←！
　　“这是肿么个情况――”
　　看着面前无法动弹的巨大蜈蚣，众人的脸上纷纷闪现出了一抹疑惑之色，这特么也太奇怪了吧？自己跌倒了还是怎么回事，话说，如果跌倒了爬起来不就行了吗，这样一幅要死不活的样子是肿么一个回事呢？他们表示：我们还是有些不解的说！
　　“喂，老雷，你说这是什么情况啊？”看着趴在地面上如同小山般大小的蜈蚣，韩虎的脑门不禁浮现起了三个大大的问号，嘛，这个情况还是有点不可思议的说！
　　“我也不是很清楚――”突然间，像是发现了什么，李雷瞳孔不禁微微一缩，向前走了几步，而后又退了回来之后，他喃喃自语道：“果然是这个样子的嘛...”
　　“所以，到底是什么情况啊？”看着对方的动作，韩虎眼中的疑惑之色更加浓厚了起来，话说，能不能快点说呢？！
　　指了指前方的地面，李雷缓缓说道：“老韩，你看那地面跟我们这面的地面有什么不同吗？”
　　“不同？能有什么不同，不都是一样的吗？哎，等等――”似乎是发现了什么，韩虎话语一顿，仔细观察了一下后，他便收回了目光，“老雷啊，那面的地面怎么出现那么多裂缝来着，就算是因为刚刚那个撞击范围也不该这么广啊，而且，我怎么感觉这裂缝随着时间的推移越来越大似的！”
　　“这些裂缝确实是在变大，你可以稍微向前走几步，我想这样的话你就更加明白了！”指了指前面，李雷如是说道。
　　“走就走，干嘛还搞得这么神秘啊！”虽然口上是这么说来着，但是，实际行动的过程之中，韩虎还是放慢了脚步，几乎呈一种小碎步般的模式向着前方走去。
　　大约走了十几步的样子，募地，他身体一晃，差点就要栽倒在地面之上，见此，他连忙撤了回来。
　　“怎么样，老韩现在清楚了吧？”
　　“能不清楚吗！我说这大块头怎么不站起来逃跑呢，原来是根本就站不起来啊！”回想起刚刚那一幕，韩虎不由伸出右手擦了擦额头上渗出的一丝冷汗，简单的来说，前面那片区域此刻变成了一片‘重力区域’，能把这个大块头压得无法动弹的‘重力’想想也是蛮恐怖的啊！毕竟，这些傀儡兽的全身都是用特殊金属所制的，身体抗压能力不要太高的说，就这样，还变成了死鱼一般，可想而知，这重力的强度是有多么的大！
　　“我去，这是十席中的哪一位来着，我记得十席中不是没人有这方面的能力吗？还是说这几人当中又有人再度觉醒了新的能力？”平复下了内心那激荡的心情，韩虎略带一抹不解之意地问道。
　　“也是，韩老大你平时不太关注这些事情，再加上你这现在基本都是出去执行任务了，所以，对于这位新晋的十席成员你可能不是怎么太了解的样子！”
　　“新晋的十席成员？”听到这话，韩虎的眉头不禁皱了起来，现在不是还没到十席挑战赛的时候吗？还得几个月的功夫才到年底呢，哎，等等，不会吧，难道对方一开学就――
　　深吸了一口气，韩虎的脸上闪过了一抹不确定之色，“老雷，你别告诉我，那位新晋的十席成员是在开学的时候就――”
　　“没错！”拍了拍对方的肩膀，李雷笑道：“不过，我想见到真人的话，你可能会更加惊讶的说！”
　　更加惊讶？什么意思，外表看起来弱不禁风，不像高手的模样？只是这样我就会惊讶吗？韩虎表示：你把我想的也太简单了一点吧，我的小心脏可是非常强大的说！嗯，非常强大！
　　不过，这么说的话，对方是一年级的学员，才一年级就能到达这种地步，厉害啊，估计平时也是非常刻苦认真的那种，毕竟，就算是有很好的天赋，不勤加练习的话照样没有，嗯嗯，他是无论如何也不会想到这世上还有人光睡觉，额，外加玩玩，吃吃什么的就能提升自己实力的超牛逼天才？嘛，从某种意义上来说，也可称之为天才吧！
　　“是吗？”笑了笑，李雷便没有多说，他相信再过几分钟，对方便会知道他这句话的真实含义！
　　没过多久，前方便传来了两道‘轻巧’的脚步声。
　　“理姐姐，这些叫什么傀儡兽的好弱啊！连我一招都撑不过，真是没意思！”穿着一身白色公主裙的夏冬抬起小脑袋对着江璃说道，话语中充满了浓浓的无聊之意。
　　“嘛，就当是玩玩好了...”对此，江璃也表示很无奈的说，毕竟如今她们俩都是货真价实的龙傲天级别选手，这些傀儡兽其实嘛，实力还是非常阔以的！嗯，阔以！
　　只不过，是相对于大多学员来说是这个样子滴，对于江璃她们而言，这些看似非常强大的傀儡兽与渣渣好像没什么太大的区别哦，要不是怕引起太大的动静，她都可以一招秒掉秘境中所有傀儡兽的说，毕竟，如今就算不变身，她的‘圈’也可以笼罩整个秘境了，恩恩，范围增加了很多的说！轻轻松松解决这些傀儡兽的说！
　　对面，看着出现在这儿的两名看起来非常卡哇伊，穿着黑白公主裙的小丫头，不知为何，韩虎总感觉有些画风不搭的样子，恩恩，想必场上大多人也是这么觉得的！
　　就在这时，地面颤动了起来，一头约有二十米之长、水桶粗的蟒蛇以及一头如同小山高、身上毛发如利剑一般的黑猩猩募地从森林里面跑了过来，似乎是向着他们这儿冲过来一般。
　　看着这一幕，韩虎暗道不妙，这是走了狼来了虎的节奏啊！
　　关键是在他们前方，那两位小丫头还在那优哉游哉地走着，似乎根本没有感觉到后面的动静一般，本能地，韩虎大喝了一声：“喂，你们两个，快点走，后面有东西追来了！”
　　说完，见两人似乎是被‘吓傻了’还是没有反应，一咬牙，他便准备冲上去，毕竟，虽然有传送石这个保障来着，但是，说到底那两头巨大的傀儡兽还是冲他们过来的，所以，不能让别人背这个黑锅啊，关键还是这么可爱的两个小丫头那就更加有心里负担了好不好！
　　就在他准备上前的那一刻，一道身影挡在了他的前方，让他的身体不由一顿。
　　看清了拦在前面的是谁后，韩虎略带焦急之色地说道：“你干嘛呢老雷，你不会是想说趁现在我们逃跑吧？”
　　“我想说――”转过身，抬起右手指了指对面，李雷略带深意地说道：“准备看好戏吧！”
　　看好戏？看着对方一副不在意的神情，韩虎不由停下了手中的动作，难道，过会真的有什么变故来着？只是，到底是什么变故啊？、
　　很快，他便知道那到底是什么了，同时他也明白了对方刚刚为什么会说‘过会不要太惊讶了’，韩虎表示：我非常惊讶的说，嗯嗯，不是一般的惊讶！
　　就在两头巨大的傀儡兽即将扑倒两个小女孩的身上之时，穿着白色公主裙的小女孩伸出右手轻轻一挥，虚空一阵震颤，而后，那两头跃到半空中的傀儡兽便一头栽倒在了地面上，而后...他们便起不来了！嗯，无法动弹的说...这一幕还是有点诡异的说！
　　此刻，这两头傀儡兽的内心是绝望的，特么的刚刚到底是肿么个情况啊？就问你扮猪吃老虎要不要玩的这么‘六’啊！如果可以重来一次的话，它们一定立马溜走的说...
　　咽了咽口水，指了指前方两名小女孩，韩虎便道：“那个老雷啊，你不会跟我讲，这两个小女孩其中一位就是这次新晋的十席成员吧？”
　　“恭喜你，答对了，怎么样是不是很惊讶，很意外？”李雷面带一抹意味深长的笑意说道。
　　“我去还真是啊！”韩虎的嘴角不由得抽动了一下，惊讶？意外？必须惊讶，必须意外的说，惊讶和意外这两个词都不足以形容他此刻的心情好不好啊！
　　毕竟，谁又能想到这么可爱的小丫头竟然这么厉害的说，挥挥手，让他们感到绝望的傀儡兽便倒地不起了，还是有点厉害的！
　　：。：

###第一百七十八章 智慧###
('　　“璃姐姐，他们怎么都盯着我们看啊？”在两头巨大的傀儡兽‘卧倒不起’之后，小丫头便发现了一个怪的现象，那是站在她们面前的这些人像是邪了一般，站在那儿傻愣愣地向着她们这儿望了过来。请百度搜索
　　额...对此这个现象，江璃觉得，他们应该不是邪来着，而是――惊讶，嗯嗯，换成是她也会很惊讶的好不好，毕竟，反差感还是有点大的说！
　　“江璃学妹，夏冬学妹，你们好！”一名皮肤略显黝黑的年轻男子从对面走了过来，笑道：“这次多谢你们出手了，要不是你们，我们小队这次恐怕在劫难逃了！”
　　“没事没事，举手之劳罢了。”摆了摆手，江璃脸不由露出了一抹淡淡的惊讶之色，看起来，眼前这名黝黑男子对她们很了解来着，嗯嗯，对于她们这种咸鱼都这么了解，情报工作做的非常出色嘛！
　　举手之劳嘛...听着对方这浑不在意的话语，李雷不由苦笑了一声，这差距还真是有点大啊！
　　“那个――”在李雷正准备张口说些什么的时候，森林再次震颤了起来，并且，这次的动静要远远高于前两次，可以说，完全不是一个等级的，无数体型稍小一些的傀儡兽从他们身旁略过，直接对它们的存在像是忽略不计一般，急匆匆地向着前方奔逃了过去，似乎它们的后面有着什么巨大的危险一般。
　　随着那震颤声越来越近，在场大多数人的脸具皆流露出了一抹浓重之色，通过这巨大的脚步声便可以知道，这次袭来的这几头傀儡兽估计更加难缠的说！
　　“都给我注意点！”看了看前方，韩虎的眼不由闪过了一抹郑重之意，今天他们这运气还真是够‘好’的啊，这才多久又再次遇到更加厉害的傀儡兽了，早知道，他们不走这条路线了，非常郁闷的感觉有没有啊！
　　“我去，这是什么玩意啊！这傀儡兽也太大了点吧！”随着数十颗苍天大树的轰然倒地，几个巨大的黑影出现在了众人的面前，看清了这些怪物的模样之后，韩虎不由得爆了句粗口，也难怪他会这样，因为，这几头怪物的体积还是有点大的，嗯嗯，不是一般大的说！
　　这几头傀儡兽，有着如同大木桶一般粗壮的腿，近十米之长的脖子以及如同铠甲一般的锋利鳞片，走起路来，好像是一架移动的吊桥，给人一种莫名的震颤之感。
　　“这玩意怎么有点像雷龙啊？”看着眼前这几头巨大的傀儡兽，李雷的脸不由闪过了一抹苦恼之色，科学部的这些牛人还真是够能折腾的，这等于是加强版的雷龙嘛，光看它们身那些金属般的鳞片知道很难应付的说，估计他们这些人拼尽全力都不一定能伤的了对方一根汗毛...
　　不过，幸好，看这样子，这几头傀儡兽的速度并不是很快，这样的话，他们倒是不用特别担心了，现在马向着一边闪过去应该没事了。
　　“璃姐姐，这几个家伙好大哦，也不知道它们能不能让我多打几招来着？”看着面前的几头巨大怪物，小丫头的眼不由闪过了一抹兴奋之意。
　　“应该可以吧...”对此，江璃还是很没有信心的，嗯，对于这几头大的有些离谱的傀儡兽是否能撑过这丫头的三招...额，两招她都不敢保证的说，毕竟，双方之间的实力差距还是有点大的说，这丫头现在使用十分之一的实力都能蹦碎空间，SO...这几头怪物的身体空间还要坚硬？想想也知道，这是不可能的事情，所以，江璃觉得这件事情很难的说！
　　“璃姐姐，那我们一人一半吧？”指了指前方这几头巨大怪物，小丫头如是说道。
　　“好。”点了点头，江璃伸出右手在空轻轻挥了几下，轻喝道：“斩！”
　　下一刻，三头雷龙一般的怪物猛地停住了脚步，紧接着，它们那硕大的身体便出现了几道巨大的伤口，而后，它们那看似坚不可摧的身体便四分五裂了开来。
　　与此同时，伴随着一阵闷雷般的声响，剩下那三头雷龙也倒下了，嗯嗯，身体直接化为了齑粉的说，惨的不要不要的...
　　“璃姐姐，这些家伙还真是不用，明明看起来还是有点厉害的说！”收回了小拳头，小丫头带着一抹不满之色地说道。
　　额...不是这几头傀儡兽不争气，而是我们不是一个阶层的选手好不好，对此，江璃表示：龙傲天级别的选手是那么的强势，独孤求败的节奏啊！
　　一边，正准备逃走的韩虎等人看到眼前这个局面后，脸具皆流露出了这样的表情：！所以，事情这样结束了？简简单单，一丝波澜也没起的说...
　　算你是十席的成员也不用这么厉害吧，难道十席的各位都是这么牛叉来着，问你差距要不要这么大啊！
　　深吸了一口气，李雷的眼满是震撼之色，虽然知道这两个小丫头很强来着，但是强成这样还真是有点出乎他的意料之外啊！
　　“老雷啊，我现在算是知道你刚刚那句话的真正含义了，我们还真是不了啊！”一旁，拍了拍他的肩膀，韩虎的脸不由露出了一抹苦笑，“十席，不愧是整个滨海大学学员最强的十位，我们怕是一辈子也赶不这些人了！”
　　看着对方那一脸落寞的神情，李雷其实很想说，不不不，其余几个十席的成员不会这么厉害的，他总感觉，这两丫头的实力已经可以吊打一些实力很强的教师了，根本不是一般人可以拟的说！
　　虚空，看着这一幕，两名黑袍教师的嘴角不由得抽动了一下，问你们能不能收点力啊，这特么制作出来很不容易、很贵的好不好，话说，今年的这些新生厉害的有些离谱了吧，不不不，是这两位看起来如同小猫咪一般的小丫头太厉害了，估计很多教师都不一定是她们的对手来着，这才多久的功夫，开学才六七个月的功夫实力已经增长到了这个地步，再过一年，这两位选手怕不是要天的节奏啊！还是有点无奈的说！rq！
　　“怎么办，要不要把这件事情给汇报去？”其一名黑袍教师略带头痛之色地说道，按理来说，这两位选手并没有违规，但是，再让她们这样打下去，估计这次的秘境探索结束之后，学院这面将会损失一大笔MONEY的说...
　　“算了吧，我们看紧一点，如果过会她们还是这样做的话，我们再汇报也不迟。”稍微思索了一下，另一名教师如是说道，毕竟，现在‘动静’还不算太大，如果后面‘战况’...额，‘惨状’升级的话，再汇报也不迟的说。
　　“好吧，希望她们过会能收敛一点，也省的我们麻烦了！”轻叹了口气，两人不禁对视了一眼，具皆流露出了一抹苦笑。
　　“几位学长，那我们先走了！”跟着对面几个一脸懵逼的学员挥了挥手，江璃便带着小丫头向着一边走了过去。
　　良久，待两人的身影消失在这儿之后，韩虎与一旁的李雷对视了一眼，两人的眼具皆闪现出了一抹无奈之色，嘛，总的来说，事情的结果还是好的，最起码，他们没有被淘汰的说。
　　“走吧，我们换一条路看看！”说完，韩虎便带着众人向着另一边走了过去，嗯嗯，必须换一条路的说，这条路有些太过危险了的说，再不换条路，过一会儿他们怕不是要遇到更加厉害的傀儡兽来着！
　　时间稍稍推前一些，在韩虎等人感到这次秘境出现的傀儡兽有些棘手之时，同样的一幕，也发生在秘境的各个角落。
　　参加此次秘境探索的学员纷纷发现，特么的这个秘境里面的傀儡兽都成精了啊，怪不得这次每只傀儡兽的积分都之前高出那么多，原来是这么回事，都是套路啊！
　　原先他们一个人可以对付得了的傀儡兽，现在换成三个人都不一定能对付得了，时间延长三个小时...再延长六个小时，时间还是不够的说！
　　秘境的一处，看到倒在自己脚下如同一间房子般大小、身布满黑色倒刺的黑虎，司空强急促地喘了几口气，随手扯下已经破破烂烂的外套，他的眼不禁流露出了一抹郁闷之色，特么的，今年这些傀儡兽还真不是一般的难缠啊，废了这么大的功夫才解决一头，这积分高是高，算有点难赚啊！估计这趟下来，能赚到以往一半的积分算不错的了。
　　而在秘境的另一处地方，一头约有十米之高的霸王龙正与一头同样大小的蛮龙在那里缠斗着，地面飞沙走烁，无数碎石在空飞舞。
　　良久，伴随着一声怒吼，霸王龙一个撞击把蛮龙撞到在了地面之，紧接着，霸王龙便张开了狰狞的大嘴猛地一咬，下一刻，蛮龙那巨大的头颅便被咬了下来。
　　随后，这头巨大的霸王龙便化为了一个人影。
　　“呼――”重新化为了人身之后，李阳不由长舒了口气，特么的刚刚那场战斗竟然都要变身才能取胜，这些傀儡兽这次是嗑药了吧，与之前那种略显呆板的感觉明显不同，通过刚刚的对战，他便发现了一个不可思议的地方，那是――这头巨大的傀儡兽似乎会思考来着，不是那种程序化的思考，而是真正的、独立的、自我的‘思考’，虽然听起来有些不可思议，但是事实的确是这个样子的。
　　“科学部的那些家伙，到底发明了些什么怪物啊！”看着倒在自己脚下浑身冒着电火花的巨大蛮龙，李阳很是无奈地摇了摇头，看来，这次想要获得大量的积分是不太可能的事情了，毕竟，这些家伙貌似已经拥有了‘相当的智慧’，而且，它们的身体也较之以往增强了许多，可以说是非常棘手的存在。
　　时间飞速而逝，很快，限定的时间便到了，当秘境响起“距离考试结束还有三分钟”的声音后，大多学员具是一脸无语的神情，这时间过得也忒特么的快了吧，不不不，应该是这次秘境的傀儡兽都强的有些离谱，所以，他们才会觉得时间过得很快。
　　滨海大学‘实验区’的某一处地方，十几名穿着白大褂的男男女女正在那儿‘热烈’地讨论着什么。
　　“说起来，秘境那面好像马要结束了吧？”
　　“没错，这样一来我们能得到更加准确的数字了，再稍微改进一下的话，想必，这些新型的傀儡兽能批量生产了。”
　　“不过，算是可以批量生产，估计也无法生产出太多，除非材料那面替换一些低档的，再或者制造体型小点的那种傀儡兽，要不然，顶多也几千台的样子。”
　　“替换的话不没什么意义了吗？体型小的话，威力也会相对下降很多，我们要的是这种高质量的，少点少点吧，不过，这些东西可真是够费钱的！”
　　“话说，我们这样投放在秘境没问题吗？那些小的我倒是不怎么担心，算全部被那些学员给打坏了也花不了多少钱，关键是那些大的傀儡兽，损失一个我都感到肉疼啊！”
　　“损失肯定是会损失一些的，十席的那几个小家伙估计都能对这些高质量的傀儡兽造成很大的威胁，不过，我估计大型的傀儡兽最多也损失不到十个的样子，毕竟，这些傀儡兽也是很强的！”
　　...
　　“大家安静一下！数据已经出来了，听我说一下再讨论也不迟！”位于众人前方一名穿着白大褂、有着一头金发的年轻女子似乎是得到了什么信息，挥了挥手，让众人安静下来之后，她便开始说了起来：“这次总体来说――很好，没出现什么大的问题，接下来我把一些需要改进的地方跟大家说一下...”
　　听着这名女子所说的内容，下面围在那儿的那些人纷纷打开手的星耀手环，在那儿记录了起来。
　　毕竟，这些数据可是他们以后需要改进的地方，不知道哪里有问题还怎么改啊？！必须严肃对待的说！
　　https:///html/book/51/51198/l

###第一百七十九章 积分###
('　　大约过了半个钟头左右的时间，清了清嗓子，金发女子便继续说道：“接下来我来说一下最后一项内容，关于这些损坏的傀儡兽问题，梨子你过会带领一个小队却维修一下，实在维修不了的再销毁。手机端”
　　下方，一名******的年轻女子点了点头，道：“我知道了，博士！”
　　“嗯。”点了点头，金发女子便再次开口道：“这次我们损坏的傀儡兽有三百个，小型的大约有一百个，大型的两百个...”
　　哎，等等，大型的傀儡兽损坏了二百个，是不是我看错了？低下头再次确认了一下，发现自己并没有看错之后，金发女子的表情便变成了这样：！
　　到底是什么样的情况才能会变成这种局面来着的呢？
　　下方，听到金发女子的话，众人具皆一愣，什么，大型的傀儡兽损坏了两百个，怎么可能！这些学员怎么可能有这个本事，算是十席的那几位应该也不可能造成这样的局面啊！一时间，气氛非常凝重与尴尬的说，毕竟，他们刚刚还认为损坏的大型傀儡兽不会超过十个来着，结果，立马打脸的节奏啊！
　　“博士，是不是哪里出了问题啊？”沉默了一会儿，下面有人小声地问道。
　　“对啊，肯定是哪里出现什么故障了，要不然，怎么可能嘛！”
　　“是是，那可是两百个大型的傀儡兽，绝不可能发生这种事情！一定是哪里出现了什么差错来着！”
　　众人纷纷附和了起来。
　　摆了摆手，思索了一下，金发女子便说道：“梨子我过会亲自跟你过去看看到底是什么情况！”
　　吩咐了几句之后，她便带着那名名叫梨子的研究员向着外面走了过去。
　　几分钟后，看到面前这五六十个破损严重、四分五裂的傀儡兽，金发女子的眼不由闪过了一抹惊讶之色，这些学员还真是够厉害的啊，这种特制的金属都能损坏成这个模样，真是不简单！
　　不过，这不只是五六十个吗？难道其余的还没送过来...
　　似乎是看出了她的疑惑，其一名负责运顺的教师走了来，说道：“紫亦博士，这些损坏的大型傀儡兽全部都送过来了，剩下的――”
　　苦笑了一声，这名教师便开口道：“剩下的那些都已经化成了粉末，根本没法带过来了。”
　　“什么？”听到这话，金发女子的眼不由闪过了一抹不可思议之色，化成了粉末，怎么可能，要知道这些特制金属可是非常坚硬的，弄坏都很困难，更别提更进一步让它们化成粉末了，但是，看对方的表情她便知道，这便是实际发生的事情！看情况这些傀儡兽并没有出现什么故障，那么...很显然，这次进入秘境的那些学员实力都很强啊，远远超乎了她预料之。
　　深吸了一口气，理了理思绪，温紫亦便说道：“这次进入秘境的那些学员都很强啊，之几次似乎...”
　　听出了对方话的疑惑，停顿了一下，那名教师便再度开口道：“紫亦博士，我想你有一件事情可能搞错了――”
　　指了指面前这些损坏了的傀儡兽，他一脸苦涩地说道：“损坏的这两百个大型傀儡兽，其将近一百九十个都是被两个学员给弄坏的，那些化为粉末的一百四五十个大型傀儡兽也是出自她们的手笔！”
　　“什么！两个人？”听到这话，温紫亦彻底不淡定了，有没有搞错，两名学员把她们这么多年精心研制的傀儡兽给打成这个模样，问你要不要这么厉害啊！
　　一旁听到这话的几名研究员也全都面露不可思议之色，不得不说，这个消息还是让他们非常惊讶的说，毕竟，这有点太过打击人了的说，他们自以为很厉害的傀儡兽在对方眼估计一点难度也没有的说，当然，最关键的一点是――这两位还是学员来着，这较尴尬了。
　　最近学院这面有冒出来什么天才人物吗？凭借多年的了解以及各个学员相关的一些信息，温紫亦很清楚的知道，十席的那几位做不到这一步，或者说，目前在学院这面的那九个人做不到这一点，难道是第一席的那位绝世天才回来了？不过，算是她想要做到这一步，恐怕也很难吧，退一万步来说，算真是这样也只有她一个人而已啊，真是怪...
　　“那两位学员也是四年级的？新冒出的天才？”想了想，实在想不出到底是谁，温紫亦颇为疑惑地问道。
　　“这个嘛...”那名教师犹豫了一下便说道：“这两名学员都是今年的新生，其一位刚刚进入学院没多久获得了十席的称号！”
　　“新生！”听到这话，温紫亦感觉自己的内心已经麻木了，有没有搞错啊，新生！是新生哎！这打击也有点太大了吧...不过，对于各个年级的学员估计打击的都不轻吧，特别是四年级的那些学员来着。
　　平复下了内心杂乱的思绪，挥了挥手，她便说道：“有这方面的视频吗？可以的话，最好放给我看看。”
　　“这倒还真是有一点来着。”那名教师从口袋拿出了一个小型摄像机说道：“紫亦博士，想必你也知道在天字一号秘境里面没法使用监控设备，所以，这里面的资料很少，全都是两位负责监督这次考核的教师拍下的，另外，这点资料看完之后请您销毁了吧，您也知道，我们这面也是有规定的，这次能破例给您看，也是看在您为学院这面做出了很大的贡献。”
　　“知道了，你放心好了，我明白。”摆了摆手，温紫亦便从对方的手拿过了那个小型摄像机，摆弄了一下之后便细细看起了里面的影像。
　　几分钟之后，看完里面的影像后，温紫亦的脸满是震撼之意，不看不知道，一看吓一跳啊！连她身后站着的那些研究员也全都是一脸懵逼的表情，这两位真特么的是学员来着？假的吧？一定是假的！
　　在那短短的一两分钟影像，那两位看起来非常卡哇伊的小女孩厉害的不要不要的，黑裙小女孩轻轻一挥手，瞬间，十几个大型傀儡兽拦腰折断、身体瞬间四分五裂的节奏，连反抗也做不到的说，连他们也不知道对方到底用的是什么手段来着；至于那名白裙小女孩更厉害了，白玉般稚嫩的小手轻轻一打，也没见有什么恐怖的异象出现，下一刻，十几个大型傀儡兽便化为了齑粉，消散在了天地之间，分分钟让人懵逼的感觉有没有啊！
　　以至于看完了这段影像之后，在场众人都有些回不过神来，这场面还是有点壮观的说，估计大多教师都做不到这一点吧。
　　“继续工作吧！”留下这句话之后，温紫亦便向着外面走了过去，现在的她需要好好静静的说，毕竟，此刻的她心里颇不平静的说，这两个看起来一点威胁之感也没有的小丫头简直是两个小怪物啊，而她们现在还只是一年级的学员而已，她觉得，等到她们四年级的时候，学院这面估计没人是她们的对手来着，额，到那时估计也只有院长能压她们一头了吧，当然，她绝对没有想到一点，现在院长都已经快压不住这两位选手了的说。
　　...
　　滨海大学，一处房间之，看了看星耀手环面发过来的几条信息，夏雪的眉头不禁皱了起来，随即似乎是想到了什么，她的脸闪过了一抹捉摸不定之色，“一剑差点劈开整个秘境的神秘强者，女的...难道真的是...不，也不对啊，按照现在的时间来看，不应该啊...真是怪...”
　　...
　　与此同时，在秘境的学员们纷纷被传送出了秘境，出现在了外面。
　　“李然，你们这次获得了多少积分来着？”
　　“你说呢，我们的情况估计跟你们一样，这次的积分不是那么好得到的啊！”
　　“是说啊，这次每个傀儡兽的分值是提高了没错，但是，也得我们能应付的过来啊，这次的这些傀儡兽是吃了枪药还是怎么滴，一个个厉害的不行，感觉真是棘手！”
　　“哎，这次想获得大量积分的愿望又泡汤了，知道学院这面不会这么轻易让我们可以获得这么多的积分来着。”
　　“算了算了，都已经结束了，现在还谈什么，走吧走吧。”
　　...
　　看的出来，大家对于这次的秘境探索还是‘怨念颇深’的，毕竟，理想与现实的差距稍稍有点大的说。
　　一边，小丫头拉着江璃的小手，靠在她耳边小声说道：“璃姐姐，这些人是怎么回事啊，那些傀儡兽明明好弱的，他们竟然说很难打，真是不知道他们是怎么想的。”
　　看着小丫头一副疑惑的模样，江璃：...，那个其实并不是每个人都是龙傲天级别的选手，对于一般的学员来说，这些傀儡兽真的很难打！我们不一样的好不好，认真脸！！
　　而在两人后面，恰巧听到这句话的司空强嘴角不由抽动了一下，清楚的知道了这两位的实力之后，他并不认为她们是在说假话来着，但是，这些傀儡兽很弱？不存在的好不好，连他应对起来都感到有些吃力的说...
　　在这时，似乎是发生了什么事情，正准备离开的学员纷纷低下头查看起了什么。
　　“哎，果然跟我想的一样，这次才得到这点积分，想要兑换到我想要的那件东西得猴年马月啊！”
　　“是说啊，才几点的积分，哎，一次还不如呢！”
　　“感觉这次算时间延长了也没得到太多的积分啊，真是郁闷，走吧走吧！”
　　大多学员轻叹了一声后，便纷纷向着前方停在那儿的星空战舰之走了过去。
　　看了看自己获得的积分――两百一十分，司空强颇为无奈地摇了摇头，这次这么长的时间他一共也获得了两百多分，之以往倒是差了点，不过，悬殊也不会太大，毕竟，这些傀儡兽又不是死物站在那儿不动来着，还得他们亲自追击来着，再加他们学院这面积分不管是‘给’的，还是‘兑换’，都不会太高，动不动需要万的积分来兑换什么的基本不存在，千的兑换物品都是少的。
　　不过，总的来说，这次的这些傀儡兽更加的棘手，不仅实力增强了很多，而且似乎拥有了‘智慧’一般，见势不妙竟然还会开溜什么的，这在以往是根本不会发生的事情，有好几头大型的傀儡兽都是跟他对战了一会儿跑了，根本不与他纠缠，这让司空强这次深感郁闷的说，颇有种一拳头打在棉花面的感觉。
　　那种气势全开，对方突然不打了的感觉，真的很郁闷，如果是一天遇到好几次这样的情况的话，那更加郁闷了的说。
　　在他正准备离开这儿的时间，前方那两位‘实力型’选手的对话再次飘入了他的耳――
　　“哎，璃姐姐，你这次得到多少的积分啊？”
　　“我估计应该跟你差不多吧，我看看啊...哦，也不是很多嘛，接近一万分吧。”
　　“我看看我的啊，哎，我也是九千九百多分接近一万分哦，也不知道这些积分可以兑换什么，要是能兑换一些好吃的好玩的好了。”
　　“想这些也没有，这些积分得我们到二年级的时候才能用，走吧！”
　　“哦哦，哎，你等等我啦，璃姐姐，不要走得这么快啦！”
　　嗯嗯，毕竟她们俩都不了解‘行情’的说，按照一般的套路，兑换点好的东西都不得几万几十万来着，一万多...嗯嗯，仔细想想好像也不是很多哦...在滨海大学这面，其实一万多分，真的是一个非常高非常高的积分！
　　看着逐渐远去的两人，司空强直接‘石化’了，近一万分？还少，特么的你还想要多少分啊，然而...这个积分是不是有些忒多了呢？他这四年下来拼死拼活的一共也不过才获得了四千多的积分而已，至于一般的学员四年能获得四百的积分都算多的了，而现在他听到了什么，人家一次秘境探索远远超过了他四年攒下来的积分，这差距还是有点让人无语的说。
　　https:///html/book/51/51198/l

###第一百八十章 岛屿###
('　　“怎会回事”看着发生在小丫头上这一幕，江璃的眼中不由得闪过了一抹疑惑之色。
　　想起刚刚从断石里面飘出的那个紫色不明物体，江璃暗自思索了起来，难道是因为这个东西的缘故等等，这块石碑上留下的那个字是冬来着，而这丫头的名字里也有一个冬字，难道这其中有什么关联不成
　　约莫过了一分钟左右的时间，小丫头四周的威压越来越淡，直至完消失，几秒后，小丫头缓缓睁开了双眼，转过，望向了江璃所在的地方。
　　“小冬儿，你”江璃话语一顿，脸上不由得闪过了一抹震撼之色，因为，此刻小丫头的双眼之中似有星河在流动，“终于又见面了呢，璃姐姐”
　　清脆的声音从少女的口中发出，同一时间，一股极为可怕的气息瞬间便笼罩在了整个秘境之中，只是这气息来得快消失的更快，只是短短一两秒的时间，这恐怖的气息便如潮水般消散了开来，而后，站在江璃前方的少女体一软，坐到在了地面之上。
　　回过神来，江璃只觉得后背都微微有些发湿，回想起刚刚那如山岳般的威压，她只觉得一阵心悸，刚刚那威压是这小丫头发出来的这也有点太不可思议了吧看来这丫头上的秘密还真是不少啊
　　同一时间，正在秘境中探索的众位学员以及一些负责监督的教师只感觉体一僵，体像是陷入了泥潭中一般，丝毫无法动弹，幸好，这种异样的感觉很快便消失了，就像压根就不存在一般。
　　“怎么回事，刚刚我怎么感觉我的体好像有点动不了了呢难道只是我的错觉来着”
　　“应该不是吧，我刚刚也有一种这样的感觉，还真是奇怪了，难道这秘境里面有什么机关来着”
　　“搞不懂嘛，反正现在一切都正常了，我们还是抓紧好好探索秘境吧，毕竟，我们留在这儿的时间可是有限制的”
　　大多学员议论了一下之后便继续开始了探索秘境之旅，至于在一旁负责监督的一些教师，相互望了望后，他们便决定派出一位教师到后面查看一下，而后，剩下的几位教师便继续开始了自的工作。
　　“帝威”位于秘境入口处穿着一黑袍的李振海面色一变，眼中不流露出了浓浓的惊惧之色，怎么可能，这里面怎么会有帝威的出现，而且，这帝威似乎很不一般难道是星耀的那位开国大帝在这秘境的深处留下了什么手段如果真是这样，那事可就有些棘手了，毕竟，帝境强者留下的后手岂是那么简单的
　　不过，都已经到了这一步，现在退缩已经晚了，就算是帝境强者留下的后手也得闯上一闯
　　深吸了一口气，李振海便稳下了心神开始继续布置了起来。
　　“错觉吗”秘境外面，穿着一白袍的老者缓缓睁开了双眼，其眼中一抹疑惑之色一闪而逝。
　　难道是秘境深处的那件东西有了什么异动不成成仙碑嘛想起了秘境深处的那件连帝境强者都眼的东西，老者眼中不闪过了一抹忧虑之色，这东西老是放在这儿也不是个事啊真不知道当初算了，这件事还是等会跟校长她谈谈吧。
　　秘境里面，看着小丫头瘫倒在地面之上，江璃连忙跑上前去抱起了小丫头的体，“小冬儿，你感觉怎么样了，没事吧”
　　似乎是听到了她说的话，在她怀中的小丫头缓缓睁开了双眼，小声呢喃道“璃姐姐，天亮了吗”
　　天亮了吗所以，这里我是该回答亮了呢还没没亮呢这种莫名郁闷的心是肿么个回事呢
　　“我们现在是在秘境里面”江璃颇为无奈地说道。
　　“秘境”愣了一下之后，似乎是想起了什么，小丫头点了点头，说道“哦，对了，我们现在是在秘境里面来着”
　　“对啦，璃姐姐，我刚刚这是睡着了还是怎么的”小丫头抬起头略带疑惑之色地问道。
　　“你刚刚不知道发生了什么”江璃眉头一皱，有些不解地问道。
　　“不知道啊”小丫头眨了眨眼睛，缓缓说道“刚刚我盯着那块断石看了看，然后我就觉得好困好困，再然后”说道这里，她不由吐了吐舌头，露出了一抹不好意思的神态。
　　“哎，璃姐姐，刚刚那块断石呢”擦了擦自己的小眼睛，发现刚刚还在这儿的那块断石瞬间便消失无踪了，小丫头的眼中不由得闪过了一抹惊讶之色。
　　“那块断石刚才风化了，估计是因为时间太久了。”江璃漫不经心地解释道，看起来，这丫头真的是什么也不知道，不过，话说，怎么感觉这丫头上的谜团一个接着一个的说，无穷无尽的节奏啊想要解谜什么的，估计得猴年马月的节奏啊
　　“好啦，我们继续走吧”放下小丫头的体，江璃便带着她继续向着前方赶了过去。
　　再次翻过了两座山之后，一座岛屿出现在了江璃的视野之中。
　　这是一座漂浮于半空中的岛屿，虽然不过十五六七平方公里的大小，但是就这样突兀的悬在森林之中，显得格外的不可思议。
　　黑色的岛屿，像是几块巨大的陨石拼接起来的一般，上面没有任何生命气息可言，荒凉一片，这岛屿离地不过百余米高，轻轻一跃似乎就可以登入其上。
　　只是，如果仔细一看便会发现在这岛屿的四周有着一层薄薄的几乎透明的光罩，把那处岛屿与外界隔绝了起来。
　　“圈”江璃右手一挥，下一刻，一个淡蓝色的光罩便把整座岛屿笼罩在了其中。
　　而后，江璃拉着小丫头的右手，轻喝道“替换”
　　一阵微风吹过，两人还是纹丝不动地在那儿，一步也没移动的说，嗯嗯，还是有点尴尬的说
　　什么况这是失灵了
　　“替换”
　　又是一阵微风吹过，嗯嗯，不在意外，两人依旧稳稳地站在了原地。
　　“璃姐姐，我们这是在干嘛啊”小丫头抬起头一脸好奇之色地看向了她。
　　额这下轮到江璃尴尬了，所以，这种时候就应该好好的当一名合格的吃瓜群众好不好，问出来就有点尴尬了好不好
　　“咳咳”咳嗽了两声，江璃便说道“没什么，小冬儿，你先在这一下，我上去看看”
　　化为一道雷光出现在半空中之后，看着面前近在咫尺的透明光罩，江璃缓缓伸出右手点在了上面，瞬间，一股极致柔软的感觉便从江璃的指尖传入到了她的脑海之中。
　　“怎么有种戳在棉花上的感觉似的”嗯嗯，这种触感非常熟悉、非常怀念的说咳咳，没什么，嗯嗯，真的没什么的说
　　喃喃自语了一声，江璃便让右手再度推进了一段距离，在某一时间，她发现，指尖的触感变了，就像是遇到了一堵墙一般，怎么也前进不了了果然，这东西有问题，不是表面看起来的那么简单
　　再次在其余几位方位试了一下，发现都是这样的结果后，江璃眼睛微微眯起，而后收回了右手，退到了一边，随后便轻喝了一声“雷矛”
　　一根闪耀着雷光约有三米之长，弥漫在锐利气息的雷矛出现在了她的手心，下一刻，随着江璃右手的动作，雷矛化为一道深蓝色的雷光猛地刺向了前方的薄膜。
　　
　　一声细微的声响过后，雷矛像是陷入了沼泽中一般慢慢的被这几乎透明的光罩给吞噬了，这一幕看的一边的江璃不瞳孔一缩，这到底是什么玩意，要不要这么厉害啊，连雷矛都能吞噬的干干净净，就问你还有什么是吞噬不了的
　　想了想，江璃双手一挥，下一刻，虚空间涌起了无数雷霆，这些雷霆在虚空中逐渐交织在了一起形成了一根根萦绕着雷光满是锐利之意的雷箭。
　　“去”
　　随着她的一声轻喝，无数雷箭划破虚空，留下一道道深蓝色的轨迹后猛地冲向了前方那几乎透明的薄膜。
　　
　　一阵轻响，接二来三的雷箭陷入了沼泽之中随即便被薄膜吞噬了个干净，不知道是不是她的错觉，江璃总感觉这薄膜吞噬过这些雷箭之后似乎变得更加明亮了一些，还是有点古怪的
　　不过，这吞噬总不可能无穷无尽的吞噬吧，这个度应该也是有的
　　略微停顿了一下，江璃眼睛一眯，随即再次挥起了双手，道“速”
　　下一刻，袭向前方的雷箭速度猛地增加了十倍有余，这些雷箭几乎化为了一道道深蓝色的雷光眨眼之间便冲到了薄膜的那儿，而后，便是一连串密密麻麻的缰声
　　一根根萦绕着深蓝色雷霆的雷箭被吞噬，紧接着又飞过来了一批雷箭，一时间，这片空间都被深蓝色的光芒所覆盖，无尽的雷霆悄然弥漫在了附近的空间之中。
　　几分钟之后，看着前方仍旧一点反应也没有的薄膜，江璃的眉头不由暗暗皱了起来，特么的还真是够奇怪的，就问你的韧要不要这么好啊，这么久了，一点水花也没见到，算你厉害
　　看起来这个方法好像行不通啊，就算再试下去估计也没什么成效，想了想江璃便挥手撤掉了布满在空中的雷箭，抬起头盯着前方的薄膜看了一下之后，她突然想起，似乎可以借用空间之牌来着
　　“空间”
　　无尽的蓝色光点缓缓凝聚在了江璃的手心，随后一张蓝色的卡牌静静地漂浮在了她的手心。
　　随后，江璃体一晃便向着前方冲了过去。
　　几秒后，江璃便感受到了一种深陷泥潭般的感觉，不过，幸好，她很快便冲进了薄膜之中，嗯嗯，很快，大概也就花了一两分钟的时间吧，穿过了一个只有几厘米额，甚至只有几毫米之厚的薄膜，花费了一两分钟，嗯嗯，很快的说
　　然而，很快她便笑不出来了，因为，那种深陷泥潭般的感觉再度袭来的说
　　江璃039`，我很苦恼，非常苦恼的说
　　通过脑海中魔法书的颤动反应来看，力量之牌应该就在这岛屿中间位置来着，所以现在又不能退出去的说，只是以她如今这样蜗牛般的速度，三个小时之内搞定还是有点够呛的，话说，得找个什么办法来着
　　嗯嗯，其实可以变来着，毕竟变之后对于空间之牌的力量她可以发挥的更多，到时候想必也能轻松一点了，关键是，这样的话，万一暴露还是有点麻烦的
　　你说为何她知道这张起源古牌是力量之牌来着，那是因为，之前那位疑似帝境强者留下的信息显示就是这个样子的说，而一切似乎也都与对方预测的并没有什么太大的出入，这样看来，这张卡牌是力量之牌的可能非常之高的说
　　不过，不管怎样，还是得先解决眼前的事才行
　　“璃姐姐，你这那里干嘛啊保持那样的动作不累吗”小丫头站在江璃面前，面带好奇之色地问道。
　　“我这当然是在”
　　哎，等等
　　看了看面前依旧行动自如的小丫头，江璃￣￣，所以，这究竟是肿么个回事呢难道我们进来的方式不太一样就问你能不能不要这么差别对待啊
　　“小冬儿，你可以在这里面行动自如”指了指这儿，江璃略带郁闷之色地说道。
　　“可以啊”点了点头，似乎是想到了什么，小丫头开口道“不过人家一开始进来的时候确实感觉到有点异常，不过，用了小钟钟之后那种感觉便消失了”
　　小钟钟江璃的脑门上不浮现出了三个大大的问号，所以，这个到底是这个东西来着
　　仔细瞧了瞧小丫头的头顶，她才明白这丫头刚才那句话的意思，这么说，这口古钟可以
　　募地，江璃想到了一个可能，这口古钟的内部自成一个空间，与外界的空间相互隔绝了开来，所以，这丫头才能在这儿行动自如来着
　　所以，现在应该怎么做不是很清楚的一件事嘛章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百八十一章 方法###
('　　“宫主，成仙碑的碎片已经带回来了！”一旁的李振海缓缓说道。
　　“放到一边。”男子说了这样的一句话之后便不再言语了。
　　“知道了，宫主！”把怀中的一件东西放在了旁边之后，李振海便挥了挥手，示意巴云跟他一起出去。
　　就在他们正准备离开的那一刻，王座上的黑袍男子开口了，“对了，我听英才说，这次你们还遇到魔女教的那位了？”
　　“是的，宫主，就算我们准备撤离的时候，魔女教的那位掌教出现了，而且，早先时间，魔女教的那位夜之魔女也来到了滨海市那面。”停下脚步，李振海一脸恭敬地说道。
　　听到这话，中年男子眉头不禁微微一皱，他的手指轻轻敲动着王座，似乎是在思索着些什么，魔女教到底想干什么，一号二号人物全都出现在了这儿，不太正常啊...或者说，值得那位亲自出手的事情怎么看也不像是一般的事情吧，再者来说，如果那位全力出手的话，成仙碑的碎片英才应该也带不回来才对啊，这样看来，只有一个解释了，对方的目的根本就不是成仙碑的碎片来着，那么，滨海市那面到底还隐藏着些什么不为人知的秘密呢？
　　星耀女帝当初亲自创立的这所学院，似乎隐藏着许多不为人知的秘密啊，狼心帝国的那位似乎也在这面...这次成仙碑的事情结束之后看来有必要再派一些人去滨海市那面探查一下啊...
　　“你们退下吧！”挥了挥手，中年男子便继续思索了起来。
　　“是，宫主！”深深的鞠了一躬，随即，李振海与一旁的巴云便缓缓退出了这儿。
　　到了外面之后，巴云不由得长舒了口气，毕竟，这里面的气氛还是有点压抑的，就算他们宫主收敛了一些气息，对于他而言，仍旧存在着许多的压力。
　　“小子，这就承受不住了？”一旁，拍了拍他的肩膀，李振海轻笑着摇了摇头，“你这实力还是有点太低了啊，走吧，这次你事情办的还算不错，再加上我在一旁说说话，宫主已经同意了，你可以从这儿的神藏中随意挑选一件宝物，至于能得到什么样的宝物就看你小子的运气了。”
　　听到这话，巴云不由眼睛一亮，当即他便一脸恭敬地说道：“多谢振海大人，这份情我巴云铭记心中！”
　　夜神宫总部的‘神藏’在外界都是有名的，据说里面收藏了许多珍贵的宝物，可以说，那里面就没一件是次品的东西，不管怎样，只要他进去，这次就是赚了的。
　　“好！好！”重重的拍了拍对方的身体，李振海的嘴角不由露出了一抹笑容，要的就是对方这句话，虽然暂时来看，对方的实力的确帮不上他太大的忙，不过，这种‘举手之劳’对他来说又不是什么大事，说不定以后对方可以帮助他来着呢，小人物也有小人物的用处嘛，一切都说不准啊！
　　没过多久，宫殿中再次出现了一个人影，这是一个二十七八的英俊青年，身材很高挑，皮肤很白，但是不同于女子的那种‘白皙如玉’，而是一种略带硬质纯男性的白色。
　　男子穿着一袭冰蓝丝绸锦衣，绣着雅致竹叶花纹，如同画中走出的神仙般人物，充满了一股儒雅与神秘的气息，让人一看不由觉得眼前一亮。
　　“宫主，祭坛已经准备好了，现在只差成仙碑的碎片了，不过――”犹豫了一下，这名儒雅男子便说道：“宫主，成仙碑的碎片比较特殊，再加上这是跨界献祭，所以，可能要半个月的功夫才能成功送到大人们那面。”
　　“嗯，这件事情我已经跟大人们联络过了，剩下的事情就交给你了，流云，去做吧，成仙碑的碎片就在那面，我相信，这次你这次跟以往一样不会让我失望的！”说完，中年男子深深的看了一眼面前的儒雅男子，而后缓缓起身，向着宫殿外面走了过去。
　　儒雅男子拱了拱手，待中年男子的身影消失在这儿之后，他抬起头，看了看前方那张巨大的王座不知在想些什么，沉默良久，随后他便拿起了地面上的成仙碑碎片向着宫殿里面走了过去。
　　几分钟之后，刚刚消失在殿中的中年男子再次出现在了这儿，望着刚刚那名儒雅男子离去的地方，他的眼中闪过了一抹捉摸不定之色，“流云，流护法，你可千万不要让我失望啊...”
　　想起了不久前隐约察觉到的一些东西，中年男子的心中越加烦闷了起来，到底是不是这样，再过半个月应该就能揭晓了吧...如果事情真的是他猜测的那样，那就太过可怕了，到底是谁有这样的能力呢，莫名的他感到了一丝心悸之感...隐隐间，他觉得，自己似乎已经陷入了一张‘网’中，并且，这张‘网’很久之前便已经布好了，只等一个恰当的时机而已，而现在这个时机似乎已经来临了...所以，准备好的‘棋子’才会启用？
　　怎么可能，这种事情谁能预算的准确呢...或许...想起曾经某个风华绝代的身影，中年男子的眼中不禁闪过了一抹追忆之色，生在那个时代是荣幸也是悲哀，见证了那位号称万古第一的天帝之崛起，同时，也断绝了自身的帝境之路，毕竟，在那个时代，或者说，这万载无一人可以与之比肩！
　　狼心女帝，万古第一！这句话并不是一句空话，只有生在那个时代才会真切的感受到这句话其中的含义，有谁可以只身杀入域外又全身而退，又有谁可以同时横击几位老祖级别的存在呢...就算是她消失了，留下的那柄铁剑依旧让域外的那些大人好些年不敢有所动作！
　　可以说，要不是这位，这个世界早就已经是大人们的囊中之物了。
　　只是，很快，这抹追忆之色便被一抹复杂的目光所取代，天帝又如何，号称镇压万古的存在又能如何，终究还不是化作了一杯黄土。
　　正是印证了那句话――任你风华绝代，终究是要化作黄土一把，任你倾国倾城，红粉骷髅的宿命也终究是逃脱不掉的。
　　无人可以长生不死，哪怕是天帝也不行，最起码――他们这个世界之‘人’不行，或许，这就是他们这个世界最悲哀的一点吧...
　　自嘲一笑，随后，他的身影便缓缓消失在了这儿。
　　...
　　愉快的咸鱼生活转眼间便过去了近半个月的时间，某天清晨，看着星耀手环上面发过来的信息，江璃的嘴角不由得抽动了一下，玄元老师，你有必要这么认真吗？期中考试神马的，意思一下不就行了嘛，还真班级内部再来一次啊！就问你能不能不要这么负责任呢？摊上这么一个老师，对于其余学员来说，应该是一件非常好的事情，但是对于江璃而言，就不是那么幸福的一件事情了，毕竟，她的‘升级’方式与众不同，努力就能升级？对于别人来说毫无疑问，但是对于她来说，一点用处也没有...额，准确的来说还是有那么一丢丢的用处的！当然，真的只有那么一丝而已！
　　看着星耀手环上面写着的：三天后举行班级内部的期中考试，如若不来，后果自负之信息，江璃愈发觉得郁闷了，这后面缀着的特殊话语她总感觉只有她和夏冬这丫头才会有来着，毕竟，她们两位都是‘备案’选手的说，嗯嗯，有了‘前科’的两位选手！这么一想，加了特别的标注好像也不是那么难以理解的事情啊！但是，这股淡淡的郁闷之情到底是肿么回事呢？非常苦恼的说！
　　不过，三天后嘛，看来愉快的咸鱼生活很快便要结束了的说，不过，到底是该怎么前往冥龙宫那面呢？对此，江璃还是比较郁闷的。
　　调查了十多天的功夫，一点这方面的信息也没有，这让她不禁稍感头疼，进都进不去，还谈什么其他的啊，到底该怎么办才好呢？老是这么拖着也不是办法啊...
　　还有一点，学院这面也有一张顶级的【起源卡牌】，或者可以先从这张着手看看，只不过，该怎么进去那个秘境也是一个值得深思的问题啊！
　　思索了一会儿，江璃不由轻叹了一声，算了，以后有机会再说吧，毕竟，目前她的实力已经算是增长的很快了，稍微慢一慢好像问题也不大的说...只不过，不知为何，她的心中总有一种紧迫之感，好像要不了多久就会发生什么大事一般，想起最近发生的一连串怪事，她越发觉得有些心不在焉起来，真是奇怪的说，难道这些事情跟她有什么关系来着...
　　对了，猛然间江璃想起，作为十席中的一员好像每年都有必须完成的任务量的说...到目前为止她好像一个都没接过啊，这就比较尴尬了，万一到最后留下来的都是比较困难的任务，想了想，她便决定还是先看看最近有没有什么比较简单的任务吧，全部都留到最后解决好像也不是一个好办法啊！
　　在星耀手环上划了划，很快，一些任务出现在了她的眼中。
　　“我看看都有些什么任务啊，三星任务：护送星耀皇室一行三人前往紫蕴帝国，额，这个难度倒是不大，就是时间长了点，近半个的时间呢，嗯嗯，果断放弃的说。”
　　“四星任务：抓捕‘天星市’最近作案猖獗的大盗‘妙手空空’司空摘星，嗯嗯，这个任务...万一到了那儿对方那段时间不作案了，那岂不是又要好久来着，作为分分钟几千万上下的人物怎么能接这个任务呢！再次放弃的说。”
　　“一星任务：消灭‘哈兰市’森林中的几伙盗贼，嗯，简单倒是简单，就是有点不值当去做，放弃放弃...”
　　...
　　通过之前的了解，对于任务的分级江璃也有了个大概的了解，简单的说，所有任务一共划分为五个等级，一星任务、二星任务、三星任务、四星任务、五星任务。
　　其中一星任务最简单，当然了，得到的报酬以及积分也是最少的，五星任务最难，当然相应的，获得的东西也是最丰厚的。
　　就在这时，一个任务出现在了她的眼中，五星任务：协助滨海市英雄协会中的人押送SSS级罪犯‘振波’张天到冥龙宫，注：此项任务相对危险，需由两人同时执行。
　　哎，这个任务，可以啊！非常可以！看到这个任务的瞬间，江璃眼中不禁闪过了一道亮光，六六六，可以可以，这真是刚想瞌睡就有人送上枕头的节奏啊！
　　正大光明走进冥龙宫的节奏啊，再看看任务的时间，正好是她考试的那几天，嗯嗯，这么说...她可以不用参加考试了的说，毕竟得执行任务嘛，没错就是这个样子滴！这下想必她们班的班主任也没话说了吧，这是正当理由的说！
　　一举两得，看起来今天这运气挺不错的啊！嗯嗯，瞬间‘阳光明媚’的节奏啊！
　　伸了个懒腰，目光一撇，一条晶莹如玉般的小白蛇静静地趴在那儿，一动也不动，十分‘安静’的说。
　　伸出右手摸了摸小白蛇的身体，江璃的眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，最近，这小家伙好像是要冬眠似的，一点‘活力’也没有，基本上都是睡三天醒半天的节奏，就这醒来的半天也只是稍微吃点东西，活动一下，然后就又沉睡了，这个现象让她相当无语的说，话说，现在好像才刚刚入秋吧，这就冬眠了？时间怎么看也有点不太对劲吧，不过，想想这小家伙也不是一般的‘蛇’，她也就释然了，嗯嗯，一般的‘蛇’可以吊打SSS级的选手？而且还是那种很随意的，江璃深觉在她身边就没啥正常的事情...无奈啊！rq！
　　不过，比起之前这小家伙做过的事情，这点‘特殊’的地方没什么好惊讶的！
　　嗯嗯，还是想想接下来的事情吧，首先，去往冥龙宫那面的时候得顺手查看一下那张【起源卡牌】在哪里，话说，这一张是什么能力的卡牌来着，也没像上次一样给个说明啊...
　　哎，是不是错觉呢？总感觉手上的触感好像有些不太对劲似的，滑腻腻的，如同摸在了上等的丝绸上一般，嘛，肯定是错觉来着的吧...嗯嗯，最近似乎有些太过疲倦了啊！
　　：。：

###第一百八十二章 任务###
('　　“嗯...”一声梦呓在房间中响起。
　　怎么感觉房间中有多余的声音来着，而且，这声音有点忒那个了吧...错觉吧？嗯嗯，必须是错觉的说！
　　再者来说，等回来之后，学院秘境的那张卡牌也得考虑一下哦，不过，想要再次进入到那个秘境难度估计也不小，到时候...
　　话说，怎么觉得手上的触感越加不对劲了起来，某一时刻，摸到了某个非常Q弹的物体后，江璃：...，总感觉已经没办法欺骗自己了！
　　艰难地撇过头，看了看身旁，江璃：...！我的眼睛是不是出现了什么问题呢？嗯嗯，一定是这样没错，怎么可能有一个赤身裸体的小萝莉在自己床上呢？！这都是妄想！一切都是假的！认真脸！！
　　此刻，在她身旁，一名约莫十一二岁、有着一头瀑布般黑发的小萝莉正躺在那儿。
　　床上的女孩因为江璃手上的动作微微动了动睫毛，跟着又没有了动静，只不过，小脸蛋上确实越发红了起来，像是喝醉酒了一般，红彤彤的一片，惹人垂怜。
　　不一会儿，小女孩终于勉强地睁开了眼，刺眼的阳光，似乎让她很不习惯，下意识地小女孩又闭上那双如蓝宝石一般的眼睛，然后尝试着再慢慢睁开。
　　几秒后，小女孩的双眼与江璃的双眼对视在了一起，从江璃这面来看，小女孩那双漂亮的眸子黝黑水亮，在阳光下熠熠生辉，漂亮的彷佛水晶，天真可爱，让人忍不住升起一丝爱怜之心。
　　不过，接下来，场面一时间非常尴尬的说...能不尴尬嘛，毕竟，此刻对方身上未着片缕，一大片雪白的肌肤‘刺’的江璃有些挪不开...额，是睁不开眼睛！嗯嗯，这里词语不能用错了的说，是睁不开！
　　“璃姐姐，怎么啦，一大早的干嘛这么――”房间的门从外面打开了，然后，一个穿着纯白连衣裙的小女孩推开房门从外面跑了进来，看到了眼前这幅景象之后，夏冬刚刚想说的话戛然而止。
　　几乎是下意识地，江璃连忙收回了按在某处的手掌，嗯嗯，本能反应的说，不过――
　　好特么的尴尬，这种情况让她怎么解释呢？话说，根本就没办法解释好不好！莫名无奈的感觉有没有啊！
　　“那个，小冬儿，其实吧，我也不知道她怎么会在我的床上来着，嗯，我连她是谁都不知道...”
　　只是，还没容她说完，在她对面的那个小萝莉便扑在了她的身上，这一刻，好像所有的措辞都是那么的无力，嗯嗯，非常无力的说。
　　夏冬：！
　　江璃：，那个...其实吧...我真的不认识这个小丫头来着，然而，好像根本解释不通的说！
　　“姐姐...”小萝莉在她怀中蹭了蹭，然后似乎有些困了，打了个哈气后再次睡着了。
　　喂喂喂，你别睡啊！我的一世清明啊！我特么可是一个非常正常的少年？额...少女来着，百合啥的，绝对不可能！嗯嗯，没错，就是这个样子滴！
　　摇了摇怀中小萝莉的身体，待对方重新睁开双眼后，江璃颇为头疼地问道：“那个小姑娘，你怎么会出现在这儿呢？”
　　歪着脑袋想了一下，小萝莉一副理所当然地态度说道：“可是，我就住在这儿啊，一直都住在这里！”
　　一直都住在这儿？我怎么不知道来着，小妹妹，拜托你说话能不能不要这么不靠谱呢？！
　　哎，等等，突然间，江璃发现，刚刚还在这的小白好像突然间不见了的说，话说，刚刚她明明摸得不是...仔细一看，这小丫头的额头上似乎有两个稍稍凸起的白色小角，一瞬间，江璃便猜测到了一个可能，虽然有些不可思议，但是，也不是完全不可能的一件事情，所以，小白其实就是眼前这名小萝莉来着？
　　“你是小白？”迟疑了一下，江璃张口问道。
　　“嗯嗯！”小萝莉点了点头，然后，继续在她的怀中蹭了蹭。
　　还真是啊！所以说，这是‘化形’来着？不是说得很高等级的妖兽或者神兽啥的才能化形的嘛，所以，小白的‘出身’其实很了不起来着...额，稍微想想好像还真是这个样子的说，毕竟，小白这家伙还没化形的时候都能吊打SSS级别的高手来着，一旦化了形，估计实力更上一层楼的节奏啊！在她身边好像就没有一件正常的事情的说！
　　还有，能不能不要再蹭了啊！我的小心脏没有那么强大的啦！江璃表示：此刻的我还是有些苦恼的说！
　　“你是小白？”走进了几步，看着紧紧依偎在江璃怀中的小萝莉，夏冬颇为疑惑地问道。
　　似乎是想起了被‘支配’的恐惧，在江璃怀中的小萝莉再次贴近了她一些，而后点了点头，说道：“冬儿姐姐，人家就是小白啦！”
　　听到这娇滴滴的话语，夏冬小脸上不由闪过了一抹苦恼之色，哎呀，这可不好办了，以后想跟璃姐姐独处还得把这个丫头支开来着，两人同居生活瞬间被打破了的说，想想还是有点郁闷的啊！
　　“好了，那个――”低下头，看了看怀中赤裸着身体的小丫头，江璃连忙扭过了头，咳嗽了一声便说道：“冬儿，你给小白拿件衣服来穿！”
　　“知道啦，璃姐姐！”点了点头，小丫头便向着一边小跑了过去，在江璃的衣柜中翻找了一会儿功夫后便拿出了一件紫色纱裙走了过来。
　　“璃姐姐，难得人家给你买的这么漂亮的衣服，你怎么一次都没穿过啊！”小丫头撇着嘴，有些不太高兴地说道。
　　额...我能说，我不适合‘漂亮’的衣服吗？毕竟，她又没有什么女装癖来着的，嘛，虽然现在情况特殊，不得不穿一些女装，但是，那种十分漂亮风格的、略带妖艳风格的，她是绝对不会穿的！嗯嗯，必须坚定心中的某些原则的说！
　　“以后再说，先给小白穿上吧！”咳嗽了一声，江璃便缓缓站了起来，示意夏冬这丫头帮一下忙，你说为什么她不自己亲自动手？废话，能亲自动手嘛，绝对不能的说！亲自动手眼睛会不知道看哪儿的好不好！
　　一阵OO@@的声音后，小丫头那软糯糯的声音便从江璃的背后传了过来，“璃姐姐，好啦，你看看怎么样！”
　　转过身，一位仿若小仙子般的可人儿出现在了江璃的眼中。
　　此刻，小家伙俏生生地站在床上，明眸皓齿，一袭精致的紫色纱裙勾勒出纤细的腰身，柔软如墨般的黑发垂落至腰际，青葱十指柔柔地绞着裙角，一双蓝宝石般的大眼睛扑闪扑闪地向着江璃这儿看了过去，似乎是有些害羞一般。
　　不得不说，小白这小家伙打扮起来还真是十分可爱的说，特别是那裸露在外如上等陶瓷一般的白皙肌肤让江璃不由想起了刚刚...咳咳，没什么，一点也没有想起的说！认真脸！！
　　“那个小白，你有没有想起什么来啊？比如说，你的家是在哪面来着？”犹豫了一下，江璃便问道。
　　这丫头当初出现的时候也是十分突兀来着，洗个澡都能捡到一个可以吊打SSS级别大佬的宠物这运气也是没谁了，所以，一直以来，对于这小家伙的来历，江璃还是蛮好奇的，比起夏冬那丫头还要神秘的说。
　　歪着脑袋想了想后，小白便说道：“姐姐，我暂时什么都想不起来。”
　　听到这话，江璃不由轻叹了一声，得了，跟夏冬这丫头一样，都是得了‘失忆症’的选手，无奈的说！rq！
　　“那你感觉我身上有什么特殊的地方吗？”指了指自己，江璃颇为好奇地问道，她可不认为这丫头黏上自己只是一个巧合罢了，其中定然有些其他层次的原因，至于这个原因是什么，她就不知道了，所以，她才想从对方的口中得知一些有用的信息。
　　“特殊的地方，有啊有啊！”在江璃一脸好奇的表情中，小白这么说道，“姐姐，你身上的气息好好闻！”
　　好闻？听到这个说法，江璃的嘴角不由得抽动了一下，特么的我又没擦什么香水来着，必须不擦好不好，毕竟她可是一位热血男儿的说...额，至少心灵层面是的！
　　闻了闻自己的身上，发现没什么味道后，江璃便对着一旁站在那儿的夏冬问道：“小冬儿，你觉得我身上有什么好闻的味道吗？”
　　听到这话，仔细‘闻了闻’，小丫头便一副肯定的语气说道：“有啊！”
　　江璃：...，好吧，你们赢了，甘拜下风的说！
　　估计这件事情暂时也没个头绪，想到这儿，江璃便是一阵的头疼，这种谜团越来越多的感觉究竟是肿么个回事呢？！嘛，算了，还是先考虑比较要紧的事情吧，这点‘小事’等以后再说也不迟。
　　“小冬儿，我明大概要出去五六天的样子，在这期间照顾好小白！还有，后天的期中考试别忘了参加！”江璃对着一旁的夏冬嘱咐道。
　　“哎，为什么啊！”听到这话，夏冬的小脸不由苦了起来。
　　“明天开始，我要执行一个十席那面的任务，明白了吧。”摸了摸小丫头的头发，江璃缓缓说道。
　　“哎，真是的，要是我能一起去就好了！”很显然，小丫头也十分清楚一点，那就是，她并不是十席中的一员，所以无法参加这个任务，哎，不对哦，或许可以，打电话给那个老头，或者跟爷爷讲讲的话――
　　看着小丫头那表情，江璃便知道她心中在打什么鬼主意了，揉了揉她那一头靓丽的黑发，江璃便说道：“不要老是麻烦别人了，明年等你成为了十席中的一员再跟我一起执行任务也不迟！”
　　这次的事情，说实话，江璃不想让这丫头过多参与，首先这次的任务估计会很危险，远超以往，虽然没什么根据，但是本能地她有这种预感，所以，她并不想让这丫头轻易涉险；再者来说，她这次可是准备‘闷声发大财’的节奏，尽量不要暴露身份...额，是一定不能暴露身份，人越少越好！
　　至于这丫头明年能否成为十席中的一员，说实话，江璃一点也不担心的说，你问原因？毕竟，这丫头跟她一样都是龙傲天级别的选手好不好，妥妥的SSS级别的大佬...额，或者还要更高一些的说，而学院十席中的那几位貌似还没有一位达到S级别的说，嗯嗯，双方之间一点可比性都没有好不好！
　　“好吧！”听到这话，小丫头像泄了气的皮球一般，不过，很快，她便再次振奋起了精神，“知道啦，璃姐姐，你就放心去好了，家里就交给我了！”
　　“那就好。”点了点头，然后撇过头看了看外面的天气，江璃便说道：“今天天气正好不错，我们就出去逛逛吧。”
　　嗯嗯，咸鱼也得经常出去晒晒太阳好不好！况且，她也得买几件‘合身’的衣服啊，毕竟，夏冬这丫头以往给她买的衣服都有点忒可爱了，或者...稍稍有点暴露，让她根本没有穿上去的勇气好不好，这次她得亲自挑选几件中性点的衣服！
　　对于夏冬这丫头能不能把家里收拾好，她是一点也不担心的，毕竟，之前都是这丫头在收拾来着，嗯嗯，虽然从外表看起来这丫头有些大大咧咧的，但是呢，做起家务来，贤妻良母典范的节奏啊，对于这个情况，江璃一直都是非常困惑的，毕竟，怎么看这也不像是这丫头应该具备的技能，画风严重不对的说！还是蛮不解，不过，正因为如此，她也放心了不少。
　　...
　　早先时间，滨海市南面靠近海岸的一艘大型轮船上，甲板上，微风轻轻拂过海面，带起了一丝凉意，一名穿着一袭白色长袍的男子正坐在这儿的一张椅子上看着远方，似乎是在思索着些什么。
　　夜神宫的左护法熊英才一边喝着美酒一边略带警惕之色地扫了扫四周，没办法，谁让魔女教的那位也来到这儿了呢，他这次来滨海市这面是有两个目的来着，一个是接应李振海那家伙得到成仙碑的碎片，另外一个就是――冥龙宫！
　　有着‘海底大监狱’之称的冥龙宫可不是那么容易进的啊！
　　：。：

###第一百八十三章 商量###
('　　据熊英才得到的一些信息，有着‘海底大监狱’之称的冥龙宫大概位于滨海市南面海里的某处地方，也就是他现在所在的这个方位往南。
　　具体地点不明，这也是他最为头疼的一个地方，毕竟，那地方关押着许许多多穷凶极恶的罪犯，万一具体的地点泄露了，肯定会增加不少麻烦，所以，想要得知详细的地点非常之难，没有几个人知道冥龙宫的具体位置，他们夜神宫这面花了好几百年也不过是得知了一个大概的位置而已，那就是――从他目前所在的位置前往冥龙宫那面的话大约得花上一天半的时间，这算是一个非常模糊的定位吧，除此之外，几乎可以说是一无所获了。
　　再者来说，就算知道了地点，想要进去救人也不是那么容易的，毕竟那儿的守备人员以及那位大人关押的地点他们一概不知。
　　如果单靠他们夜神宫这面的势力这次行动无疑是非常困难的，能不能找到都是一个问题，更别提进入其中解封那位大人了，不过，好在，还有跟他们同为四大黑暗组织之一的万神阁以及森罗殿那面的人来辅助，虽然不清楚宫主他到底是用了什么办法竟然能让万神阁和森罗殿同时相助，不过，想必付出的代价也是不小的，毕竟，这次森罗殿以及万神阁这面都会派出一个准帝级别的选手，再加上他三位准帝级别的存在，这阵容可不是一般的豪华啊！
　　毕竟，目前来说，这个世界最巅峰的战力便是准帝这一级别了。
　　相信，就算是那个老鬼也能压制住一段时间了，不...如果他们三个人全力出手的话，那个老鬼也铁定不是对手，毕竟，大家的境界虽然有点差异，但是相差的并不是太多，一对三，那个老鬼没那个实力，不过，想必那两位不会全力出手的，毕竟，他们也不想跟星耀帝国这面闹得太僵，所以，这次想要他们倾尽全力是不现实的，不过，这次他们夜神宫这面的目的也不是这个，进入了冥龙宫里面后，趁着他们三人跟那老鬼交手的空隙，派遣他们夜神宫这面最擅长隐身与速度的那位，解开封印，之后只要那位大人复苏了，哪怕因为封印了几千载虚弱了很多的缘故，也不是冥龙宫那面的人可以阻拦的。
　　毕竟，那位大人可是‘帝境’级别的存在，也是当时域外那些大人唯一还留在这儿的一位‘帝境’强者，虽然被封印了，但是，没有关系，现在时机已经到了，只要这位大人脱困，再等个几年，等到两界之间的那些个封印彻底磨灭了，到时候，这个世界可就不会像今天这个样子了，他们夜神宫也不必像现在一样躲躲藏藏了！到那时，四大黑暗组织，只会余下他们夜神宫一家，他们将是地下的国王！而他自然也...
　　哦，对了对了，过会，可不能说漏嘴了，毕竟，跟万神阁和森罗殿那面讲的，可不是那么回事，但是，只要事情成了定局，就算他们醒悟过来了，又能怎么样，一切都将成为定局！凭他们又能改变得了什么呢？！
　　就在这时，似乎是感知到了些什么，熊英才缓缓放下了手中的酒杯，望向了对面。
　　“来了吗，还真是够快的啊！”
　　一两分钟之后，一名穿着的一身黑色中山装的中年男子以及一名穿着灰色长袍的老者出现在了这儿。
　　中年男子五官精致，身材挺拔，有点消瘦，鼻梁上架着一副金丝眼镜，显得狭长的狐狸眼多了几分柔和之意，乍一看斯斯文文的，就像是一名大学教授一般。
　　不过，清楚的人都知道，眼前这名男子可不是外表看起来的那么简单，说是心狠手辣的人物一点也不为过，小看他的人都已经死了。
　　站在中年男子身旁的灰袍老者满头白发，脸上的皮肤却细腻红润，宛如少年，当真应了那句鹤发童颜的说法。
　　“真没想到，这次万神阁和森罗殿那面会派你们这两个老鬼来啊，你们那面倒是真能舍得！”看了看两人，熊英才略感惊讶地说道，毕竟，眼前这两位，一位是万神阁的NO.2号人物来着，除了万神阁的阁主以外，没人的地位比他高，再加上，他们的阁主只管一些比较大的事情，所以说，目前万神阁大部分的事务都是由他打理的。
　　另外一位，同样是森罗殿那面的NO.2号人物，虽然不太管一些具体的事务，但是其实力算是他们森罗殿之中除了殿主之外最厉害的一人，可以说，这次这两面都非常有诚意的说，不过，这样的话，想必他们夜神宫这面付出的代价也不小啊！不过，一切都是值得的！反正要不了几年，这些东西都会重新回到他们夜神宫这里！
　　“没什么舍不舍得的，你们夜神宫这次诚意十足，我们这面自然是要回应一下的！”中年男子按了按眼睛上戴着的金丝眼镜，一脸微笑地说道。
　　“没错，你们宫主这次手笔可真是够大的，区区几个SSS级的手下而已，值得吗？”一旁的灰袍老者笑了笑，眼中闪过了一抹怀疑之色，毕竟，不管是从哪方面来讲，这都是有些不太正常的，至于什么不会放弃宫里每一个人的理由，那也只是说说而已，真正牵扯到了非常多的利益，不放弃？根本就是不可能的事情好不好！作为领导者的他们非常清楚什么时候该放弃，什么时候不该放弃，所以，这次夜神宫的举动让他们还是有些不解的。
　　不过，内部商量了一下之后，他们还是答应了对方的请求。
　　这次他们之所以亲自来这儿，一方面是因为夜神宫那面给的筹码的确很多，另一方面他们也想浑水摸鱼带走几个他们这面的人，他们万神阁和森罗殿这面也有好多人被关押在了星耀冥龙宫这面，时间早点的可能已经在里面彻底凉凉的节奏了，不过，最近百年内关进去的那些人应该没有什么大事来着，这次要是能顺手带走一些也未尝不是一件好事的说！毕竟，这种机会可不多见啊！
　　至于他们两个组织的人为何会有一些在这儿，嘛，这与他们组织的形式还是有很大关系的...
　　对面，听到这话，熊英才的心中暗自冷笑了一声，如果只是我们夜神宫这面的几名SSS级高手当然是不值得了，但是，如果是我们这面的一位‘帝境’高手，那话再多的代价都是值得的，毕竟，如今这个世界可没有真正的‘帝境’强者存在，那些禁地中的存在就算曾经是帝境级别的强者，现在嘛...怕也是有心无力啊！
　　只要这位大人脱困，修养个几年差不多就是无敌的节奏啊！
　　“他们几个有点特殊，事关我们夜神宫这面的机密，这样的回答，两位满意吗？”停顿了一下，熊英才缓缓说道。
　　特殊？中年男子与灰袍老者对望了一眼，两人的眼中均露出了一抹思索之色，不过，两人并没有再过追问，毕竟这根他们这次要做的事情并没有什么太大的关系，而且夜神宫那面付出的‘诚意’也是蛮大的，到时候稍微牵制一下那个老鬼，轻轻松松就能得到这么大的好处，何乐而不为呢？！
　　“两位，不知你们这面是怎么打算，说来惭愧，滨海市属于魔女教的地盘，我们夜神宫在这面的势力有限，这么些年对于冥龙宫那面的具体位置我们还是不太清楚。”犹豫了一下，熊英才略带疑惑之色地问道。
　　“我们这面暂时也没得到准确的位置信息！”摆了摆手，灰袍老者如是说道。
　　“经过这么些年的刺探我相信这个大家都明白一点，那就是――冥龙宫的具体位置我们应该是调查不出来的，但是――”摆了摆手，戴着金丝眼睛的中年男子缓缓说道：“这次滨海市英雄协会那面会押送一名SSS级的囚犯进入里面，具体时间的话是在明天，我已经在押送人里面动了手脚，到时我们可以这样...然后这样――”
　　听完对方的计划，熊英才的眼中不由得闪过了一抹精光，这倒是个不错的方法啊，神不知鬼不觉的就进入到了防守严密的冥龙宫里面。
　　剩下的问题就是关于冥龙宫内部到底是怎么个情况了，不过，这个问题倒不是怎么太大，只要进去了，见机行事即可。
　　想了想，熊英才再次问道：“这里我还有一个比较担心的地方，这次负责押送的人选必定是经过层层排查的，一个两个倒还好说，我们三人加上一些随从，起码得六七人的样子，目标是不是有点太多了呢？”
　　“这你就不用担心了，虽然这面是魔女教的地盘，但是我们万神阁在这面还是有点势力的！”摆了摆手，中年男子略带神秘之意地说道：“为了帮助你们，这次我们万神阁这面可是动用了一枚隐藏很深、地位很高的棋子啊，这次之后我估计我们在滨海市这面可以说是势力大减，不过，既然你们那面很有诚意，我们这面自然也不能什么都不做了。滨海市英雄协会那面你们可以放心，不会出现什么问题的，至于星耀那面的排查，我也已经有了相应的措施，到时候只要小心一点我们这面可以轻轻松松的混进去。”
　　“那就好！”点了点头，熊英的眼中不禁闪过了一抹惊讶之色，在魔女教地盘上的英雄协会都能渗入，而且还是高层，看来万神阁那面还是有点本事的啊！
　　“对了，我这面还有个问题哈！”灰袍老者笑了笑，略带深意地说道：“你们知道冥龙宫内部到底是什么情况吗？”
　　“这个我倒是不怎么了解，毕竟那地方我们的人手实在是有点插不进去啊！”摇摇头，中年男子的脸上不由露出了一抹苦笑，显然，对于冥龙宫内部到底是肿么个情况，他一点也不知道的说。
　　“看样子，你是知道一些信息了，老韩？”一旁，熊英才不动声色地问道，既然对方提出了这个问题，想必已经有解决的办法了吧...
　　“碰巧而已，而起，我也只是知道一开始需要注意些什么！”笑了笑，灰袍老者便说道：“首先我们要在意的便是冥龙宫深处的那个老鬼，我们几个的气息太过强大，在加上，那儿进去之后有个大型的探测型魔法阵，如果不加掩饰的话，估计我们一进去就会被那个老鬼给察觉到，所以，这里的几件东西想必大家是会用到的。”
　　说着，他便拿出了几个灰色的小石头，从表面上看和普通的石头没什么区别，非常平淡无奇，一点特殊的波动也没有。
　　不过，在场的几人可不是一般的人，很快，熊英才和他身旁的中年男子便知道这东西到底是什么了，‘隔绝石’――这便是这种小石头的名称，简单的来说，可以隔绝身上的气息，让别人发现不了自己，不过，有一个弊端，就是一旦出手，这石头便会失去效用，但是，对于几人而言，这种东西很有用处，毕竟，一开始，他们也不打算立刻就出手来着，探查探查环境再出手才是最好的办法！
　　“这东西我估计你们也不会随身带着的吧，现在准备恐怕时间也不够了，你们先收着吧！”把几块小石头放在了身旁的桌子上后，灰袍老者便继续说道：“再者就是――”
　　几分钟后，听完了对方的话，熊英才的脸上不由流露出了一抹淡淡的佩服之色，连冥龙宫内部是个什么情况都能打听得到，虽然只是很少的一部分，但是，也很了不起了，看来，跟他们同列四大黑暗组织的其余几家也不是表面看起来的那么简单啊，过会可得小心一点！
　　不过，应该是不愧是杀手组织嘛，这种珍贵的东西，随身就带。
　　轻笑了一声，熊英才便说道：“这次多谢两位的帮忙了，对了，现在时间还早，要不两位先跟我喝上一杯？然后我们再详细商量一下具体的细节。”
　　“也好！”中年男子与灰袍老者相互看了看，随后两人便坐到在了一旁的椅子上，在那儿细细品起了眼前的美酒。
　　：。：

###第一百八十四章 出发###
('　　第二天一大早，刚刚睁开双眼，江璃便感觉到了一股‘不正常’的气息，嗯嗯，房间中的香味有点‘多’的说，而且，被子里面啥时候这么‘鼓’了？！
　　明显很不正常的说←_←！
　　掀开被子，看了看两旁如同小猫咪一般的两名小女孩，江璃：，我很苦恼，嗯嗯，不是一般苦恼的说，原本一个也就算了，现在特么的还来两个，话说，小白这家伙昨天不是跟夏冬那丫头一起睡觉来着的嘛，为何现在两人同时出现在了她的房间之中呢？非常不解的说！
　　“璃姐姐，你醒啦，早上好啊！”打了个哈气，夏冬缓缓睁开了双眼，微笑着对江璃打起了招呼，对于出现在这儿，小丫头似乎一点也没感到意外的说...
　　你觉得我现在看起来像是很好的样子？江璃只觉一阵的头疼，不过，现在也不是计较这些事情的时候，毕竟马上就到时间了，你说什么时间，当然是出发的时间了！这次任务必须有两位十席中的选手参与，其中一位便是她来着，还是一位嘛，目前来说，她还不知道是谁，不过，到学院大门口那儿应该就能知道了。
　　快速的穿好了衣服，跟小丫头嘱咐了几句之后，江璃便向着学院所在的地方飞奔而去，嗯嗯，毕竟此刻距离‘出发’的时间只剩下不到一刻钟了的说，能不迟到就不迟到吧，毕竟，她也想给这次的同伴留下一个好的印象，嗯嗯，其实上次只是一个意外而已，至于上上次，同样也只是一个意外，迟到什么的，那是有很重要的原因的好不好，认真脸！！
　　快要到达校门口的时候，看到一个熟悉的人影后，江璃缓缓停下了脚步，向着对方打了个招呼，嗯嗯，留下一个好的印象的说，毕竟，眼前这位可是他们班的班主任来着。
　　虽然嘛，她去学院那面的次数不多，但是，对于自己的班主任是哪位她还是非常清楚的，嗯嗯，像夏冬那丫头一样开学几个月连班主任是谁都不知道的选手还是非常少见的说！
　　见到江璃的身影后，玄元的脸上明显闪过了一抹诧异之色，这丫头今天怎么起来的这么早啊，竟然还来上学了，真是奇怪的说！嗯嗯，其余的学员来上学那是非常正常的事情，但是对于眼前这位来说，那就是非常不正常的事情了，认真脸！！
　　所以，对方来学院这面是有什么重要的事情来着？今天学院这面有什么活动嘛...好像没有吧，还是有点疑惑的说。
　　“江璃同学啊，今天这么早过来是有什么事情吗？”停下脚步，玄元一脸温和的说道。
　　嗯嗯，对于对方是不是来上课这一点，他心里已经非常清楚答案了的说，绝对没有一丝的可能性，你说原因？直觉加经验的说！
　　额...听到这话，江璃的嘴角不由抽动了一下，话说，老师，我就不能是过来上课的吗？我难道不是你们班的学员吗？作为一名伟大的人民教师，说这样的话真的好吗？！虽然，她今天的确不是来上课的说，额...或许不只今天？嘛，凡是不能太过计较的说，做人得放宽心嘛！
　　组织了一下措辞，江璃便说道：“那个玄元老师，明天班级的期中考试我恐怕是没办法参加了！”
　　听到这话，玄元的脸色不由黑了起来，所以，你是有什么重要的事情呢？来学院这面上课真的就这么难吗？他觉得，哪怕对方一星期能来一次他就已经很欣慰了的说，嗯嗯，一星期一次！想想莫名有种忧伤的感觉啊！
　　“你是有什么事情吗？”平复下了内心激荡的心境，玄元不动声色地问道。
　　停顿了一下，江璃便说道：“那个玄元老师，我今天要去执行一个十席那面的任务，这任务估计得五六天的时间，所以，您看――”
　　看着对方一脸认真的表情，玄元便知道，这应该不是假话的说，额，对方好像也没必要说假话的说，沉吟了两秒，他便挥了挥手道：“知道了，实在不行到时候我亲自给你考一下，你看怎么样？”
　　亲自给我考一下？玄元老师，就问你要不要这么敬业啊！我可是大忙人好不好，所以，考试神马的，还是没必要了吧，特别是这种一对一的考试让她很有压力的好不好！
　　当即江璃便说道：“玄元老师，多谢你的好意，不过，我这次执行的任务比较危险，到时万一受点伤什么的，可能得在家里修养一段时间，再说了，您这都是大忙人，我也不能耽误您太多的时间不是，考试什么的，下次也不急啊！”
　　下次，听到这话，玄元的嘴角不由抽动了一下，估计这下次得期末来着的吧，不过，看出来这丫头的确有急事后，他也没有过多的为难，毕竟，在他面前的这位咸鱼选手进步的不要太快的说，妥妥的绝世天才级别，不过，对于对方这种十分咸鱼的人生态度，他还是觉得非常无语的。
　　但是，想要改变对方的‘人生态度’，他觉得这难度得是噩梦级别的，嗯嗯，毕竟这几个月这丫头给他的印象都太过深刻的说。
　　“好吧。”摆了摆手，玄元便有些好奇地问道：“你这次接个是哪个任务来着？”
　　“玄元老师，是押送囚犯前往冥龙宫那面的任务。”江璃回应道。
　　冥龙宫？听到这个地点，玄元的脸上不由闪过了一抹凝重之色，毕竟这儿还是有点出名的说，这么看来这项任务的确是有些危险啊，就算是有英雄协会那面的人陪同，也不是一般学员可以接下来的任务。
　　“过会小心一点吧，前往冥龙宫那面的路可不是那么好走的！”叮嘱了一句之后，玄元便向着前方走了过去。
　　“多谢玄元老师提醒！”见对方不再追问，江璃不由得松了口气，幸好对方没有坚持给她重新安排考试的说，重新安排什么的，她会很苦恼的好不好，毕竟她只是一条咸鱼而已！
　　与此同时，早早的便已经到了学院门口的司空强低下头看了看手上星耀手环上面的时间，距离出发约定的时间还有三分钟的说，话说，就问你能不能早点啊，这种场景莫名熟悉的说，想想上一次好像也是这个场景的说，嗯嗯，上一次...想起上一次的那两位选手，司空强便是一阵的头疼，跟这两位一起组队神马的，绝对是一件非常忧伤的事情，嗯嗯，各种方面郁闷、各种方面忧伤的说，哎，等等...
　　突然间，司空强想起，那两个小丫头其中一位就是十席中一员来着，所以，这次跟他组队的那位选手...嘛，应该不太可能吧，这种巧合的事情怎么想也不可能――
　　“哟，又见面啦！这次多多关照哈！”清脆的女声从一旁传来。
　　扭过头，看了看身旁穿着一袭白色连衣裙的小女孩，司空强：...ノ｜壁，我想静静，就问你要不要这么巧啊！早知道会是这样，他就不接这个任务了，总觉得这次他的小心脏又得‘爆’几次的说...
　　“是蛮巧的啊！”嘴角抽动了一下，带着一丝殷切的期望，司空强问道：“那个江璃学妹，你来这儿难道是为了？”
　　“没错，司空强学长，想来这次任务就是我们两人一起执行的吧，过会我要是有什么做的不好的地方，还请多多包涵！”江璃笑着说道。
　　包涵？嗯嗯，必须包涵的说！司空强觉得，此刻自己的内心说是‘波涛汹涌’一点也不为过的说。
　　“江璃学妹，时间也快到了，我们就先去英雄协会那面的！”指了指远处某个地方，司空强缓缓说道。
　　没办法，既然事情已成定局，那就只能继续‘走下去’了，人生处处充满着惊喜不是？！
　　...
　　在滨海市中央地带，一幢高大恢弘类似于欧式古堡般的建筑物静静地矗立在那儿。
　　这儿便是滨海市英雄协会的总部，如果单论整体实力而言，这儿的英雄协会之水准在十国各个城市的英雄协会之中都是能排的上号的。
　　自从星耀女帝创立了滨海大学之后，没过多久，滨海市英雄协会便被建立了起来，到目前为止，可以说历经风霜，足足有着九千多年的历史，可以说是星耀这面最为古老的一个英雄协会了。
　　在古堡般建筑物的前方，巨大的椭圆形广场上，站着十多个穿着各式长袍的男男女女，领头的是一名腰间别着长剑的年轻男子以及一名有着一头如墨般长发的少女。
　　男子发黑如墨，目如晨星，鼻梁高挺，气宇轩昂，犹如一把绝世宝剑微露锋芒，让人不自觉的便注意到了他，即使未曾高声发话静静的站在那儿，依旧成为了众人关注的焦点。
　　属于那种放在人堆里立马就能‘跳’出来的那种人。
　　在其一旁的黑发少女身穿白色衣服，圣洁得宛如一朵白莲，让人无法移开目光。
　　仔细一看，少女的身上几乎没有一点的瑕疵，脸上更是美丽绝伦，清秀无双，此刻，少女低着小脑袋静静地站在那儿，似乎是在思索着些什么。
　　而在这些人中间是一辆囚车，囚车被一块巨大的黑色幕布所覆盖让人无法看清里面到底是什么东西，不过，从这囚车四周隐隐散发出的那股威压便可得知，囚车里面的人不是什么简单人物！
　　“都准备好了吗？”领头的那名男子对着后面一名背着长剑的中年男子问道。
　　“副会长，我们已经准备好了，不过，滨海大学那面参加这次历练的那两位学员还没到。”这名背着长剑的男子回应道。
　　滨海大学十席中的那几位吗？听到这话，令狐泽的眼中不禁闪过了一抹诧异之色，以往的话，他们不是很早就已经到了嘛，怎么这次来的这么晚，难道是路上又什么事情耽搁了，不过，如果他们不来的话，倒也是一件好事，毕竟，这次...
　　“知道了，再等三分钟，如果他们还不来的话，那就不用等了。”吩咐完了之后，令狐泽便向着队伍后面走了过去，似乎是在检查还有什么不妥的地方没有。
　　在路过队伍中间的时候，他刻意放慢了脚步，向着中间几名正在检查囚车的男子笑了笑，随后他便走向了后面。
　　约莫过了两分钟的时间，就在队伍将要‘开拔’的时候，一阵略显急促的脚步声从后面传了过来，“等等，等等！STOP――”
　　气喘吁吁的跑到了这儿之后，急促地喘了几口气，司空强便说道：“不...不好...意思，我们这面有点...迟了...”
　　“你就是参加这次历练的滨海大学那面的学生？”令狐泽眉头一皱，略带不悦之意地问道。
　　“没错，没错，我和――”哎，等等，一个人？回身望了望，司空强：...，额雷，到底是肿么个情况呢？那位选手呢...怎么跑着跑着莫名就消失了呢？就问你能不能稍微跟上一下我的节奏呢？！
　　“如果我没记错的话，这次你们滨海大学这面应该是有两位学员参加这次的历练来着的吧？”看了看四周，令狐泽再次开口道：“怎么就你一个人来着？那位学员是有什么事情不能来了吗？”
　　不是有事情，而是...嘛，对方的性格有点‘另类’而已...
　　话说，这话让他怎么接，司空强深感非常无奈的说，跟他一起来的那位太过‘随性’了一点，关键是，都这种时候了能不能稍微不随性一点呢？司空强表示他还是非常郁闷的说。
　　就在这时，在他身旁的虚空一阵抖动，一个狭长的口子逐渐扩大了起来，里面似乎有什么东西一般。
　　见此，围在四周参加这次押送任务的滨海大学英雄协会这面的人员纷纷转过身，面带警惕之色地望向了那儿，毕竟，他们现在押送的这个人物还是有点来头的，虽然说这儿是在市中心而且还是在英雄协会的大门口，就算有人想要劫囚估计也不会傻到挑在这儿动手，但是总有个万一不是，万一真有哪个傻缺想要出其不意这么干了，那他们也得早做准备啊！
　　：。：

###第一百八十五章 地点###
('　　“哎呦，大块头，你要是没那心思，干嘛刚才脸那么红啊，我看你就是心里有鬼，不敢承认罢了”穿着一绿衫的张元面带讥讽之色地说道。
　　“张元，你小子皮又痒痒了是吧，看来上次的教训还不凑深刻啊”大块头铜力握紧了拳头，面带一抹威胁之意地说道。
　　“那又怎么样，想练练，告诉你我可是今非昔比了”
　　“是吗我倒是要好好看一看你怎么今非昔比了”
　　“来啊，大块头，别光说不做，咱们出去比一比”
　　听着两人的对话，江璃的脸色不微微变了一下，泥煤啊，你们这是想干嘛来着要不要表现的这么明显啊，特么的好郁闷的说039`，毕竟以前都是她泡别人来着，结果现在要不是学院这面严私人比斗，她都想一招把这两人先给按下来的说。
　　“咳咳”咳嗽了两声，江璃便道“我说，两位学长，你们是不是能先告诉我一下这面的一些详细况呢”
　　“江璃学妹不好意思啊，我这就跟你详细讲讲张元你小子给我等着”对着一旁的绿衫少年瞪了一下后，铜力便开始介绍了起来
　　“想必学妹对我们两个的份已经了解了。”指了指一边正在看书的那位紫裙少女，铜力便介绍道“那面坐在椅子上的是学院第四席易荷学姐，然后，我们这面正常要做的事便是”
　　听完两人的详细介绍，江璃略感头疼地摇了摇头，早知道成为十席中的一员不会是什么好事了，事实证明，的确如此。
　　十席在滨海大学这面享有很多的特权，比如说可以借阅书籍的权限非常之高、学院内各个餐馆就餐部免费、各种福利很好而且享受着一些教师才有的特权，不过，权利与义务往往是相对的。
　　成为十席中的一员，所要履行的义务就是完成学院这面派发的一些任务，这些任务虽然数量不多，但是难度嘛一般的教师完成起来也不是那么容易的，，对此江璃还是有点无奈的说，早知道当时就应该教训对方一顿后直接认输来着，毕竟，当时气也出了，认输也没什么大不了的，非常失策的一件事。
　　不过，幸好，这任务每人每年只需要完成三个就行了，并不是太多，可以自由挑选，当然如果某一个任务没有一个人想接，会实行随机抽签，抽到哪位就哪位去完成这个任务。
　　相对来说还是比较宽松的，要不然她真是有种分分钟就辞职的冲动的说。
　　了解完成这儿的一些事之后，江璃便告辞了，虽然刚刚跟她介绍一些基本况的学长对他她很是，但是，江璃仍旧毫不犹豫地辞行了嗯，必须一点犹豫都没有的说
　　你问她为什么这么快就告辞了不留下来与大家交流一下，高冷不存在的
　　江璃表示你当别人当兄弟，别人可能拿你当攻略的对象的说，再待下去，她分分钟有种把站在她面前这两位一掌撂倒的冲动好不好啊到时候难免会有点尴尬什么的，毕竟这才只是第一次会面而已，所以，只能尽早遁走了的说。
　　回到家中，看房间中还是没有动静，江璃便知道，那丫头估计到现在还没醒呢这睡眠的质量也是没谁了，伸了个懒腰，江璃坐到在了沙发上面，愉快的咸鱼生活似乎又可以开始了的说，至于上课以及任务等问题，她觉得，先休息一下下再予以考虑嗯，这一考虑就是四五个月后的时候了
　　时间飞速而逝，转眼之间，距离新生入学就已经过去了五六个月的时间，在临近学院期中考试的时候，学院再次闹了起来，这不仅仅是因为马上就要到各个年级期中考试的时候了，更关键的是滨海大学每年一次的秘境开始子也即将来临了。
　　滨海市，一幢楼房的顶楼，金碧辉煌的大厅中，穿着一黑色睡袍的巴云坐在大厅窗户边的一张椅子上，眼睛盯着上方的夜景，不知在想些什么。
　　“巴云大人，您吩咐的事我们已经办好了”两名穿着黑白女仆装的少女缓缓走到了他的面前，半跪在了那儿。
　　“嗯。”点了点头，望着前方，巴云的眼中闪过了一抹厉芒，“马上就要开始了吗弄完这件事，我也该尽早离开这儿才行啊，是非之地不宜久留，现在的滨海市太过危险了，一不小心就会深陷其中”他喃喃自语了起来。
　　几分钟之后，似乎是想起了什么，巴云转过问道“对了，这次上面派过来的人什么时候回到确定是那位大人吗”
　　“没错，巴云大人，那位大人说是这几天就能到这，只是确切的时间我们这面DD”
　　“明白了”听出了两人话中的为难之意，巴云挥了挥手，接着说道“你们时刻注意点就行了，下去吧”
　　“注意什么啊”一道略带几分调笑之意的声音募地出现在了房间之中。
　　“谁”巴云当即脸色大变了起来，要知道，他这儿可是组织在滨海市这面最为隐秘的一个地点，防守不要太严密的说，被人潜入了倒也不是说非常不可思议，只是，一点声音都没发出的潜入，那就有点匪夷所思了，当即，他的脸色便变得十分难看了起来。
　　“巴云大人”正准备离开这儿，穿着黑白女仆装的两名少女在声音出现的瞬间便退到了巴云的边，一脸警戒之色地向着四周看了看。
　　“巴云小子，怎么着，才几年的功夫没见，就把老夫给忘了”一道金色的光芒闪过，无数金色的光点凝聚成了一个人的模样，几秒后，一名老者的影突兀地出现在了大厅的中央。
　　老者穿着一再普通不过黄白色条纹的西装，西装的外面还披着一件宽大的白色长袍，带着一副太阳眼镜，一脸笑呵呵的样子，看起来就如同是一个寻常的老人一般，并没有什么太过突出的地方，是那种放在大街上立马就能淹没在人群中的人物。
　　“振海大人，好久不见了，没想到这次真是您来的啊”看清了来人的样貌后，巴云不由得松了口气，而后他便挥了挥手，示意保护在他边的两人退下。
　　“小云子，这么久没见你这实力怎么还是这样啊，可得加把油喽”李振海走上前，拍了拍对方的肩膀后，便一股坐在了沙发上面。
　　小云子听到对方这话，巴云的脸色不由黑了一下，这称呼是不是有点太过随意了呢
　　“振海大人，您可饶了我吧，我这实力哪是一天半天就能提升上去的，只能以后再说了。”苦笑了一声后，巴云便有些好奇地说道“振海大人，距离滨海大学秘境开启的子还有几天，您这么早过来是不是有什么其他的事要办”
　　“倒也没什么其余的事，只不过”停顿了一下，李振海便说道“据我得到的一些信息，滨海市这面最近好像有点闹啊，我这不是为了以防万一才提前赶过来的嘛”
　　“振海大人，您辛苦了，滨海市这面最近的确是有些不太平静，就连魔女教的二号人物，那位夜之魔女都亲自来到了这儿，我觉得，魔女教那面似乎在策划着什么行动，只是到底是什么，目前我们这面还没什么线索”巴云一脸郑重之色的说道。
　　“夜之魔女”听到这个名字，李振海的眼中不由闪过了一抹深深的忌惮之色，那个时代遗留下来的人物岂是那么简单，再加上这儿又是魔女教的势力范围，这次的事的确有些不太好办啊
　　“这不怪你，毕竟这儿不是我们的地盘，再加上那位现在还在这儿，你们这面目前来说最重要的便是一个稳字，得不到什么线索就先不要调查了，免得打草惊蛇”摆了摆手，沉吟了两秒，他便说道“目前来说，最重要的便是几天后滨海秘境那面的事，都安排好了吗这次的事可是非常重要的，你们万不能掉以轻心”
　　“振海大人，您放心好了，一切都已经准备妥当了，到时保证不会出现任何问题，您就放心交给我吧”巴云一脸严肃之色的回应道。
　　“那就好”点了点头，似是想到了什么，李振海便再次说道“对了，魔女教那面也得注意点，万一他们的目标跟我们一样的话，那我们也得做好相应的防范才行”
　　听到这儿，巴云的脸色不微变了一下，迟疑了一下他便说道“大人，您觉得夜之魔女来这面可能是为了那个东西”
　　摆了摆手，李振海轻叹了口气而后便道“目前我也没有得到相关的报，只能说有这个可能，要不然，为何她会一直待在滨海市这面不走呢理由我实在有些想不出来啊”
　　“大人，您说的是，魔女教那面我也会盯着一点的”点了点头，巴云便说道“大人，那接下来这几天”
　　“我自有安排”站起，走到窗边，望着那万千灯火，李振海颇为头疼地摇了摇头，希望魔女教的那位目标不是那个吧，要不然，以他的手段想要阻拦对方也是够呛啊毕竟，那位可是天骄榜第一名来着，简单的来说，准帝之下无敌手，而他，一百名开外的说，要单论战斗力而言双方根本没有可比好不好一旦正面相遇，他百分之百凉凉的节奏，所以，他还是十分不想遇到这位的说。
　　再者来说，滨海市安局局长号称玩偶师的那位也不是好惹的，这几天估计有得头疼了。
　　早些时间，已经在家中足足咸鱼了大半年的江璃此刻正坐在沙发上，左手拿着一颗葡萄放入嘴里，右手拿着一粒花生米在葡萄之后落入了她的口中，细微的咀嚼声之后，江璃不打了个饱嗝，和平安岁，这样的生活状态，这样的子才是最理想的好不好，咸鱼的生活就是那么的快乐嗯，非常快乐，所以，时间流逝的也非常之快
　　想想自己好像有一段时间没去学院那面了吧，多久来着一个月，两个月额，总感觉有一段时间了的说，原本她还想着至少一星期去一次学院那面冒个泡什么的，结果，只能说计划与实际行动还是稍稍有点出入的，一点点而已的说，嗯嗯，其实仔细想一想，一条合格的咸鱼干嘛要冒泡啊稳稳的潜水才是王道好不好
　　不过，等到学院秘境开启的时候自己可得去一趟，可不能错过这个时间了，毕竟她还得去里面拿到那张力量之牌来着，虽然她并不是百分之百确定那个人的留下的信息是否正确，但是，还是必须去一趟的，反正也没什么损失，权当出去逛一逛了
　　扫了扫星耀手环上刚刚发过来的一条信息后，江璃￣￣好快的说，而且不是一般的快，嗯嗯，咸鱼的时间总是过得非常之快，这么快就已经到期中考试了吗而且，秘境也将很快便会开启，看来，这几天要忙起来了
　　没错，刚刚学院这面发过来的信息显示，期中考试将从明天开始，后天结束，为期两天的时间。之后再隔一天的时间就是秘境开启的子了，关于这次秘境进入的条件，学院这面暂时还没有一个说法，想必是期中考试期间会拿出一个适当的方案来着。
　　秘境不是每个学员都可以进入的，一来这些开启的秘境虽然不如遗迹那么危险，但是总归还是有一些危险的，实力太差就算有一系列的保护也很容易出现意外的；二来，每次进入秘境的学员如果太多，那么关于保护以及统计分数这块也有很大的压力，再加上进入的学员太多，难免鱼龙混杂，会让一些别有心机的人混入其中，造成一些不好的影响。所以综上考虑，进入秘境是需要进行一次考试的，通过了则有这个资格，通不过那就只能等下次了，至于如何考验，每年的考验内容都是不尽相同的，并没有什么固定的路，与一般的考试还是有点区别的。章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百八十六章 铁鲨###
('　　隔天清晨，阳光透过窗户的缝隙照射在了床板之上，留下了一个个小光斑，伸了个懒腰，江璃缓缓坐了起来，望了望四周，她抬起右手打了个哈气，总感觉这次接的这个任务非常适合她的说，嗯嗯，如果能这样安安稳稳的到达冥龙宫那面一点波澜也不起的话想必会更加‘愉快’的说。
　　不过，想想也知道，这是不可能的事情，过会估计有得忙了，嗯嗯，过会适当的出手一下应该就可以了，毕竟她可是龙傲天级别的选手，‘适当’很重要，要不然，妥妥让船上的这些人怀疑人生好不好！！
　　快速的穿好了衣服，打开房间，一束阳光照射到了她的脸庞之上，让江璃不由得眯起了双眼，这天气在外面睡睡觉什么的不要太‘赞’的说，一想到过会还要‘工作’什么的，心里面的愉悦指数瞬间下降三个点的说，这天气大家安安静静的坐在...额，躺在那儿晒太阳不是一件非常愉快的事情嘛，真是搞不懂大家是肿么想的，轻松轻松难道不好吗？无奈的说，ㄏ。
　　一边，正在那里锻炼着的司空强看到一副刚刚才睡醒模样的江璃后，他的嘴角不由抽动了一下，有没有搞错啊，这位难道平时不用修炼来着吗？睡得这么晚才起来，就问你能不能稍微勤奋一点呢？！话说，自己这么勤奋还没有对方进步的快，想想也是蛮忧伤的一件事情啊！嗯嗯，仔细一想，更加忧伤的说，好无奈的说，rq！
　　“哟，司空强学长，早啊，我先去吃早饭了，要不要一起啊？”本着‘和睦’相处的原则，江璃走上前跟正在那儿锻炼着的司空强打了个招呼。
　　早？吃早饭？抬头看了看高挂于天空上的烈日，司空强：，你确定现在很早？我觉得现在已经不早了，真的！
　　“不用了，多谢江璃学妹的好意，我很早之前就已经吃过了！”司空强‘不动声色’地说道。
　　“这样啊，那就不打扰司空强学长的日常锻炼了！”挥了挥手，江璃便向着一边走了过去。
　　美美的吃完了早饭，在甲板上转了一圈之后，发现暂时没有什么事情，再加上这天气非常适合好好睡一觉的说，于是，她便走到一旁对着一名穿着一身黑色长袍的中年男子问道：“大叔，你们这有没有躺椅啊？”
　　躺椅？站在船头负责警戒的这位中年男子明显一愣，要这东西干嘛？或者说，现在是用这个东西的时候吗？非常不解的说...还有，大叔...虽然用词还算准确，但是，心里这股淡淡的忧伤之感是肿么个回事呢？！
　　“有是有，不过，丫头你要这个干嘛来着？”中年男子颇为疑惑地问道。
　　丫头...听到对方的称呼，当即江璃便是脸色一黑，虽然把，这是实话，但是能不能换一个说法呢？这种说法让她心中登时便不愉悦了的说...
　　“自然是有我的用处来着！”鉴于对方刚才的称呼，江璃有些没好气地说道。
　　“好吧，这个钥匙给你，储藏室那面有这东西，能搬得动吧？”打量了一下对方那细胳膊细腿，中年男子略带调笑之意地说道。
　　虽然知道这丫头是滨海大学十席中的一位，不过，怎么看，都感觉对方实在是有点不像的说，有种风一刮就能吹走的感觉。
　　看着对方这怀疑的目光，江璃郁闷的差点想要吐血，长得这么可爱难道是我的错吗？天生丽质也很苦恼的好不好！哦，不对，应该是变身变的这么‘可爱’很苦恼的说！
　　“没问题，这点小事我还是能做到的！”接过了对方递过来的钥匙，江璃便向着船上储藏室所在的地方走了过去。
　　几分钟后，在储藏室中挑选了一把躺椅后，江璃轻轻一挥手，下一刻，她整个人连同躺椅便消失在了储藏室中，紧接着，她的身影便出现在了甲板之上。
　　看着突然出现在这儿的江璃，刚刚那名中年男子不禁一愣，额，好像是空间方面的能力来着？看起来这丫头还是有点实力的嘛，能在滨海大学那面取得‘十席’之位，果然是有一定的实力啊，就是从外表看起来有点...不过，对于对方为啥要躺椅这点他仍旧十分不解的说，总不可能只是单纯的为了休息休息吧，嗯嗯，想想这也是不――
　　看着对方躺在了躺椅上，似乎是在那儿啥太阳之后，中年男子：...，一切皆有可能的说！话说，对方要这躺椅真是留睡觉来着？！就问你能不能不要这么悠闲啊，我们不是来度假的好不好，拜托你稍微有点警戒心可不可以呢？！
　　站在中年男子身旁，负责警戒的一些人看到了躺在躺椅上，似乎是在午睡？的小女孩，具皆流露出了一抹无语之色，这届滨海大学派过来的学员还真是有点‘可以’的啊！分分钟让他们感觉‘无语’的说。
　　不过，他们没有去‘打扰’对方，毕竟，他们两边分属不同，本来他们也不指望这两位滨海大学的学员能帮他们分担多少压力的说，只是...这么咸鱼真的好吗？连样子也不做，似乎有点说不过去了吧...←_←！
　　一旁，锻炼完毕的司空强目睹这一幕之后，脸上的表情十分精彩的说，特么的我就不该接下这次的任务，毕竟，这次跟他同行的这位选手还是让其‘同伴’比较头疼的说。
　　嗯嗯，上一次就是这个样子的说，当时的场景，现在回想起来，司空强仍旧有种想哭的感觉。
　　你问为什么想哭？你能想象同伴迟到只留一人孤单站在场外的情景吗？你能想象差点无法参加考试，从而差点无法进入秘境的感觉吗？最重要的是，他可是十席中排行第三的选手好不好，结果，考试的时候一招都没来得及放...额，好像放了一招来着吧，总之，上次那场考试，他直接成为了一个路人甲角色，这还是有点让人郁闷的说。
　　感觉到四周隐隐传过来的目光，司空强只觉得脸上一阵燥热，拜托，能不能不要这么光明正大的‘咸鱼’啊！我们是来历练的好不好，历练！不是度假啊，就问你有没有搞清楚这次我们到底是来干什么的呢？！
　　想了一会，司空强便觉得稍微上去‘提点’一下，嗯呢，提点一下后辈很有必要的说！
　　走到了江璃身旁，组织了一下措辞之后，司空强便开口道：“江璃学妹，我觉得，我们这次是来历练的，所以，得有历练该有的样子！”
　　“知道啦，学长！”懒洋洋地摆了摆手，江璃便道：“等我休息半个小时再说，对了，反正现在也没事，学长要不要来休息一下，躺椅的话，储藏室那面有，钥匙还在我手里呢，要不要去拿一把躺椅来这休息一会儿，这天气躺在这儿睡觉别有一番味道！”
　　别有一番味道？没错，是很有味道的说，关键是大家的目光你就一点都不在意吗？还有，如果我没记错的话，你是刚刚才起来的吧？吃完就睡...这样真的好吗？
　　“不用了，江璃学妹，那个，你休息好了的话，最好帮忙做些事，毕竟我们是来这儿历练来着！”说完，他便转身离开了这儿。
　　不离开还能怎么办，跟对方一起咸鱼？虽然这个方案的确不错，但是，他觉得大家的‘热切’目光会让他无法安心入眠的说，SO，还是做自己的事情吧！
　　一边，飞在轮船上空，正查看周围有没有异常情况的令狐泽看到甲板上正在那儿午睡着的小丫头后，他的嘴角不由得抽动了一下，虽然吧，你们只是来历练的，但是，不要做的这么过分好不好啊，我们可是在执行非常危险的任务好不好呢？！一阵心累的说，要不是这次之后他不会回到滨海市英雄协会那面了，他铁定得跟滨海大学那面好好的汇报一下这次的‘详细’情况，毕竟，这么奇葩的学员也是不多见的哈，汇报一下总是没错滴！
　　平复了一下内心那激荡的心情之后，他便看向了远方，待看到前方海面上逐渐冒出的黑影后，他脸上一变，喝道：“全体注意，铁鲨群来了，做好各自的工作！”
　　铁鲨？甲板上，眯起双眼正在那儿安详地晒着太阳的江璃听到这话之后便知道麻烦就要来了，经过昨天的一些科普，对于去往冥龙宫路上所要遇到的一些危险她也有了个大概的了解，在前往冥龙宫的这段路上，除了要应对劫囚的那些人之后，还得应付海里面的一些‘铁鲨’。
　　至于什么是铁鲨，简单的来说就是一种妖兽，其中最小的都有寻常鲨鱼几倍大小，大点的足有鲸鱼那么大，攻击性很强，经常会攻击路过它们地盘的船只。
　　由于它们的速度很快，数量又多，再加上身上都覆盖了一层特殊的鳞片，十分坚硬，如同钢铁一般，所以，很不好对付。
　　最为关键的一点是，这儿是它们的主战场，数量几乎是无穷无尽的，一般来说，遇到铁鲨群只有一个办法，那就是尽快离开它们的栖息地，只要离开了它们的栖息地，这些铁鲨便不会攻击了。
　　而在这一路上，起码得经过三个铁鲨的栖息地，而且，一个比一个凶险，就这还是最‘安全’的一个路线，而这三个铁鲨的栖息地几乎都会在今天路过，可以说，今天是非常‘繁忙’的一天，另外一点，在场的众人除了要应对从海里面跳出来的铁鲨，还得注意有没有敌人浑水摸鱼，想要趁机劫囚来着，从以往的经验来看，这种时候往往都是那些劫囚之人动手的最佳时机。
　　咚！咚！咚！
　　令狐泽的话音刚落，船底便传来了一连串如同打鼓一般的声响，同时，船上也稍微震颤了一下，不过，很快，这震颤之感便消失了，只不过，船底的咚咚咚之声却是越来越响，越来越急促了起来，逐渐演变成了鞭炮般的声响，噼里啪啦之声不绝于耳。
　　“小心四周！”从空中落下来之后，令狐泽面色凝重之色地说道，虽然对于他们而言，这第一个铁鲨的栖息地只要小心一点几乎就没什么危险的，但是，万一大意了，出现了什么伤亡那可就不好了，小心一点总是没错滴！
　　对于船底的声音，他并没有太过在意，毕竟，这可是星耀那面特制的轮船，换成一般的船只，此刻早就已经开始漏水了，毕竟，这些铁鲨的头还是比较硬的，一般船只的船底根本无法阻挡其密集的攻击，自然而然地，其结果自然不会太乐观了，这也是这儿为什么人迹罕至的原因之一，一般的船只就算侥幸过了这一片区域，后面还有比这还要危险的铁鲨群，可以说，没有特制的船只根本无法通过这儿，这也是冥龙宫当初为何远在这儿附近的一个主要原因，一般的选手连第一关的铁鲨群都过不了，更别提到达冥龙宫那儿了。
　　像这种特制的船只整个星耀都没多少，也就几十艘的样子，其中百分之九十都在冥龙宫那面，外面的数量极为稀少，想要靠一些特殊方法得到这样的一艘轮船，只能说，很难！毕竟，这样的特制轮船基本都是‘钥匙’与轮船相分离的，就算碰巧得到了其中一艘船，没有相应的钥匙，照样没戏的说。
　　他们乘坐的这艘轮船不仅使用了很多珍贵的材料而且还刻满了一个个繁杂的符文，那些铁鲨根本就破不开这艘轮船的船体，他们所要小心的地方便是――防止那些铁鲨从空中飞到船上面，从而对他们或者船体造成一些损伤。
　　嗖！嗖！嗖！...
　　一条条铁鲨如同一枚枚激射出去的炮弹，向着护卫在船上面的众人袭击了过来，空中急促的音爆之声不绝于耳，由于这些铁鲨的数量太过密集，一时间，半面的天空都黯淡了起来。
　　看着满天的黑影，护卫在轮船四周的那些人并没有露出胆怯之色，毕竟，这种场面他们已经经历过好多次了，已经见怪不怪了，自有一套自己的迎击方法。
　　：。：

###第一百八十七章 迎战###
('　　ntent
　　不过，对于江璃而言，这倒是第一次见到这些有着破坏者之称的铁鲨，细细一看，这些跳出来的铁鲨体积都不是怎么太大，基本也就在一米长左右，全被黑色的鳞片所覆盖，隐隐间透露出一股金属色的光芒，其最终那锋利的牙齿让人毫不怀疑其危险。
　　这些铁鲨如同一把把利剑向着众人冲了过来。
　　“做好自己的工作，不要分心”对着四周大喝了一声，而后，令狐泽便快速跑到了甲板上放着菱形宝石的那块地方，在上面摆弄了一下之后，位于甲板上的菱形宝石瞬间便绽放出了一抹耀眼的光芒，下一刻，这艘轮船的速度便再度提升了好几倍化为一道离弦之箭冲向了远方。
　　与此同时，铁鲨群的袭击已然来临
　　
　　金属交鸣之声不绝于耳，这些铁鲨的体就像是金属所铸的一般，十分坚硬，与众人手中握着的刀剑相碰发出了阵阵清鸣。
　　“喝逆风斩”一名披着白色长袍的中年男子双目一凝，下一刻，他手中握着的长剑上便出现了一层荧光，而后，他右手猛地一挥，紧接着，一大片的铁鲨便栽落到了前方的海里，仔细一看，这些铁鲨的上像是被无数利刃切割过的一般，密密麻麻的全是伤口，下面的海水瞬间便被染红了。
　　“雷云”一名穿着法师袍的年轻女子双手一推，黑色的雷云瞬间便出现在了天空之上，一阵噼里啪啦的声响后，无数铁鲨如同饺子一般落入了海水之中，发出了一连串扑通扑通的声响，隐隐间还有股焦般的味道弥漫在四周。
　　“烈焰火球”一名的男子一声爆喝，下一刻，几个足有车轮般大小的火球激到了铁鲨群中，伴随着一阵滋滋滋的声响，一大片的铁鲨栽落到了海水之中。
　　一时间，众人纷纷出手，战斗场面十分激烈的说，不过，虽然跌落到海水中的铁鲨很多，但是，冲上来的铁鲨数量更多，仿佛无穷无尽一般，见此，江璃算是有些明白为何不能与这些铁鲨缠斗了，毕竟这些铁鲨的数量太过庞大，看着四周那黑压压的一片，谁也不知道海底还有多少铁鲨来着，估计他们杀个三天三夜都杀不完的说，而他们的体力是有限的，，这种况还是尽早撤离这片区域为好，与之缠斗绝对不是一个很好的办法。
　　嗯嗯，这些人还是蛮有经验的嘛躺在躺椅上，江璃细细地点评了起来，而后，当天空中袭来的铁鲨越来越少时，她才想起来，这次她好像不是来看戏的吧，动手嗯嗯，好像得动手来着，毕竟不是来度假的说，不过，看现在这个况，好像也用不着他出手了，马上就要结束了的说，虽然很遗憾，看来只能等下次再出手了。
　　一旁，一个崩拳再次击飞了几条铁鲨之后，司空强不由得甩了甩手臂，这短短的半个小时时间，他感觉自己的拳头像是不停击打在了一块块坚硬的钢铁上一般，震的他手臂都有些发麻，对此，司空强不由暗叹了一声，这些铁鲨的体还真是够硬的，如果再在铁鲨群里呆上半个小时，他铁定撑不住的说，毕竟，他还是血之躯来着，而这些铁鲨的数量太过密集同时防御也太厉害了一点，这段时间他如同不知疲倦的机器一般应对着四周袭击过来的铁鲨，这其中的压力还是很大滴
　　不过，对于他而言，这也是一次难得的挑战，只有不断的战斗，才能不断的变强
　　看着四周已经寥寥无几的铁鲨，擦了擦额头上的汗水，司空强不长舒了口气，可算是能稍微轻松一会儿，趁着这会功夫得赶紧休息一下才行啊，毕竟过会还有两波来着，而且一波比一波凶险来着，现在不休息，过会可撑不过那两波来着，对了，跟他一起来的那位选手在干什么呢
　　总不可能现在还是睡觉来着吧，再说了，这种况之下就算不想出手恐怕也得出手吧，毕竟刚刚天空上基本布满了铁鲨来着，除非是躲在船舱中的说
　　下一刻，他便愣住了，目瞪口呆的说o
　　同时愣住的还有守护在甲板上的令狐泽，由于甲板上放着菱形宝石的地方比较重要，所以，刚刚他一直守护在这儿，也许是因为思考着一些事的缘故，他并没有发现，在他旁还有一位躺在躺椅上的小丫头来着，出了铁鲨群，他才看到，在他旁不远处的某个地方，一位穿着白色连衣裙的小丫头正眯着双眼在那休息来着，看这样子，非常享受的说，莫名有种在度假的感觉
　　所以，刚刚他是充当了什么样的角色呢瞬间，令狐泽的脸色便黑了起来，拜托，你还真当是来旅游的了，最为关键的一点是，我特么不是你的保镖好不好，搞清楚自己的定位好不好呢
　　嘴角抽动了一下，深吸了一口气，平复下了内心那波涛汹涌般的心后，令狐泽缓步走到了江璃的面前，带着一抹教训之意地说道“小妹妹，我不知道你是怎么想的，但是，你这次是来参加历练的吧”
　　点了点头，江璃一副懒散模样地说道“大叔，这你不是早就知道了吗刚刚辛苦了哈，要不要一起来这儿晒晒太阳啊”
　　晒太阳所以，我刚才的意思你还没明白吗要不是这次之后他就不会回到英雄协会那面了，再加上现在况比较特殊他并不想多生波澜，他早就对这丫头好好的训导一番了。
　　“不用了，我觉得，大家都在这儿努力战斗，你躺在这儿睡觉是不是有些不太好呢”令狐泽缓缓说道，他觉得，对方听到了他的话后，应该就明白了吧，嗯嗯，接下来对方脸上应该会露出羞愧的表，然后，在下面的战斗中奋勇杀敌额，杀鱼的说一定是这个样子的说
　　只是，接下来的场景与他想象中的还是稍微有点不太一样的，额，准确的说是大不相同，嗯嗯，人生总是充满了惊喜的嘛
　　在听完了他的话之后，江璃不咸不淡地点了点头，表示同意，说了句“大叔你说的很对，我是来历练的，这次没赶上也就算了，下次一定要历练一下，要不是这次来这儿就没有意义了，对了，大叔，过会开始的时候叫我一下啊”然后江璃再次闭上了双眼，在那晒起了太阳。
　　令狐泽所以，这么敷衍真的好吗还叫你有点紧张感行不行啊
　　当即，令狐泽便向着一旁走了过去，他觉得，如果他再跟这丫头说上几句的话，小心脏分分钟要爆炸的节奏啊
　　一旁，看着这一幕，司空强深表无语地捂住了自己的脸，没脸见人啊，事实证明，跟这位一起组队是个非常错误的决定
　　过了铁鲨群之后，令狐泽便再次在菱形宝石上摆弄了一下，很快，轮船的速度便降了下来，恢复了一开始的速度，对此，他也是很无奈的说，保持那种超规格的速度太久，就算是这种特制的轮船也ho不住，再加上，其需要的能量也是十分庞大的，根本没有适合的承载容器，不得已，只能这样办了，路过铁鲨群的时候升速，过了之后再恢复原状，虽然有点麻烦，但是，却是最保险的一个方案。
　　摆弄好了菱形宝石之后，令狐泽在那儿暗暗思索了起来，之前他们商量的便是在第三个铁鲨群那儿清除一部分人，一部分对他们计划可能会造成影响的人，毕竟，那是最后一个铁鲨群，算是三个铁鲨群中最危险的一个，到时候，场面会稍微混乱一些，再加上那些劫囚的人可以说是万事俱备，只欠东风
　　当然，这事要做的天衣无缝才行，一点痕迹也不能留下，要不然铁定功亏一篑的说，为此，他们这面特意在劫囚的那些人中安插了一个用毒高手，哪怕最后事没有成功，也不会怀疑到他们的头上，最坏的结果也不过就是他们这些人一个也没折损的到达冥龙宫那面，虽然到时候事会稍微麻烦一些，但是，只要小心一点，还是没太大问题的。
　　就在他思索着这些事的时候，船底再次传来了非常零散的咚咚咚声响，抬头一看，一大片的黑影出现在了他的视野之中。
　　又来了啊这些铁鲨还真是没完没了了
　　深吸了一口气，令狐泽便再次喝道“第二个铁鲨群马上就要到了，全体警戒”
　　而后，他便快步走到了甲板上摆动起了那面的菱形宝石。
　　紧接着，轮船便再次加速了起来，随即，天空再次暗了起来。
　　下一秒，船底再次传来了一连串的如同炒豆子一般的声响，并且这次声音比上次更加急促。
　　深吸了一口气，噌的一声，令狐泽拔出了手中的长剑，“斩”
　　他右手一挥，一道璀璨的白色剑气冲天而起，下一刻，一股恐怖的力量猛地在空中爆发，一股海浪般的波动徐徐向着四周扩散了起来，紧接着，接二来三的铁鲨便在空中爆碎了起来，空中为之一清，浓郁化不开的血腥之味弥漫在了四周的空气之中，原本湛蓝的海水也在这一刻变了颜色。
　　看着这一幕，一旁正与铁鲨搏斗的司空强瞳孔不微微一缩，滨海市英雄协会的副会长果然名不虚传啊，这实力，怕是得有ss级别吧，不，或许更高也说不定
　　不过，只要他努力，未来未必不能达到这个层次，天赋不行，就靠毅力与勤奋，他一直都是这么做的
　　这么些年，比他天赋还高的学员照样被他打趴了不少，不努力，就算天赋很高，照样没用额可能一些比较奇葩的选手不受这种限制吧，莫名地，司空强想起了某位额，是两位咸鱼选手，这规律对她们俩而言，好像完全行不通的说，真是非常奇怪的一件事不过，那毕竟只是少数而已，最起码，目前为止，他也就见到了两位这种选手而已
　　一旁，刚刚才清明起来的天空再次黑暗了起来，无穷无尽的铁鲨便再度袭来，仿佛根本就不惧怕死亡一般，一点犹豫也没有，如暴雨一般向着众人袭击了过来。
　　见此，令狐泽的眉头不微微一皱，这种没有什么灵智的妖兽最是难缠了，毕竟，有灵智的妖兽一般不会做出这么愚蠢的事，白白搭上自己的命反而一点好处也没捞到。
　　这也就这种妖兽最为棘手的一点，完全就是一种以命搏命的打法，这让令狐泽深感无奈的说，与之缠斗纯属就是浪费力气，白白浪费他的时间，至于提升他的经验什么的，基本没可能，形象点来说，这些铁鲨就像是新手村的怪物，而他的对手早就已经变成了巨龙之流的了，，也是很无奈的一件事。
　　就在这时，上空突然出现了一层淡蓝色的光罩，这个变故让众人不一愣，随即似乎是意识到了什么，众人继续与自己四周的铁鲨战斗了起来。
　　这就是那个丫头的能力吗眯起双眼看了看依旧躺在躺椅上的小女孩后，令狐泽的嘴角不由的抽动了一下，就问你能不能稍微认真一点啊，这种时候还特么躺着，莫名有种咸鱼的既视感好不好啊
　　不过，这丫头的能力到底是什么呢，也没看她有什么动作，近千条铁鲨便凉凉了，一点攻击路线也看不出来的说他推测应该是类似于空间方面的超能力吧不愧是最为稀少的几大能力之一，这神奇程度还真是让人分分钟怀疑人生的节奏啊
　　望了望上空密密麻麻如雨点一般的铁鲨，江璃打了个哈气，随后右手轻轻一挥，下一刻，近千条铁鲨纷纷投海自尽了的说，整个天空的铁鲨瞬间便少了十分之一，这一幕，让场上正在那儿击杀铁鲨的众人具皆一愣，这丫头好厉害的说，话说，从外表完全看不出来好不好啊章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百八十八章 巨型铁鲨###
('　　其实只要江璃想，挥挥手，让圈中的铁鲨一条不剩都可以，不过，她并没有那么做，毕竟，那样太出风头了好不好，她只想安安静静的当一条咸鱼而已，适当的出出手也就行了，做人呐，有时候不能那么认真啊！一认真成为了焦点般的人物那可就不好了。
　　一旁，看到如同下饺子一般落入海里的铁鲨，司空强的脸色不由一变，好像对方这一击就抵过他刚刚半个小时努力的成果了，莫名心里面很复杂的感觉有没有啊！
　　战斗仍在继续，大多数选手那儿都是一副‘热火朝天’的架势，到了江璃这儿画风立马一转，‘铁血战斗风’秒变‘乡村田园风’...额，或者说‘咸鱼风’更为恰当一点的说...
　　此刻，坐在躺椅上战斗的选手只有她一位，对于，江璃觉得，每个人的战斗风格都是不同滴，做人不能那么计较的说！认真脸！
　　当然了，对于场上大多数的选手来说，他们的内心是极度无语的，他们站着都没人家躺着的‘战斗成果’多，莫名有种羞愧的感觉有没有啊！
　　于是，接下来大家的战斗节奏越发快了起来，嘛，有对比才有动力嘛...←_←！
　　随后一剑撂倒了一二百条铁鲨后，望着一旁露出一副无聊意味的小女孩，尚秋曼的眼中不禁闪过了一抹好奇之意，这丫头还真是蛮有意思的，当然啦，其能力更加有意思的说，隐隐间，她有种预感，这丫头的能力绝没有表面看起来的那么简单，会给她一个很大的惊喜也说不定。
　　约莫过了半个钟头的时间，第二个铁鲨群安稳度过了的说，由于刚刚大家的节奏比较快，所以，这一趟下来，很多人都感觉到了一丝疲惫，趁着这段空隙众人纷纷养精蓄锐了起来，毕竟，接下来还有一个铁鲨群，而这个铁鲨群是最危险的那一个，SO，现在必须调整好各自状态的说。
　　一时间，船上格外的安静，就连站在甲板上的令狐泽都没有多少闲心在四周转转，毕竟，马上就要到第三个铁鲨群了，那些‘药’的发作时间怕也是快要到了吧...
　　至于队伍中一些人倒下会不会导致这次押解的囚犯被劫走这个问题，令狐泽觉得，根本不用担心，毕竟，留下来的那些人个个都不是庸手，再说了，劫囚的那些人之中不是还有他们的一个内应嘛，到时候，倒戈一下，分分钟灭了那些劫囚之人的节奏！
　　很快，第三个铁鲨群栖息的地方就要到了。
　　站在甲板上，看了看远方，只见不远处一大片范围的海水像是被墨汁染黑了一般，与周围那湛蓝的海水形成了一个鲜明的对此，
　　令狐泽知道，前方那片海水并不是被染黑了，那是一条条游动着的铁鲨，只不过由于数量太过密集所以才会造成这种错觉罢了。
　　“全体注意，第三个铁鲨群马上就到，给我打起精神来！”爆喝了一声，令狐泽便快步走向了一边，准备调节轮船的速度。
　　与此同时，距离这儿不远的一处地方，一艘如同黑疙瘩一般的袖珍型潜艇里，几名穿着黑色长袍的男子正在那儿商量着些什么。
　　“二哥，我们现在就动手吗？”一名眉头上有着一道细长伤疤的男子开口问道。
　　“不急，先等等，现在出手并不是最佳的时机。”领头那名中年壮汉摆了摆手，道：“等过会他们跟铁鲨打起来的时候我们再动手也不迟，得抓住一个恰当的时机才行，要不然，别说把倪伟大哥救走了，就连我们也得栽在那儿。”
　　“但是，二哥，我们马上就要到第三个铁鲨群那儿了，这个东西怕是撑不了那么久啊――”指了指铁疙瘩上某些被撞击出来的痕迹，其中一名男子苦笑道：“就算我们可以冲进去一会儿，回来的时候这艘潜艇也用不了了，到时候，恐怕我们都得飞回去才行啊！这样的话，目标有点太大了，二哥，要不我们还是提前一点出手吧！”
　　听到这话，迟疑了一下，中年壮汉便道：“目前来说最重要的就是确保救出大哥，至于之后的事情...再说吧，现在出手我们得手的机会更小，为了确保能救出倪伟大哥，还是照我之前说的那样办吧。”
　　“好吧。”见对方坚持，刚刚说出这句话的那名男子略显无奈地摇了摇头，他也知道，这种事情没法做到十全十美，先把大哥救出来才是最重要的事情，要不然一切都只是妄谈而已。
　　“李杨兄弟，过会就靠你了。”中年男子拍了拍身旁一名身体略显瘦弱的男子的肩膀，面带笑意地说道。
　　“二哥放心，虽然说我才加入这面不到一年的时间，但是，没有二哥你我现在恐怕早就已经死了，这次我一定会拼尽全力救出大哥的！”瘦弱男子一脸凝重之意地说道。
　　“好好，这次救出大哥之后，我会给大哥好好引荐一下你的！”再次重重的拍了一下对方的肩膀，中年壮汉的眼中不由露出了一抹满意之色，有这样一位知恩图报的手下，也是他的福气啊！当时，他也只不过是顺手一为，没想到给他带来了一个很大的惊喜，有对方的能力，这次的行动可以说他们的把握又增大了几分。
　　就在他们这些人商量着什么时候出手之时，海面上，无数铁鲨如炮弹般向着轮船上袭击了过去，轮船的底部、四周、天空上，密密麻麻全都是一条条疾驰而来的铁鲨，整个天空在这一瞬间仿佛变成了黑夜一般，把阳光完全遮挡了起来，由此可以得知，这次袭击而来的铁鲨数量是有多么的多，远远不是前两次可以比拟的。
　　船上，看着这遮天蔽日般袭来的铁鲨，众人的脸色不禁凝重了起来，虽然说这些铁鲨的单个实力并不是怎么太强，单对单的话，毫无压力好不好！毕竟，袭来的这些铁鲨对他们而言，也就是新手村怪物的等级。
　　但是，这数量...实在是有些忒多了，蚁多咬死象的节奏啊！
　　“夜光斩！”令狐泽一声爆喝，手中的长剑像是镀上了一层银色的光辉一般，猛地向着天空中斩了过去。
　　下一刻，剑气飞掠，银色的光点如同子弹一般向着四周‘喷射’，短短的几秒钟时间之内就有两三千条铁鲨被击中带着血雾栽落到了海水之中。
　　空中瞬间便出现了一片空白地带，只不过，连一秒钟的时间也没到，这片空白地带便再次被无数铁鲨给堵上了，比起上一次来说，这次这些铁鲨的行动速度更加的快，同时也更加的不怕死，仿佛不知道死亡到底是什么东西一般，这般前赴后继、不惧死亡的状态让下方的令狐泽眼中不由得闪过了一抹忧虑之色，或许，这儿并不是一个最好的行动时机？不过，都已经到了这步，也来不及更改计划了，再说了，就算是不成，他这面也留了后手，根本没什么可担心的，顶多就是到了冥龙宫那面可能会稍微麻烦一点吧。
　　战斗越发的激烈了起来，比起上两次而言，这一次明显要危险许多，英雄协会这面的人员开始陆陆续续的出现了伤亡，所幸，大多人都只是轻伤而已。
　　不过，比起上两次的无伤通过，这一次才过了十多分钟百分之九十的选手就已经纷纷负伤了，危险程度较之上两次增加了好几倍的节奏！
　　形象点形容的话，第一个铁鲨群是普通等级的，第二个铁鲨群是冒险等级的，第三个铁鲨群嘛...妥妥的噩梦级别，SO，出现伤亡什么的也就不足为奇了。
　　当然啦，在这其中还是有一位选手比较‘悠闲’的，嗯嗯，与周围忙碌的众人形成了一个鲜明的对比←_←！
　　躺在躺椅上，望着如同黑夜一般的天空，江璃略显无奈地摇了摇头，数量要不要这么多啊，都耽误她晒太阳了好不好，虽然吧，她有一万种方法可以让天空立刻再现‘光明’的说，但是，那样做的话太高调了好不好，一条咸鱼怎么能高调呢？！
　　所以，太阳是晒不成了，干看着好像也有点不太好的样子，于是，江璃便抬起右手在空中‘玩’了起来，嗯，没错，是――‘玩’！认真脸！！
　　在她手指的挥动下，一片区域的铁鲨一会儿排成‘品’子型落入海中、一会儿排成‘大’子型落入海中、一会儿组成一个大箱子扑通一声落入水中，花样不要太多的说。
　　一时间，江璃玩的颇有些‘不亦乐乎’，嗯嗯，这种用‘活鱼’组字、组图案的游戏其实还是很有可玩性的嘛！
　　偶尔得空，看到这一幕的令狐泽整个人都有些不太好了，所以，你是在玩吗？是吧！是在玩吧！莫名郁闷的感觉有没有啊！
　　我们不是在玩的好不好啊！就问你能不能认真一点呢？这样的话，你让我们这些正在努力战斗的人怎么想啊！
　　话说，莫名为这些铁鲨伤感的说...嗯嗯，作为敌人都伤感，这些被玩弄的铁鲨心中估计已经泪流满面了吧...
　　遇到这样的对手也是一件非常郁闷的事情啊！ㄏ！
　　深吸了一口气，提醒自己此刻不能节外生枝，令狐泽便向一边走了过去，再在这儿战斗，他的心里铁定会更加郁闷的说！
　　一边，逼退了围在四周的几十条铁鲨，抽空到后面喘口气的司空强看到了这样强势的操作后，！
　　我现在是该上前喊一句：“六六六，给你点个赞的节奏吗？！”
　　莫名无语的说！无视就好，嗯嗯，必须无视的说！
　　约莫过了七八分钟的时间，四周的铁鲨越聚越多，如同一朵朵乌云密布在空中一般，空气中浓郁化不开的血腥之味悄然弥漫在了四周，原本黑漆漆一片的海水此刻变得半黑半红，充满了一股诡异的感觉。
　　铛铛！铮铮！...
　　四周，金属的撞击声越发‘激烈’了起来，很显然，此刻战斗已经到了白热化的程度。
　　就在这时，船底那咚咚咚如炒豆子一般的声响猛地消失无踪，十分之突兀，这个变故让一旁战斗中的令狐泽不禁脸色一变，出现这种情况只有可能是一个结果――更加可怕的生物出现在了船底...
　　当即，他便大喝了一声：“所有人抓紧船体，过会――”
　　还没等他说完，轮船猛地向上一‘翻’，像是被什么庞然大物撞击到了一般，立时便有好几个英雄协会这面的人被这突然而来的震动给掀飞到了海里面，而后，一秒钟的时间还没到，他们的身影便彻底消失在了海水之中，连挣扎似乎都做不到。
　　这一幕，让一旁的司空强不由心底一寒，幸好刚刚他反应的比较及时，而且周围围着的铁鲨不是太多能立马行动起来，要不然刚刚他铁定被掀飞到海里面，随后的下场还用想嘛...刚刚那几个人大多都是A级高手啊，其中还有一个S级的大高手，结果怎样，还不是连反应都来不及做就凉凉了，深吸了一口气，司空强强迫自己冷静了下来，这个任务还真不是一般的危险啊，不过，从刚刚众人的反应来看，出现这个情况似乎很少见，所以，这次他们的运气很好来着？←_←！
　　几秒后，轮船再次震颤了起来，不过，这次众人都已经有了防备，所以没人再落入海水之中。
　　而后，几米高的海浪猛地拍打在了船身之上，紧接着，一头足有小山高，身上像是覆盖上了一层黑色盔甲的怪鱼出现在了众人的视野之中。
　　这怪鱼光是露出在海面上的部分就足有十几米之长，狰狞的大口中布满了锯齿般的利齿，如同红灯笼一般的大眼睛给人一种莫名的诡异之感。
　　这条怪鱼从海面上冒出来之后便没有再做其他的动作，只是冷冷地盯着轮船看了起来，似乎是在思索着些什么，这一幕，让众人的面色不禁变得凝重了起来。
　　见此，令狐泽的眉头不禁皱了起来，这次运气也忒不好了吧，竟然遇到这种巨型铁鲨，虽然不是铁鲨王那种级别的东西，不过也是很棘手的存在了，毕竟，这家伙已经有了‘灵智’，而且，其体型很是庞大，这里又是在深海，想要一击击杀这条巨型铁鲨不是一般的困难！
　　深吸了一口气，令狐泽暗自思索了起来，当前要做的事情便是尽早解决这个巨型铁鲨！
　　：。：

###第一百八十九章 来袭###
('　　
　　只是，该怎么解决面前这个巨型铁鲨呢？
　　一时间，令狐泽不由得有些犯难了，单对单的，这条铁鲨肯定不是他的对手，关键，这条铁鲨又不是靶子，根本不会站在那儿让他打啊，但是拖下去的话，那就更不妙了，毕竟，‘毒药’的发作时间马上就要到了，万一忌惮于这条巨型铁鲨，那些劫囚的人等上一段时间再出手，那事情可就不太妙了，嗯嗯，大家突然中毒，又没敌人袭击，事情发展成那样的话，就比较尴尬了...←_←!
　　看着跟在轮船后面，始终保持一定距离的巨型铁鲨，令狐泽深感头疼了起来，特么的你敢不敢再小心一点啊，稍微靠近一点会死吗？就问你胆子要不要这么小啊！莫名的，他的心中感觉到了一丝丝的郁闷，毕竟，这个距离，想要出其不意地击杀对方还是比较困难的。
　　但是，如果一直保持这样的状态...事情好像更加不妙的说，令狐泽的眼中不禁闪过了一抹焦急之色，该死的，今天这运气也忒不好了吧！
　　与此同时，吊在后面准备劫囚的几个人也是相当的无语，本来吧，他们刚刚都准备动手了，谁知道凭空冒出来一条巨型铁鲨...额，凭空这个词语用的好像不是怎么太过准确，应该是――突然从海底冒出了，这就比较无奈了，他们只能等这条巨型铁鲨离开或者被干掉再出去了，毕竟，现在局面稍显‘不利’的说。
　　至于隐藏在敌人内部的卧底选手，此刻他的心中只有种想要骂娘的冲动，早不来晚不来，偏偏他们准备出手的时候来，就问你来的要不要这么巧啊！
　　这样下去，他还怎么‘愉快’的执行计划啊！关键是，这种情况他又不能劝说这些人立马动手，毕竟，谁都不是傻子的说，太明显了，傻子都知道他肯定有问题的说，到时候弄巧成拙也说不定，现在，只能期望于那条巨型铁鲨尽快被解决或者重新潜入海里面了。
　　海面上，随着时间的推移，战斗越发的激烈了起来，空气中血腥味越加浓厚了起来，无数铁鲨在空中洒落一片殷红的鲜血而后猛地坠入了海水之中，紧接着，又是一批铁鲨冲了上去，前赴后继，仿佛无穷无尽一般，让船上负责守卫的人员不禁感觉到了一丝棘手，这战斗仿佛没个尽头一般，一点休息的时间都没有。
　　而且，自从那条巨型铁鲨出现之后，他们这面的伤亡情况就愈发大了起来，时不时的那条巨型铁鲨就潜入海底撞一撞船底，再或者在远处掀起几米高的海浪朝着船身之上拍来，就是不跟他们来个正面pk，猥琐的不要不要的！
　　这让船上英雄协会的人员不禁感觉到了一丝无语，这么猥琐的铁鲨还真是不多见，关键是，这样下去，他们这面伤亡只会越来越大，就算最后出了这个铁鲨群，他们这儿的人手估计也会折上一半，这样打起来太束手束脚了，让人有种在做无用功般的感觉。
　　刚刚还站在船头的司空强此刻已经退到了中央地带，毕竟，就算他是十席中的一员，战斗经验以及实力什么的，在这儿也只能算是垫底的存在，能撑到现在就已经不错了，再说了，他这次来只是为了历练而已，跟这些人不同，他们不可以退缩，但是，他可以，没必要把命搭在这儿，休息一下恢复一下精力再上去才是正确的方法。
　　他的身上，沾满了殷红的鲜血，有他的当然更多的是那些铁鲨的。
　　望着空中那黑压压一盘的铁鲨，司空强不禁有种头皮发麻的感觉，这数量也忒特么的多了吧，真不知道这些铁鲨到底是图什么的，非常不解的说！
　　再看看一边躺在躺椅上，正在那儿‘战斗’...额，总感觉是在‘玩’的江璃，司空强：...，人跟人还真是不能比的说，他这那儿累死累活的估计都没对方在这儿杀掉的铁鲨多，关键是，对方还那么轻松，他还一副累死累活的模样，莫名心酸的感觉有没有啊！
　　要说现在谁的心里最轻松，司空强觉得，肯定是他的同伴――江璃同学的说←_←！轻松的不要不要的！
　　而在两人不远处，一边思索着接下来该怎么办一边迎战铁鲨的令狐泽看了看天空中一片成‘品’字型落入海水中的铁鲨后，募地，似乎是想到了什么，他连忙走到了江璃的身旁，略带急切之意地问道：“江璃同学，你的超能力可以对这些铁鲨施加重力是吧？”
　　江璃眨了眨眼睛，缓缓说道：“没错啊，怎么啦，大叔？”
　　大叔？我特么看起来很像是‘大叔’这个角色的设定吗？叫一下帅哥也是可以的好不好！令狐泽的嘴角不由得一抽，不过，现在不是计较这些小事的时候，解决不远处这头巨型铁鲨才是大事的说！
　　指了指跟在船后面的那条巨型铁鲨，令狐泽当即便问道：“这个距离能不能对那条铁鲨施加重力，如果可以的话，能不能让它的动作稍微延迟一点？”
　　肯定能啦，就算是现在让它跪倒唱征服或者飞到空中都可以的说，不过，做人得谦虚，so...思索了一下，江璃便‘一副为难之色’地说道：“可以是可以啦，不过，大叔，这条铁鲨有点太大了，而且这距离也不是太近，我可能坚持不了太多的时间哦！”
　　“没事，只要能让它一两秒的时间之内动作变慢，那就可以了！”听到对方的话，令狐泽的眼中不禁闪过了一抹喜色，几秒钟的时间足够了！
　　深吸了一口气，令狐泽便说道：“江璃同学，十秒之后，对那条巨型铁鲨施加重力，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“好！”说完这句话后之后，令狐泽缓缓闭上了双眼，一股可怕的气息缓缓从其身上散发了出来，一些袭击过来的铁鲨还没来得及靠近这儿就被那异常凌厉的气息碾碎了。
　　见到这一幕，站在一旁的司空强眼中不禁流露出了一抹惊讶之色，光凭气息就能达到这一步，厉害啊，应该说不愧是英雄协会副会长级别的人物嘛，一出手就是不同凡响啊！如果不是因为那条巨型铁鲨躲在海里，估计早就被这位一剑凉凉了吧，不过，总有一天他也能达到这个境界！
　　随着时间的推移，令狐泽身上的气息越发恐怖了起来，与此同时，他的右手缓缓按在了腰间的长剑之上，在其气势达到了一个顶峰之时，他猛地睁开了双眼，爆喝道：“极影斩！”
　　噌！
　　剑光闪落，令狐泽出剑了，一道白色的剑弧，一闪而逝。
　　刹那间，白色的剑光飞掠而出，掠过空中一条条铁鲨的身体，幻化作长虹贯日一般的剑气猛地向着后方那巨大铁鲨那儿斩了过去，闷雷一般的音爆声在空中乍响，在这剑光之下，形成了一个长方形的真空带，无数铁鲨的身体瞬间崩碎，化作血雨落入了海水之中，足足三四千条铁鲨倒在了这一击之下，一时间，四周的海水变得鲜红一片。
　　不远处，正在海中观察着江璃他们一行人的巨大铁鲨似乎是感觉到了什么，身体一动便准备使用‘水遁’窜入海中的说...只是，他的速度稍稍慢了些...嗯，由于江璃的能力，它的身上此刻加持了一个‘重力’buff，so，有些力不从心的说，只能眼睁睁地看着剑光离它的身体越来越近...
　　呲！
　　白色的剑气从巨大铁鲨的头顶劈下，下一刻，伴随着一阵巨响，这条巨大铁鲨那如钢铁一般的黑色外壳上出现了一道深深的裂缝，这裂缝从其头顶一直蔓延到了底面，几乎把它的身体给整个贯穿了，几秒后，殷红的鲜血从其身体之中喷射了出来，紧接着，巨大铁鲨便沉入了海底。
　　一边，收回了手中的长剑，令狐泽暗自松了口气，总算是没出什么意外，接下来只要按照计划...想到这儿，他的脸上不由露出了一抹微笑，嗯嗯，一切尽在他的掌握之中！
　　跟在后面的几名准备劫囚的人看到这一幕不禁面露喜色，再前进一些，他们这潜艇就要撑不住了，咚咚咚的声音从四面八方传来，有些地方因为铁鲨的撞击已经变形的不成样子了，估计再过一分钟...额，可能更短一些的时间，他们乘坐的这艘袖珍型潜艇便要报废了，到时候就算不想出手也得出手了的说，不过，幸好，事情已经朝好的方面发展了。
　　隐藏在这儿的卧底选手不由松了口气，事情总算是步入正轨，这些人也按照原定计划准备出手了，真不容易的说！
　　转过身，平复了一下内心那‘激荡’的心情后，领头的那名中年壮汉便喝道：“兄弟们，跟我冲出去，救回大哥，这次这条巨型铁鲨也算是帮了我们一个大忙，现在负责押送大哥的那些人估计正是精疲力尽的时候，我们现在去救大哥的话，估计他们怎么也不会想到的！”
　　“没错，二哥，这次真是老天都帮我们，过会谁敢拦我们，我就让他知道知道花儿为什么这样红！”
　　“二哥，还等什么，我的大刀都已经饥渴难耐了！”
　　“就是，我的长剑也想饮饮血了！”
　　...
　　看着四周吵吵闹闹的几人，中年壮汉眉头一皱，轻哼了一声，他便说道：“这么急躁，过会怎么救出大哥，都给我先静一静！”
　　“对了――”拍了拍一边正在那儿思索着些什么的，一名身体削瘦的男子的肩膀，中年壮汉笑道：“老弟，这次就看你的本事了！”
　　“放心吧，二哥，过会我保证让他们那些人连死都不知道是怎么死的！”瘦弱男子一脸自信之色地说道，同时他也在心底也暗暗说道：过会你们同样不知道怎么死的！
　　“好好！”大笑了一声，中年男子神色一凝，嘱咐道：“最后我再说一次，这次我们的目的不是与英雄协会的那些人缠斗，而是救出大哥，救出之后我们立马就撤退，听到了吗？”
　　“是，二哥！”众人齐声应道。
　　“嗯。”点了点头，中年壮汉便提起了放在地上的两个巨锤，喝道：“走！”
　　海面上，待那条巨大铁鲨彻底凉凉了之后，众人不由得松了口气，虽然这些体型小的铁鲨依旧前赴后继的涌过来，但是，总算是不用提心吊胆的防着那条大铁鲨了，压力瞬间变小了有没有！
　　就在这时，距离轮船很近的一处海面上浮起了一个凹凸不平的铁疙瘩，在众人还没反应过来之际，几道人影便从铁疙瘩里面飞了出来，而后便朝着他们所在的轮船这儿冲了过来。
　　见此，护卫在船上的众人立刻便明白到底是怎么回事了，这些人是来劫囚的，不得不说，这些人的时机把握非常之好，不过，想从他们这儿劫走那名囚犯，也不是那么容易的事情！
　　“给我开！”领头一名身上披着铠甲，提着两个西瓜大巨锤的中年壮汉朝着前方猛地一挥，下一刻，船头的两名男子便倒飞了出去，而后重重的摔在了后面的甲板上。
　　随后，这名壮汉的身体便落在了船头上，站稳了身体看了看四周，他便挥动着手中的巨锤向着船舱里面杀了过去。
　　由于刚刚大家才经历过一场恶战，再加上这次袭击的人比较多，而且还有一部分人得负责迎击从天空上袭过来的铁鲨，一时间，这名男子所向披靡，短短的一两分钟之间便已经冲到了中央地带。
　　不过，很快，一名白衣少女便挡在了他的身前，让他不得不停下脚步。
　　“小娘们，怎么着，要跟爷爷我玩玩吗？告诉你我手中的锤子可不长眼睛，识相点的，快点离开，看在你是女人的份上我就放你一马！”看着挡在他面前的秀气少女，中年壮汉提起双锤，满是戏谑之意地说道，不过，他的眼中却没有任何轻视之意，因为，从对方的身上他感觉到了一股锐利之感，对方给他的感觉就像是一把时刻准备出鞘的利剑一般！十分不简单的说，如果稍微大意一点的话，过会落败的人可能会是他也说不定！
　　

###第一百九十章 情况###
('　　面对一副警戒之色的中年壮汉，穿着一袭白衣的尚秋曼右手轻轻一挥，下一刻，一个个色彩斑斓的泡泡从她的手掌发出，静静地飘在四周，远远一看，这儿仿佛在一瞬间变成了一个泡泡的世界，在阳光的折射下，这些泡泡发出各式绚丽的光辉，让人如同身在梦境中一般。
　　这是什么鬼东西？看着飘在空中的一个个只有圆球般大小的小泡泡，中年壮汉的眼中不禁闪现出了一抹疑惑之色，难道这就是对方的能力来着？怎么感觉一点厉害的意味也没有的说，好像就只是普通的泡泡而已，除了好看一点，似乎没别的什么了，但是，很显然，对方不用这么无聊，所以，这些泡泡有问题，只是目前来说，他还不知道到底是怎么个回事罢了！
　　微风拂过海面，几个小泡泡被微风带着向着他的身上飘了过来，没由来的，中年壮汉感到一抹心悸之感一闪而逝，几乎是本能地，他连忙向着一边闪避了过去，只是，他还是稍微慢了一点，一个小圆球般大小的紫色泡泡落在了他的肩膀上――
　　啵！
　　一道细微的声响后，紫色泡泡炸裂了开来，而后，无数白色如蛛丝一般的剑气猛地散发了出来，如同上千柄利剑一般猛地刺向了他的肩膀。
　　该死的，这些东西果然有问题！在那紫色泡泡炸裂的瞬间，中年壮汉便意识到事情有些不妙了，他连忙挥动着两个巨大的铁锤挡在了身前，只是，由于那剑气太过密集也太过微小，还是有很多蛛丝一般的剑气透过他的防御落在了他的身上――
　　呲！呲！呲！...
　　立时，鲜血飞溅，中年壮汉的上半身立刻便出现了无数道细小的伤口，殷红的鲜血顺着那些细小伤口缓缓流到了地面之上，不过，仔细一看就会发现，这些伤势虽然看起来很恐怖，但是由于他闪避的比较及时，大多都只是皮外伤而已，不是怎么太过严重。
　　匆忙退到一旁低头看了看手中握着的铁锤上那一道道深深的划痕，中年壮汉的瞳孔不禁微微一缩，对方在练气与剑术方面的造诣还真是不低啊！刚刚他只要稍微大意一点，现在说不定就已经躺在那儿了！
　　看来，想要突破对方的‘封锁’不是那么容易的啊！抬起头扫了扫密布在四周的一个个色彩斑斓的小泡泡，中年壮汉的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，不过，虽然有点棘手，但是，只要挡上一会儿，想必对方就会先坚持不住了吧...你说原因？因为，这些人恐怕还没注意到四周有什么异常吧，无声无息、无色无味的毒最是可怕，这一点他已经充分体验过了！
　　对面，见中年壮汉被逼退后没有再行动，反而止步不前，尚秋曼的眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，按照常理来说，就算是稍微遇到了一些危险，现在这个时候这些家伙不是也应该拼命的往前冲吗？毕竟，他们是来劫人的，现在止步不前是要闹哪样？她总感觉，对方似乎是在等待着些什么，那么问题来了――对方到底在等待着些什么呢？或者说，有什么值得对方等待的呢...
　　不知为何，尚秋曼的心中不禁升起了一丝不妙之感，虽然很没依据，但是，她还是选择相信自己的直觉，不能打拖延战！她有种感觉，如果继续跟对方僵持下去，后悔的将会是她！
　　下一刻，她身体一晃，无数大大小小的泡泡从她的双掌发出，向着中年壮汉所在的地方袭了过去。
　　见此，站在对面手持双锤的中年壮汉不由暗骂了一句，特么的有没有搞错啊，能不能不要动不动的就放大招啊！我这个劫囚的人都不急，你特么的急什么啊！
　　没由来的，他的心中感觉到了一抹郁闷之意，流年不利的节奏啊！
　　“风鸣！”
　　一声爆喝，中年壮汉身体如陀螺般旋转了起来，同时，他手中的双锤也化为两道黑影跟随他的身体急速旋转了起来，瞬间，一股飓风便出现在了他的周围，那些飘过来的泡泡还没靠近他的身体便炸裂了开来――
　　啵！啵！啵！...
　　剑气飞掠，一时间空气里尽是爆鸣之声。
　　就在这时，尚秋曼只感觉身体一晃，摇了摇头，那股无力的感觉瞬间传遍了全身，几乎是瞬间，她便意识到事情有些不妙了，难怪对方刚刚似乎是在等待着些什么，原来是这么回事，但是，为何她之前一点感觉也没有呢？难道对方那里有很厉害的用毒高手？但是，就算是这样，还是有些不太对劲...
　　强打起精神，看了看四周，只见英雄协会这面的人开始陆陆续续的倒了下来，而在前方某个不起眼的角落，一名穿着黑袍的瘦肉男子正在那儿挥动着什么，随着他的动作，一缕缕青绿色的光芒消失在了空气之中...
　　难道就是这个家伙？！她抬起右手刚想有所动作，一道黑影便出现在了她的眼前。
　　“该死的，小姑娘，你看看你做的好事！”指了指双臂上那可怖的伤口，中年壮汉的眼中闪过了一抹阴冷之色，“我说，现在是不是应该给我一个说法啊！”
　　看着对方那布满血迹的伤口，尚秋曼强撑起精神，稳住了身体，而后微微一笑，道：“给你什么说法？”
　　“好，很好！”看着对方眼中那抹戏谑之意，中年壮汉登时便怒了，特么的你有没有搞清楚现在到底是肿么个情况啊？！你的小命现在可是掌握在我的手里好不好，这么不在意的态度让他深表受伤的说，SO，他觉得给对方一个教训，让其知道知道什么时候该逞强，什么时候不该逞强！
　　“喝！”一声怒喝，中年壮汉挥动着巨锤猛地砸向了尚秋曼的肩膀，看着飞过来的铁锤，尚秋曼此刻深感力不从心的说，虽然清楚的知道该如何闪避或者抵挡，奈何身体跟不上，难道这次真的用上那些保命的东西吗？看着在视野中逐渐放大的铁锤，她的眼中闪过了一抹不甘之色，目前来说，她根本就挡不住对方这一击，看来只能――
　　就在这时，对方的铁锤诡异地停在了半空之中，这一幕让正准备有所动作的尚秋曼不禁一愣，所以，这是肿么一回事呢？
　　几秒后，一道略带着几分稚嫩之意的声音响起在了她的耳旁，“我说大叔，这么欺负别人真的好吗？乘人之危可不好哦！”
　　“谁，给我出来！”望了望四周，中年壮汉的额头不禁渗出了一层细密的汗珠，此刻，无论他怎么用力，他手中的巨锤都无法前进一步，就这么诡异地静止在了半空之中，这一幕让他的心中不由升起了一抹寒意，该死的，难道这次还有什么大佬级强者跟随，根据他的情报，这次船上面值得重视的应该就只有一个英雄协会的副会长来着，对了，那家伙跑哪了？按照道理来说，那家伙受到的影响应该是最小的吧，刚刚他冲上来的时候，对方似乎就应该与他交手来着，他当时都已经做好了这方面的准备的说，谁知道...事情出现了一些偏差，到现在为止还是没见到对方来阻拦他...
　　额，目前好像也不是纠结这件事情的时候，那个英雄协会的副会长没来，却平白无故冒出一个放泡泡的白衣少女，还差点让他跪倒的节奏；现在，又冒出来了一个深不见底的大佬级选手，莫名地，中年壮汉的心中感觉到了一抹郁闷，这趟运气也忒特么的差了吧！
　　“额...我就在你的前面！”江璃一脸黑色地说道，特么的我看起来就这么没有存在感，不像是游戏中的那种‘隐藏BOSS’吗？莫名郁闷的感觉有没有啊！心情愉悦指数瞬间下降三个点的说！！
　　“前面――”愣了一下之后，中年壮汉低下头看了看身前一名穿着纯白连衣裙，要多可爱有多可爱的小女孩...不可能吧，难道是‘她’来着？不不不，怎么看都有点不太像的说，呼，现在还真成了‘惊弓之鸟’了，太敏感了的说rq！
　　看着对方的目光再次自动略过了她后，江璃：...！
　　她决定用实际行动告诉对方，以后千万不要‘以貌取人’的说！认真脸！！
　　“去！”江璃右手一挥，下一刻，原本停在半空中的铁锤猛地砸向了后面，这一突然的变故导致握着铁锤一点准备也没有的中年壮汉立时倒飞了出去，飞了足足两三米远的距离，中年壮汉才止住脚步。
　　揉了揉有些发酸的手臂，他的目光重新放在了前方一名非常卡哇伊的小女孩身上，话说，还真特么的是啊！！就问你能不能不要隐藏的这么深呢！
　　...
　　早先时间，轮船的中央地带，靠近入口的地方，看着从天空中袭来的几道人影，坐在躺椅上的江璃不禁有些头疼了起来，安安静静的到冥龙宫那面不好吗？老是这么一波三折的，非常没有意思好不好啊！不过，好像也用不着她出手哦，毕竟，大家很有经验的说，嗯嗯，还是不出这个风头好了...
　　几分钟之后，看着陆陆续续倒在甲板上的英雄协会这面的人马，江璃：...，非常苦恼的说，就问你们能不能稍微给点力呢？！这一触即溃的状态到底是肿么个情况呢？说好的精英呢？触即溃的路人甲角色？！
　　不过，很快，她便看出来了，她们这面倒下来的那些人好像是因为中了毒的样子，怪不得才刚刚交战一会儿就倒下来了的说，原来是有原因滴！嗯嗯，错怪他们了的说！
　　只是，这样一来，她就比较郁闷了，目前场上她们这面能动的好像没几个人了，而负责主持大局的那位英雄协会的副会长此刻情况也很不妙的说...SO，必须出手了的节奏？莫名麻烦的感觉有没有啊！
　　就在她想着这些事情的时候，扑通一声，在她身旁站在那儿‘恢复体力’的司空强一屁股坐倒在了甲板上，看其那脸色苍白的样子，江璃便知道，这家伙估计也中毒了，此刻说是手无缚鸡之力也不为过。
　　怎么回事？到底是什么时候中的毒...
　　身体软绵绵的，一点力气也没有，非常糟糕的状态！
　　这样的感觉让司空强不由心中一寒，要是在别的时候也就算了，关键还是在这种比较危急的时刻，他已经可以想象接下来的局面了，好点就是这些人不理他们，直接把那名囚犯劫走；差点就是这些人‘理’他们再劫囚，那他们这些人估计得凉凉一大半的节奏啊！没由来的，他的心底升起了一抹焦急之意。
　　募地，司空强发现，在他身旁躺着的江璃好像没事的说，嗯嗯，字面上的意思就是说――她好像并没有中毒的说←_←！
　　“江璃学妹，你有没有感觉身上有什么不对劲的地方？”
　　“没有啊，怎么啦司空强学长，我看你的脸色好像稍微有点不太对劲啊，是不是吃坏肚子了？”
　　吃坏肚子？这是吃坏肚子该有的状态？拜托稍微思考一下好不好呢？！
　　“没有没有，学妹，你真的一点感觉也没有？”司空强一脸郁闷之色地问道。
　　“额――”站起来走了几步后，江璃一脸认真地说道：“我现在感觉身体非常好！”
　　司空强：...，我们不一样？嗯嗯，确实不太一样的说，命运之子与路人甲角色的区别←_←！
　　“江璃学妹，现在场上的形式对我们很不利，如果可以的话，希望你能尽自己所能，帮助英雄协会这面的人击退这些劫囚的人，毕竟，我们这次也算是来帮忙来着。当然，最重要的还是先要保障自己的生命安全！”司空强一脸认真之色地对着江璃说道。
　　“明白，学长，你就好好在这休息吧。”看了看四周这混乱的局面，江璃颇为无奈地耸了耸肩，就算对方不说她过会貌似也得出手了的说，毕竟，现在这个情况已经到了不得不出手的地步了，再等一会儿，她们这面的人都要跪了了，到时候单枪匹马干掉所有敌人也不是不可以，关键是那样太显眼了好不好，这不符合她的一贯战斗风格！认真脸！！
　　：。：

###第一百九十一章 黑羽卫###
('　　看了看四周，江璃便发现某位拿着大铁锤的选手正在与一位看起来非常秀气的白衣女子在那儿战斗来着，而且，看情况，那位白衣女子似乎也中了毒，局面有些不太妙的说。
　　当即，江璃便挥了挥手，轻喝道：“静止！”
　　下一刻，对方挥动着的铁锤便猛地静止在了半空之中，而后，局面便演化成了现在这一幕。
　　一边，看着穿着黑袍的中年壮汉被击退，假装中毒正与周围五六个围攻他的人纠缠着的令狐泽脸上不由露出了一抹郁闷之色，特么的有没有搞错的，根据情报，这大块头可是这些劫囚人里面实力最强的那一个啊！结果，一击就被击退了，接下来的剧本还怎么演戏啊？！
　　那个小家伙真是滨海大学那面的学员？学员能有这样的实力...←_←，而且，看其外表一丝厉害的意味都没有好不好！嗯嗯，看其外表――ｍｍ，的确是这个样子没错！
　　话说，这剧情反转的也有点忒厉害了吧？！
　　当然，最重要的一点是，这个小家伙看起来好像没有中毒的说，这就让他很是疑惑了，除了他安插进队伍中的几个人早就知道情况有所准备，没有中毒之外，其余选手应该无一幸免才对啊，就算是SSS级别的高手也会短时间之内虚弱无力的说，除非这小家伙是准帝级别的大佬，要不然百分之百中招的说，怎么到现在还是活蹦乱跳的呢！
　　SO，对方是准帝级别的大佬人物...←_←！
　　仔细观察了一下，令狐泽觉得，这个可能性不足万分之一...不不不，亿分之一的可能都没有的说！
　　所以，现在这个情况到底是肿么个回事呢？令狐泽只觉脑仁一阵发疼，总感觉这次计划好像要失败了的说，虽然就算失败对他的影响也不是太大，但是，一丝挫败感以及郁闷感还是有滴，意料之外的变故的说，只能说人生处处都有惊喜啊！
　　被对面小姑娘随手一击逼退了好几部的中年壮汉只觉手臂一阵发麻，看了看对面，中年壮汉的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，特么的，这小家伙到底是从那里面冒出来的啊！而且，很显然，对方是敌非友，不会让他这么轻易的过去的，这下事情可变得有些棘手了的说！
　　深吸了一口气，中年壮汉暗自握紧了手中的巨锤，就在他准备再次动手的那一刹那，一抹极度危险的感觉猛地从他的前方传了过来，几乎是本能地他连忙闪避到了一旁。
　　下一秒，嗖的一声，一支黑色的铁箭划破虚空出现在了他刚刚所在的位置，咚的一声，铁箭深深的钉入了甲板上。
　　见此一幕，中年壮汉的额头不禁渗出了一层细密的冷汗，我去，这是什么箭啊，这艘船可是经过特制的好不好，连那些全身跟钢铁一般的铁鲨都对这艘船无可奈何，却被这么一支不起眼的黑箭给穿透了，还是有点让人费解的，就问你威力要不要这么大啊！如果刚刚他没来得及躲开被这黑箭射到他身上的话，想想都是一阵头皮发麻的说。
　　话说，这肯定不是一般弓箭的说，嗯嗯，一般的弓箭能造成这样的结果？完全不可能的事情好不好！
　　匆忙闪避到一旁，仔细看了看这支透露着金属色光芒的黑箭，猛地，似乎是发现了什么一般，他的脸色不由大变了起来，“黑羽卫专用的‘黑羽箭’！”
　　难怪这玩意威力这么大，毕竟，这弓箭的材料大部分都是【七彩仙金】的说，专门对付他们这种能力者，再加上上面还布满了无数细小的符文，威力不要太大的说，这要来上一轮，他们这面大部分人都要凉凉了得说。
　　“走，快撤！”看到这东西之后，中年壮汉连忙对着四周大喝了一声，而后头也不回地飞向了高空，速度快的不要不要的，救人固然重要，但是自己的小命更加重要好不好，面对根本无法战胜的对手，留下来就是送人头的好不好，一点价值也没有的说，现在不撤，过会铁定逃不了了的说！
　　毕竟，那可是驻守在冥龙宫那面的精英士兵，数量极为稀少，与星耀王都那面的‘金羽卫’并称帝国两大王牌，其成员每一个都至少有A级的实力，其统领级别的人物更是SSS级别的大高手。
　　如果只是单对单，他倒是不会怕，毕竟他的个人实力还是可以滴，关键是，人家不跟你玩单对单，他们可都是实行团体作战的说，再配合着那些特殊的‘兵器’，他们这面一点胜算也没有的说！
　　SO，赶快逃命才是正确的选择！没有第二个选项的说！
　　不过，现在不是离冥龙宫那面还有段距离嘛，按理来说，黑羽卫不应该这么早过来接应的才对啊，对此，中年壮汉只能颇为无奈地轻叹了口气，流年不利啊，这下想要救出大哥，估计得猴年马月了，毕竟，他们可没那本事在冥龙宫里面救人。
　　听到中年壮汉的话，正准备冲向船舱中一些黑袍人一愣，募地，就在他们愣神的这-刹那的功夫，一支支铁箭划过虚空出现在了他们的眼中，嗖嗖嗖！
　　一道道黑色的流光闪过，带起了一连串血花，好几个还没来得及反应过来的黑袍人当即便倒在了那儿，下一刻，剩下的那些黑袍人便匆忙向着远去逃遁而去。
　　该死的，冥龙宫那面的黑羽卫这次怎么这么早就赶过来了，不是离接应的地方还有好一段距离吗？眯起双眼看了看远处，令狐泽的眼中不禁闪现出了一抹郁闷之意，嘛，算了，既然事情已经变成这样了，多想也无益，还是多多考虑接下来该怎么做吧！
　　看起来似乎是不用出手了！看了看一边，江璃很是愉快地停下了手中的动作，嗯嗯，能不出手就最好了，毕竟，打脸什么的，一次两次还有点意思，次次都玩这种套路那就比较腻了好不好！认真脸！！
　　：。：

###第一百九十二章 击退###
('　　刷！刷！刷！
　　一个个穿着黑色长袍，胸口处用特殊丝线绣着一根黑色羽毛的男子突兀地出现在了船上的各个角落，几秒后，上方的虚空一阵震颤，伴随着一股锐利的气息，一名穿着一袭黑袍、手中提着一杆华丽金色长枪的年轻男子的出现在了那儿。
　　年轻男子屹然不动，神情淡漠地扫了扫四周，随后，他轻喝了一声：“杀！”
　　下一刻，男子的身影便突兀地出现在了前方，几乎如同瞬移一般，速度说是像是鬼魅一般也不为过，随即，男子动了，他手中握的黄金长枪以横扫之势将四周那密密麻麻的铁鲨扫落到了下方的海中，在他手中，这金色长枪仿若手臂一般灵活的不可思议，随着他的动作，其手中的长枪几乎舞成了一个光圈，把四面八方袭来的一条条铁鲨牢牢的挡在了外面，没有一条铁鲨可以突破这个牢固的‘防御’，一时间，天空上掀起了一阵阵血色雾气，一条条身体如同钢铁一般的铁鲨接二连三地爆裂在了空中。
　　四周，刚刚出现在船上的那些黑袍男子听到那名手握长枪的年轻男子号令后，他们纷纷便拿起了挂在腰间闪耀着黑光的弓弩对着天空中放起了弓箭。
　　嗖嗖嗖！...
　　一支支黑色的弓箭化作一道道流光冲向了前方。
　　一阵急促的破空声后，伴随着一阵血雾一名名还没来及得逃远的那些劫囚的人以及一条条袭来的铁鲨纷纷落入了海中，四周的海面立时‘猩红’一片。
　　有了这些人的帮忙，刚刚艰难守卫在四周的英雄协会这面的人不禁暗自松了口气，要是再没有人来支援，他们这面就要坚持不下去了的说，毕竟，此刻，他们的状态并不是怎么太好，在中毒的情况下还能撑到现在已经是很不容易了，再晚点，他们这面大部分的人百分之百凉凉的节奏啊！
　　一边，看着天空中的这一幕，江璃不由感叹了一声，这些黑袍人的动作还真是够整齐划一的，看着情况，应该是冥龙宫那面派过来支援的人吧，应该说不愧是有着‘海底大监狱’之称的冥龙宫嘛，这护卫的水准还真不是一般部队可以比拟的说，当然了，其战斗力也不是一般部队能跟得上的。
　　同样发出感慨的还有站在江璃身旁的司空强，当发现来的这些人最弱的都有a级巅峰层次的实力后，老实说，他的心中稍显挫败，估计这些人中最弱的一个都能跟他打成平手的样子，嗯，仔细想想还是有点打击人的说，毕竟，在学院那面他的实力都是‘名列前茅’的那种。
　　不过随即他便想通了，也对，这些人毕竟是守卫在冥龙宫那面的精英部队，实力强点也是应该的，要不然怎么守护关押着这么多穷凶极恶罪犯的海底大监狱呢，实力不强根本不行好不好！
　　至于站在甲板中央的令狐泽，在一开始的郁闷之后，随后他便积极地配合着刚刚赶过来的这些黑羽卫清扫起了船上那些‘漏网之鱼’，不积极不行啊，计划都已经失败了的说，再拖拖拉拉的，这些黑羽卫又不是傻子，万一被发现了一些端倪那可就不太好办了，so，只能放弃这个计划了，所幸，这个结果他事先也预料到了，虽然，在他的预料中出现这个情况大约只有百分之十左右的概率，不过，本着‘万事周全’的行动方针，他还是做好了相应的后手。
　　所以，暂时还没有什么地方出现纰漏，相信也没人会注意到他们中毒并不是因为刚刚那些劫囚人的原因，而是他们的日常饮食中早就已经被下了毒。
　　想起这点，令狐泽不由得抬起头略带一丝郁闷之意地看向了不远处那名活蹦乱跳的小丫头，所以，这小家伙到底是什么情况呢？明明她也吃了那些饭菜的好不好，而且，似乎吃的还挺多的，但是...一点事情也没有，这就比较尴尬了，百毒不侵之体的节奏←_←？神特么有这种体质啊！他从来都没听说过的说！
　　所以，这小家伙是命运之子的节奏吗？莫名苦恼的感觉有没有啊！！
　　随着刚刚赶过来的这些黑羽卫的动作，没过多久，船上的危机便解除了，此时，围攻众人的铁鲨数量也以肉眼可见的速度减少了起来，原本黑压压一片的天空此刻逐渐开始出现了一丝亮光，大约过了一分钟之后，原本空中那密密麻麻连成一片的铁鲨便彻底消失无踪了。
　　见此，刚刚还能勉强站在那儿的一些英雄协会那面的人纷纷一屁股坐倒在了船上，大口地喘起了气，危机总算是彻底解除了，这趟护送之行真可以说是‘跌宕起伏’，差点就中招了的说...额，不对，准确的说应该是他们已经中招了，只不过，援兵赶来的比较及时，没让事情发展到最糟糕的地步！
　　前方，见四周围攻着的铁鲨已经全部退去，手握金色长枪的年轻男子右手一挥，下一刻，其手中的黄金长枪便化为淡淡金光消失在了那儿。
　　神器吗？以对方ss级的水准就算是最低级的神器也不可能操纵的这么熟练，这么说，血脉传承类的神器嘛...看起来对方的来头不小啊...看着年轻男子的动作，令狐泽眼睛一眯，心里暗暗惊讶了一下，看来，驻守在冥龙宫那面的黑羽卫不仅实力不简单，其后台也更加不简单啊，不过，在绝对的实力面前，一切都是妄谈！
　　看着四周的危机已经解除，想了想，令狐泽便走到了前面，一脸笑意地说道：“我是这次的负责人令狐泽，不知道这次――”
　　他的话还没说完，年轻男子便挥了挥手打断了他的话，一副不耐烦的神色说道：“我不需要知道你是谁，这次要不是我们及时赶到，囚犯被劫走，你有没有想到过后果，看来下次我得向副狱长建议一下，别什么阿猫阿狗的都能来我们冥龙宫这面。”
　　说完，男子头也不回地向着一边走了过去。
　　站在原地的令狐泽脸色立时黑了起来，特么的有没有搞错，大家实力都是半斤八两的水准，你有什么资格教训我？虽然说，这次的确是他们这面的问题，但是，说法能不能委婉一点呢？我们不要面子的啊！
　　要不然后面还有事情，他非得让来支援的这个自大狂知道知道什么叫做‘尊重前辈’的说！

###第一百九十三章 疑惑###
('　　就在令狐泽在那儿非常郁闷的时候，穿着一袭黑袍的年轻男子走到了一边，对着站在躺椅边上的江璃以及一旁脸色有些苍白的尚秋曼笑道“两位美丽的小姐，你们也是这次随行的人员嘛，接下来的旅程就请你们好好休息吧，有我在这儿，不会出现任何问题的”
　　听着对方那满是自信之意的话语，江璃的心中立时便郁闷了起来。
　　美丽你信不信我让你家都美丽啊还旅程，特么的我们又不是来旅游的好不好，我们可是来执行任务的嗯没错，的确不是来旅游的
　　“多谢了。”点了点头，尚秋曼便强撑着体站了起来，脸色略显苍白地道谢道。
　　“没事，这是我们应该做的事，对了，这是我们冥龙宫那面特制的解毒剂，相信应该会对你们的伤势有帮助。”说着，年轻男子便从怀中掏出了两个盛放着蓝色药剂的玻璃瓶放在了前面的躺椅上，而后，对着江璃两人笑了笑，年轻男子便徐徐离开了这儿，巡视起了四周。
　　所以，你这么是为了什么呢江璃觉得，此刻的她还是有些苦恼的039`
　　嗯嗯，有股想都知道对方打的是什么目的了，简单的来说，就是为了给江璃她们俩留下一个好印象，增加一下好感度的说，至于增加好感度是为了什么，嗯嗯，这是一个很严肃的攻略课题
　　英雄救美，外加英雄还是比较帅气外加格也是非常od的，一般来说，想要增加被救美女的好感度还是非常容易滴，嗯嗯，就拿她旁这位清冷妹子来说，此刻心中多多少少会有些感激的说，好感度肯定增加了不只十个点的说，认真脸
　　要是换成火辣点的妹子，现在都说不定要倒贴了，但是，对于江璃而言，一丝好感度也没有增加的说，话说，如果增加了不是一件很危险的事嘛\“，必须不增加的说
　　毕竟，与其余妹子不同她还是有些特别的，嗯嗯，不走寻常路的说。
　　你说有什么不同她想要泡妹子而不是被别人泡，这就是与其余妹子相比一个非常显著的区别
　　而一旁的令狐泽在看到这明显的差异后，嘴角不由得抽搐了一下，就问你能不能一视同仁啊而且，这么正大光明地无视我的存在，莫名纠结的感觉有没有啊
　　为啥对帅哥嗯嗯，没错指得就是他，必须是帅哥的说难道这里还有第二个选项吗就是那么的自信和萌妹子的差别这么大呢就问你能不能不要这么明目张胆的搞特殊化啊非常郁闷的感觉有没有啊令狐泽深觉，今天他的运气值一定欠费了的说
　　经过了第三个铁鲨群之后，接下来的路异常的平稳，站在船头，凉爽的海风轻轻拂过耳边，看着远处被金光铺撒显得波光粼粼的海面，江璃只觉心中一阵的舒爽，站在这儿吹吹海风也是一个很不错的体验嘛，希望接下来可别再发生什么变故了，平稳的到达目的地才是她期望的事，历练什么的，越少越好的说，毕竟，打脸什么的，次数一多很腻人的好不好
　　“小妹妹，第一次来冥龙宫这面吧看你的样子是今年才进来的新生吧，不简单啊，一年级就成为了滨海大学十席中的一员。”伴随着一道略显年轻的声音，刚刚那名领头的黑袍男子笑着走到了江璃的旁，很是自来熟地问道“是不是感觉站在这儿吹吹海风舒服的”
　　没错，如果你不出现在这儿，我的感觉会更加好的说看着旁露出一脸和煦笑容的年轻男子，江璃的心中立时便复杂了起来，拜托，我对你不感兴趣好不好，还有，咱们有这么熟悉吗
　　“嗯。”点了点头，江璃便把目光重新放在了远处的海面上。
　　见此，黑袍男子略显无奈地笑了笑，对方似乎对他很不感冒来着，不过，联想到一些事，他突然觉得，对方要是跟其余人一样的态度那还真是奇怪了。
　　只是，老祖怎么会对这么一个小丫头感兴趣呢话说，能在好些年前准确估算出对方会来这儿，本就是一个很大的问题好不好
　　而且，什么吩咐也没有，只是让送个东西，而这东西似乎看起来没什么特异之处，最重要的是，他隐约间感觉到自家老祖似乎知道的也不是太多的样子，想不通，真是想不通的说
　　停顿了一下，他便说道“小妹妹，初次见面也算有缘，送你个东西算是留个纪念来着。”
　　说着，他便从口袋中掏出了一件散发着红色光芒的菱形红宝石放在了江璃的面前。
　　不知为何，在看到这颗红宝石的瞬间，江璃突然感到有种莫名的熟悉之感，虽然很没依据，但是其的的确确存在着。
　　“这是”接过了对方递过来的东西，握在手心，那种感觉又突兀地消失了，见此，江璃的眼中不闪过了一抹疑惑之意，难道刚刚真的只是她的错觉而已，还是说
　　“一件装饰品而已，没什么大不了的，这次我正好带出来几件，小玩意而已，过会我给你们这次参加历练的学员每人都发一个留作纪念，不用放在心上。”似乎是怕江璃不肯收下，年轻男子连忙解释了起来，对方要是不收，那老祖交待的事岂不是没办法完成了，到时候那可就是他的责任了，只要把东西交给对方，剩下的事就不规他管了。
　　“多谢了。”犹豫了一下，江璃最终还是收下了这件东西，她有种预感，在后面这件东西似乎会给她一些帮助来着。
　　很快，一片大雾出现在了众人的视野之中
　　白茫茫一片的雾气把整个海面都包裹进了其中，让人无法看清前方到底有什么东西。
　　这就是冥龙宫无法被外人找到的最坚实的一道屏障吗站在船头，看着眼前这壮观的景象，江璃的眼中不闪过了一抹惊讶之色。
　　通过之前的介绍，她大概得知这片雾气带又被称之为失落地狱，是三大铁鲨群之后，冥龙宫那面的第二道天然屏障，在这雾气带的中心地方就是冥龙宫的所在。

###第一百九十四章 灯光###
('　　笼罩在冥龙宫以及附近一大片海域的这个‘雾气带’究竟有多大，答案无从揭晓，因为至今也没有人能完全探清这片‘雾气带’的规模究竟有多大。
　　经过这么些年的调查，唯一知道的便是进入到这‘雾气带’里面之后，几乎所有的高科技仪器设备都无法使用，没错，进入到了里面之后一切的通讯设备都没法使用，SO，如果冥龙宫那面真的发生了什么变故的话...消息传递非常不及时的说，再加关押在那里的囚犯没有一个是渣渣级别的，基本都是S级以的大佬人物，所以，驻守在冥龙宫那面的部队都是精英的精英，这也是为什么自从冥龙宫建立以来只有一位选手侥幸逃了出去的主要原因之一，当然，侥幸逃出去的那位也是只剩下一丢丢血了的说，要不然当时冥龙宫这面有些异动，对方的能力又很古怪，要不然那位选手是无论如何也逃不出去的，毕竟，这儿可是有着一名准帝级别的强者常年驻守着！
　　再加冥龙宫可是位于雾气带的央，而在这雾气带之，越往深处越危险，连冥龙宫当初也没敢建在‘雾气带’最深处的地方，在茫茫一片的雾气带的深处连准帝级别的强者都不敢硬闯，可能只有大帝级别的强者才能知晓这雾气带的深处究竟隐藏着些什么东西吧。
　　算是这些年星耀这面的科技水平得到了很大的发展，照样对这雾气带没什么办法，那些精心设计的高科技仪器进入到这‘雾气带’之像是受到了什么干扰一般，一点也发挥不了该有的用处，对此，星耀这面一直没有放弃对这些特殊的‘雾气’进行调查，奈何...这么些年依旧没什么进展的说，额，准确的来说还是有了那么一丢丢的进展的，最起码，进入到冥龙宫那面的‘特制船’基本很少会在途被撞坏了的说，这也算是一个值得欣喜←_←？的进展吧...
　　怎么感觉这附近有着什么东西似的...扫了扫四周白茫茫一片的雾气，江璃的眼不禁闪过了一抹疑惑之色，不知为何，这遮天蔽日的雾气总让她感觉有些不太舒服的说。
　　看着一旁江璃神色有异，靠在船头的年轻男子笑了笑，说道：“小妹妹你放心好了，外围的这些雾气不会对我们的身体造成什么伤害的，我们要小心的可不是这些雾气而是――”
　　指了指下方被雾气笼罩着的海面，年轻男子略带凝重之意地说道：“这里才是我们该小心的地方！”
　　小妹妹...江璃：，莫名苦恼的感觉有没有啊！
　　不过，只是外围的雾气没什么影响嘛...看了看远处，江璃摇了摇头，算了，这次她来这儿又不是为了这个来的，拿到【起源古牌】之后早早离开这儿才是正确的选择的说！
　　在这时，OO@@的声音猛地在四周响起，紧接着微小的咚咚咚之声不时从船底传来，虽然起刚刚那些铁鲨的撞击声要小很多，但是，声音之刚刚却是‘密集’了很多，更可况四周一个影子也看不见，被一层层雾气笼罩着的海水之谁也不知道到底有什么东西在那儿潜伏着。
　　声音越来越密集，像是很多小虫子在那儿啃咬着什么东西一般，让人不禁有种莫名的惊悚之感，这一幕，让船大多人的脸色不禁微微一变，几乎是本能的，大家纷纷握紧了手的兵刃。
　　连刚刚到来的那些黑羽卫此刻都是一副小心谨慎的态度，似乎是在警戒着些什么，由此可见，这些声音并不‘寻常’！而且，似乎非常危险的说！
　　“来了吗？还真是够麻烦的，每次来都有，不能消停一会儿嘛。”听着这声音，跟江璃站在一起的年轻男子不由眉头一皱，似乎是有些苦恼的样子。
　　看着对方的表情，江璃便知道撞击船底的那些小东西估计不是那么容易对付的，不过，想来它们应该也突破不了这艘特制船的船底吧，嗯嗯，这样一想，好像没什么可担心的了，虽然有些好，但是，她觉得，目前来说，还是安稳最重要的说，没必要为了那么一丢丢的好惹一些麻烦的说，平静...额，咸鱼才是王道的说！认真脸！！
　　然而，有时候人生往往都是充满了惊喜的说...嗯，惊喜不断的说←_←！
　　被无尽雾气笼罩着的海面突然亮起了一盏盏红色的灯光，映照着附近一大片的区域如同血海一般，充满了一股诡异之感。
　　看着这一幕，站在船的众多黑羽卫脸纷纷变了颜色，而站在船头的年轻男子眉头更是皱成了‘川’字型，看的出来，这些突然出现的红色灯光似乎不是什么好的征兆...
　　“怎么了？”看着对方脸的表情有些不太对劲，江璃的心小小的郁闷了一下，问你能不能安稳的到达目的地呢？一波接着一波没完没了了这是！
　　深吸了一口气，年轻男子转过身体，对着身后喊道：“加速，用最大的速度离开这儿！另外，把船的防护阵全部打开！”
　　而后，他便对着江璃解释道：“这些东西叫灯笼鱼，嘴里会放出腐蚀性极强的酸液，算这艘船是特制的也撑不了多久，毕竟，连大多数的七彩仙金都会在这酸液之下化为乌有，所以，我们必须尽快离开这儿。”
　　不是吧，连七彩仙金都抵挡不了，听着对方的话，江璃心不由得小小惊讶了一下，毕竟，这个世界最坚硬的东西恐怕是七彩仙金了，算是最普通级别的七彩仙金其坚硬程度也是杠杠的好不好，不得不说，这些怪鱼还真特么的厉害，林子大了，什么鸟都有的说！
　　下一刻，伴随着一阵细微的嗡鸣之声，嗖！的一声，江璃乘坐着的这艘特制轮船便急速向着前方驶去了。
　　我去，问你速度提升的要不要这么快啊，站在船头的江璃只觉身体一晃，差点要跌下去了的说，看着这艘船与刚才那鲜明的‘速度’，她很是无奈地耸了耸肩，真的没对没伤害的说，不过，想来这样的速度对船体的负担也是蛮重的吧，估计只能维持一会儿的功夫，不过――
　　看了看远处已经逐渐消失在视野的红色灯光，江璃不禁暗自松了口气，嗯嗯，看起来不用出手了的说，和平...额，咸鱼万岁！
　　https:///html/book/51/51198/l

###第一百九十五章 现踪###
('　　只是还没等江璃高兴一下下，在她们前方不远处的一片海域刹那间通红一片，而后，那红色的灯光越来越耀眼，海面也越加‘起伏’了起来，似乎有什么东西将要从海底冒出来一般。
　　几秒后，海面‘翻滚’了起来，几米高的巨浪接二连三地拍打在船身之上，紧接着轮船便剧烈地摇晃了起来，仿佛要被这巨浪给撕碎了一般。
　　站在船上，江璃只觉像是在做过山车一般，一晃一晃的，关键是这晃动的频率还不是一般的高←_←！
　　很显然，事情往不好的一面发展了，那片被红光萦绕着的海域肯定是出现了什么‘不一般’的变故，想要平平安安的到达冥龙宫那面显然是一件不太现实的事情了，这年头，想咸鱼一下真是一件非常困难的事情的说，没由来的一阵郁闷之感有没有啊！非常无奈的说！rq！
　　至于站在后方负责这次押送任务的令狐泽，此刻整个人都有些不好了，怎么感觉这次事情老是出现一些‘意料之外’的变故呢？莫名烦恼的说...
　　一两秒之后，伴随着一阵惊天巨浪，一个如山岳般的庞然大物出现在了众人的视野之中。
　　当看到怪物的瞬间，船上大多人的眼中不由出现了一抹震撼之感，以至于都忘记了自己现在该做些什么事情了。
　　至于大家为何感到震撼――
　　光是这怪物露出在海面的部分就足有十几层楼房那么高，以江璃的角度来看，就像是看到了一堵厚厚的墙挡在了他们前面一般，以她此刻的视线广度根本就看不清怪物的全貌，由此可见，这怪物是有多么的庞大，不，或许‘庞大’这个词都不足以形容也说不定。
　　褐色如同犀牛一般褶皱的皮肤、十几根长达几十米如同钢鞭一般的触手、闪耀着血色光芒的大眼睛、位于头顶一闪一闪的圆球形发光物体以及布满巨齿的狰狞大嘴。
　　有点像是灯笼鱼和章鱼混合在一起形成的一种新的生物。
　　此刻，出现在众人眼前的这头生物无疑非常的怪异，同时，也非常的危险！
　　该死的，这东西怎么出现在这儿了，不是说只是传说中的怪物吗？怎么莫名变成‘现实’了的说，就问你能不能给点缓冲时间呢？！所以今天这运气是好呢还是不好呢？←_←！站在江璃身旁的年轻男子看着挡在前方的怪物，心里不由暗骂了一声，他们今天这运气也是没谁了的说。
　　同时他的脸色一变再变，显然难看到了极点。
　　“怎么了？”看着对方的脸色有些不太对劲，江璃的心中不禁有了个不好的预感，不会是这家伙很难缠来着吧，他们这些人应付不了这个怪物的节奏...不会吧，运气没那么不好吧，看刚刚那些劫匪一副吓破胆的举动，这些赶来的黑羽卫应该非常牛逼的说，再加上此刻船上大部分人的毒都已经解开了，应该可以应付的过去吧...嗯嗯，肯定不会变成一个糟糕的局面，凡是都要往好的一面想想才是――
　　“这东西不是我们能对付得了的，过会万一有什么...你跟在我身边！”在江璃耳边小声地说了一句之后，年轻男子便转过身快速跑向了后方跟站在那儿此刻仍旧有些懵逼的令狐泽，跟他小声地商量了起来。
　　江璃：...莫名郁闷的节奏有没有啊！就问你们能不能稍微给力一点呢？！
　　还有，对方为啥要对她特殊照顾来着呢？细思恐极的说...江璃表示：她非常不想被‘特殊’照顾的说，特别是对方的身份还是这么一位热血方刚的年轻男子！非常苦恼的感觉有没有啊！！
　　...
　　“什么，你说这怪物最起码都有准帝级别的战力，而且，有很大的可能已经迈进了那个门槛！”甲板上，听到这话，令狐泽整个人都是一种懵逼的状态。
　　虽然吧，人生总是充满了‘惊喜’的说，但是呢――这惊喜也得‘适度’吧，‘量’太大了，他们这面根本就HO不住好不好啊！
　　一瞬间，令狐泽只感觉自己的人生一片黑暗，这次事件之后，他估摸着就要走上人生巅峰了的说，结果...事情来个了一百八十度大转弯！
　　如果过会处理不当，或者这头怪物稍微对他们感点兴趣，那...有没有命回去都是一件问题，更别提什么人生巅峰之类的事情了，而且...到时候隐藏在队伍中的那些选手也是一个问题的说，毕竟，面对生死危机傻子才会选择隐藏实力呢，而一旦他们全力出手，嗯嗯，仔细想想，不得不说，这真是一件忧伤的事情啊！
　　“没错，根据我们的资料，几千年前，这怪物应该就已经迈入了准帝这个阶级，由于它这个种族寿命比较长的原因，所以，实力提升的非常缓慢，到现在有没有跨入那个门槛我们也不敢保证，只能祈祷对方并没有跨出那一步吧，要不然我们这面...”深吸了一口气，年轻男子的眼中满是凝重之意，他几乎已经可以预料得到过会的局面了，无非就是船毁人亡的局面罢了，至于挡住对方根本就是不可能的事情，毕竟，对方的实力比之他们高上太多，是数量无法弥补的差距！
　　目前来说，只有一个办法，那就是全力加速，看看这怪物会不会中途放弃，如果对方对他们比较感兴趣的话，这儿大部分的人应该都无法逃脱，想到这儿，年轻男子的心中不禁升起了一抹无力之感，但是，此刻又能怎么办呢，就算是他们冥龙宫深处的那位大人在海里估计都拿对方没辙，这算是目前来说唯一可以做的事情了。
　　“我马上就吩咐下去！”看着远处在那暂时没有动作，只是在那盯着他们的巨大怪物，令狐泽的拳头不由暗暗攒紧了起来，希望过会局面不要往最糟糕的一面发展吧！
　　很快，伴随着一阵细微的嗡鸣声，轮船化为一道离弦之箭猛地冲向了远方，这速度比之刚刚足足提升了五倍有余，冷冽的寒风直吹的人脸颊发疼。
　　同一时间，趁着大家的注意力被那怪物吸引住，令狐泽悄悄跑到一旁跟那面几个黑袍人小声地说了几句话。
　　“什么，你说这怪物最起码有准帝级别的实力？”
　　“令狐泽，你搞清楚了，别跟我们开玩笑啊！”
　　“就是说啊，如果真是这样，我们可得提前打算来着！”
　　“虽然我也很想说这不是事实，但是不出意外的话，过会恐怕会有一场硬仗，总之你们心里有个底吧。”
　　说完，令狐泽面带一丝疲惫之色地走向了前方。
　　“该死的，事情怎么会变成这个样子！”
　　“难得的大好局面就被这么一只畜生给毁了，我们这运气也忒差了吧！”
　　“算了，我们还是想想过会该怎么办吧！”
　　随即，几人便聚拢在一起小声地商量了起来。
　　：。：

###第一百九十六章 变化###
('　　另一面，走到船头，看着远处那头怪物还是没有什么动静，令狐泽的面色不由一缓，再过一会儿如果那怪物还是没什么动静的话，估计他们这面应该就安全了，毕竟，他们乘坐着的这艘轮船此刻速度非常之快，就跟飞的一样，虽然只能保持一小会这样的超高速度，而且，这次之后这艘船估计也要报废了，但是，只要这一小会儿的功夫那怪物还是没啥动作的话，肯定远远与对方拉开了距离的说，到时候对方就是想追估计也追不上他们，对于这艘轮船的全力航行速度他还是非常看好的。
　　眼看着距离逐渐拉远，远处的怪物还是安安静静的呆在原地，令狐泽以及船上大部分的船员不由暗自松了口气，看起来，似乎是一场虚惊的说，必须是虚惊的说！要不然他们这些人估计有很大几率会凉凉的说。
　　站在船头望着远方的江璃见到这个情景此刻心中也不由松了口气，看起来似乎是不用出头了，嗯嗯，值得高兴，安安静静的当一条咸鱼才是一件令人开心的事情好不好！认真脸！！
　　然而，有时候事情翻转的速度非常之快的说让人连反应的时间都没有←_←！
　　就在众人以为那头怪物只是出来冒个泡然后就继续潜水的时候，海面掀起了一阵惊涛骇浪，那头怪物动了――
　　“哞――”
　　一阵憨厚粗重的嗡鸣声在空中乍响。
　　刹那间，原本平静的海面突然涌起了一层层山一般的巨浪，这些巨浪宛如一头头猛兽一般，张牙舞爪，夹杂着呜咽的海风像船上扑了过来。
　　轰！轰！轰！――
　　巨大的撞击声不时从船体之上传来，让人不禁有种心惊胆战之感，仿佛在下一刻，这艘轮船就会被这一层层的巨浪给撕碎了一般。
　　“不好！”站于江璃身旁的年轻男子看着眼前这仿佛世界末日般的景象，眼中不由闪过了一抹惊惧之色，他没想到这头传说中的怪物在海中竟然这么的‘如鱼得水’，随意一击便能掀起如此滔天巨浪，这实力比之典籍中记载的还要恐怖，深海之王的名头还真是‘名不虚传’！过会如果事情真的到了最糟糕的一幕，那――
　　看了看身旁那位依旧一副‘风轻云淡’之色的小丫头，年轻男子：！所以，此刻该是这个表情吗？毕竟大家此刻的表情基本都是这样的：，或者这样的：，像这样的：～，还真是不多见额，或者说独此一份的说，不愧是跟老祖有牵扯的人物？就问你能不能稍微不淡定一点呢？！
　　而原本觉得可以继续开始人生巅峰之路的令狐泽此刻整个人都有些不好了，终归还是避免不了一战的说，当然啦，他并不是惧怕战斗，关键是――这是一场在开战之前就已经能得知结局的战斗，双方之间的战斗力根本就不成正比好不好，形象点来说大概是一比一万额，也有可能是十万的节奏，so，他们这面所有人加在一起的全力一击估计都无法对那头怪物造成多大的伤害，不过，幸好他们之间的距离拉得足够远，就算是――
　　下一刻，还没容令狐泽反应过来，巨大的黑影便笼罩在了他的头顶，由于离的近，他都可以清晰的看到这怪物那对如同红灯笼一般的大眼珠子，看着几乎是瞬间便出现在船头的巨大怪物，令狐泽：Σ酰所以，这么快真的好吗？万万没想到的说话说，咱们能不能稍微慢一点呢？节奏适当的放慢一点好不好呢，一点反应的时间也不给，这是要闹哪样啊！莫名郁闷的说！
　　当然，愣住归愣住，但是，令狐泽也没忘记现在该做什么，下一刻他便拔出了腰间的长剑，爆喝道：“所有人全力攻击！”
　　他这一声爆喝让船上大多人都惊醒了过来，包括刚刚才上船的那些黑羽卫，几乎船上所有人都下意识地对立在船头的那头巨大怪物发起了攻击，之所以说是几乎，那是因为船上还有一位选手没有动的说，嗯嗯，就连船上那些心怀不轨的选手都使用了部分实力攻击起了那头突然出现在那儿的怪物，唯有江璃依旧安安静静的站在那儿，丝毫没有动手的打算，你说原因？
　　被吓傻了？并不是！毕竟她的小心脏还是非常强大的，这个世界上能吓到她的事情还是不多滴！
　　凭借自身实力可以吊打这个怪物，所以才这么平淡？也不是的说毕竟，这头怪物出现的瞬间，江璃便已经得知对方的真实实力了，大概是准帝巅峰的水准，说不定半只脚踏在帝境门口的说，而她就算变身也只是sss级别的实力，吊打对方？嗯嗯，以后或许有可能，嗯，以后必须可以吊打对方的说，但是现在嘛如果真是正面对决的话，在这儿，她怕不是要被对方吊打的说←_←！
　　不过幸好，得益于之前得到的，就算是帝境级别的高手来了，她也有一定的把握全身而退的说，此刻，她只是想近距离静静的观察一下这头怪物罢了，毕竟，个头这么大的怪物她还是第一次见到的说，况且，还是这么近距离的观察，等看过了再动手也不迟，就算无法把对方击退，全身而退她还是非常有把握的说！
　　一边，愣了一下之后，大家便意识到――必须趁着这家伙不备之际给予其一个迎头痛击，要不然，到后面让这怪物有了准备，他们的攻击不就更加不起作用了，必须出其不意的说！
　　只是，理想是美好的，但是，现实往往都是残酷滴――
　　纾∵冢∴郏
　　一道道或绚丽或平淡的攻击击打在了怪物的头上，虽然声音听起来比较‘响亮’，气势嘛也十分之‘足’，至于特效同样非常之‘赞’的说，奈何成果不咋滴！额，准确的来说是――半点效果也没有
　　立于船头的巨大怪物只是随意地甩了甩头，然后便再度盯着众人看了起来，仿佛刚刚众人的攻击只是给它骚瘙痒罢了，当然了，也不是一点变化也没有，这头怪物的眼神已经从一开始的冷漠变为了现在的冷漠夹杂着一丝淡淡的不开心，嗯嗯，总的来说，这个变化还是好滴←_←？
　　看着自己长剑上的缺口和右臂之上不时传来的那股酥麻之感以及自己刚刚那全力一击只在对方的身上留下了一道极浅极浅的印痕后，令狐泽：，偶买嘎！
　　他这可是掺杂了许多上级七彩仙金由星耀这面屈指可数的锻造大师炼制出来的宝剑好不好，虽然不是神器啥的比较逆天的武器，但是单论硬度而言估计与一般级别的神器也差不了多少所以，啥时候他的武器变得这么‘脆’了的呢？就跟干脆面一样，轻轻一捏就碎了的说莫名不解的说！
　　同样的一幕也发生在了很多人的身上，众人低头看了看自己手中的兵刃随即大家纷纷露出了一副懵逼的神色，我们大概买了一把假的武器吧？这么脆的武器还是很少见的嘛！
　　一边，看了看自己手中金色长枪上那越发黯淡的光芒以及枪头之上沾染上的淡淡灰色液体，站在船头的年轻男子眼中不由闪过了一抹心疼之色，这可是一把不可多得的神器啊，结果只是一个回合就已经变成这个样子了，估计再来几次他这把长枪就要报废了的说，这怪物的身体上到底覆盖着些什么东西啊，这么诡异，连神器级别的武器碰到了都能变成这个样子总感觉事情越发棘手了的说！话说，今天真的不应该出来的说，流年不利啊！
　　就在众人感到懵逼的时候，立于船头的怪物动了――
　　轰！
　　足有十米之高的巨浪猛地拍打在了船身之上，刹那间，近百米之长的巨轮如同陀螺一般原地转了好几圈，船上很多没有反应过来的人在这惊天一击之下纷纷落入了海水之中，而后，便再无声息，这一幕，让船上大多人的脸色纷纷变了起来，特么的，被雾气覆盖着的海水不是一般的诡异啊，人进去了连个声音也来不及发出来就gameover了，这还真不是一般的‘有毒’啊！几乎是下意识地，大家纷纷抓紧了身旁的东西，防止再次被这袭来的巨浪给甩下去。
　　就在众人忙着抓住身旁东西以防再次落入海中的时候，一声惊呼再次引起了众人的注意。
　　“你们看，那是什么！”
　　大家抬起一看，十几根几十米之长犹如钢鞭一般的触手缠在了巨轮之上，同时，这触手不断收缩着，一阵渗人的咔嚓之声不时从船体之上响起，这一变故让众人的脸色越加的难看了起来，他们非常清楚一点，再这样下去要不了多久，这巨轮就会彻底被毁，到时候在这片大多人无法飞行的特殊区域他们简直就是送上门的猎物
　　“该死的，这怪物到底是什么来头，我怎么从来没听说过失落地狱的外头还有这样恐怖的东西来着，看来我们是没办法隐藏实力了，过会看准时机我们赶快离开这儿吧！”船上某处地方，看着周围那不断袭来的巨浪以及那头巨大的怪物，一名黑袍老者一脸惊恐之色地说道，想来，对于这个变故他心中也是十分郁闷的，任务难度瞬间上升到了噩梦级别的说，这让他怎么完成？干掉眼前这头怪物继续完成任务？
　　“也只能这样办了，只是我们的任务这次恐怕就要泡汤了，而且，以后有没有这样的机会估计都很难说了！”站在老者身旁的一名中年男子面色一抹不甘之色地说道。
　　“没办法了，我们过会能保住性命就不错了，还别提什么任务了，这样吧，过会我们”
　　随后，几人便聚在一起小声地商量了起来。
　　另一边，清楚了这头怪物的意图之后，令狐泽以及站在他身旁手握金枪的年轻男子纷纷脸色大变了起来，要是没了这艘船，过会他们这面百分之九十九点九的人都得凉凉了得说，当即，两人对视了一眼，眼中均是浓浓的凝重之意，看来，得拼命了，要不然
　　当然啦，此刻令狐泽的心中还有一抹郁闷之意，不管怎么样，这次的计划算是彻底泡汤了，什么好处没捞到反而搭上了一个努力多年才得到的位置，虽然说组织那面肯定会给予他一些补偿，但是比之任务成功得到的奖励肯定是要少了不少的，这笔买卖还真是血亏的说！
　　就在众人纷纷准备拼命，隐藏着实力的某些选手也准备不再‘扮猪吃老虎’的时候，一丝变故发生了――
　　早先时间，回过神，看到空中那遮天蔽日的十几根巨大触手后，老实说，江璃的心中还是小小的惊讶了一番，这场面还真不是一般壮观的说，当然啦，如果只是在屏幕中看到这个场景那就更好了，虽然体验感差了些，但是安全啊！实际体验什么的，虽然体验感很足，但是――非常危险好不好！这样的场面让她还怎么安安静静的当一条咸鱼啊！
　　看来，这次得全力出手一次了扫了扫四周，当即，江璃的心中便有了决定，虽然吧，她一个人可以不动声色地离开这儿，非常安稳的说！但是，船上这些人好歹跟她还是有那么一丝丝关系来着，就这么一走了之好像有点不太好的说，so，还是稍微尽点力吧！
　　“剑牌！”
　　无数金色的光点在江璃的右手边凝聚成了一把古朴的长剑，下一刻，就在江璃正准备有所动作的时候，在她口袋中装着的红宝石猛地发出了一阵耀眼的光芒，似乎是与她手中握着的长剑发出了什么共鸣一般
　　“怎么回事？”拿出口袋中的红宝石，再看了看同样发着淡淡光芒的古朴长剑，江璃的脑门上不由得浮现出了三个大大的问号？？？所以，这是肿么个情况呢？谁能好好的跟她解释一下这两件东西为啥会莫名其妙在发光呢？
　　逐渐的，江璃手中握着的红宝石光芒越发黯淡了起来，在某一时刻，绲囊簧，红宝石化为无数粉末消散在了风中，同时，她手中握着的古朴长剑似乎悄然之间发生了什么变化一般。

###第一百九十七章 海底###
('　　“怎么回事？”总感觉这把剑好像变的厉害了一些似的？看了看手中握着的古朴长剑，江璃的心中越发的疑惑了起来，这把剑好像很不一般的说...这么说来，一开始拿到这把剑的时候好像十分废柴啊，一点也不给力，别说金色卡牌了，就连最普通的白色卡牌似乎都不如的说←_←，按理说它的‘同伴’都很给力，它应该也不会...封印？亦或是...
　　就在江璃一筹莫展的时候，用触手缠着巨轮的怪物像是感觉到了什么非常惧怕的东西一般，匆忙地收回了紧紧束缚着巨轮的触手，几乎是瞬间，它那十几根钢鞭一般的触手便收了回去，速度快的不要不要的。
　　同时，它非常恭敬地伸出一根触手放在了江璃的跟前，似乎是在邀请她上前一般，嗯，不是一般恭敬的说，仔细一看还可以发现这头巨大怪物的身体还在微微发颤，似乎是想起了非常可怕的事情一般。
　　你说它为啥害怕？巨大怪物表示：这剑上散发着的气息让它想起了某些不好的回忆，关键是，某些事情还要它还办的说，现在――时机已到！
　　在遥远的过去，它还是这片区域几位霸主中其中一位的时候，某一天，这片海域闯来了两个外来者，一位穿着一身白裙宛若九天上的仙子，一位穿着一身黑色长裙俏皮可爱，然后就变天了，其中那位黑裙少女一招就把它这个所谓的霸主给ko了，嗯，速度快的不要不要的，一点绝地反击的机会也没给它的说，至于另外一位白衣仙子嘛...随手一剑，便让一大片的海域变为了‘两半’，嗯，没错，随手一剑就把大海给斩了开来，并且久久没有合上的说，这样的强势操作当时看的它一愣一愣的，分分钟怀疑人生的节奏啊！
　　差点小心脏都要吓出来了的说，一个比一个厉害，都是怪物级别的选手！绝地反击啥的，想都不要想得说，毕竟都不是一个层次的选手。
　　然后，它就被逼着带着这两位煞神在各个霸主海怪那儿逛了一圈，再然后，事情就真的很有趣了...
　　它还记得当时跟它齐名的几名霸主级海怪是怎么死的，被这两位煞神拍昏然后做成了各种火锅、焖锅、还有做了烤串来着的，至于它非常侥幸地逃过了一劫，老实说，这其中的原因得益于它的优秀基因！
　　至于详细的事情经过是这样滴――
　　“小夜，这家伙也算是为我们帮了点忙，再说，看着外形估计也不好吃，还是放了吧。”白衣仙女这么说道。
　　“嗯，好吧，既然师傅大人你都这么说了，那我就放这家伙一马好了，不过，师傅，我觉得外形丑的生物其实有时候味道说不定会很好的样子，要不我们试一试？作为一名合格的吃货，勇于尝试也是很重要的！”黑裙少女一副‘非常感兴趣’的口气说道。
　　“...小夜啊，那个，你还没有吃饱吗？我们是不是该办一些正事了呢？”白衣仙女颇为无语地说道。
　　“好啦好啦，知道啦，师傅大人～～”黑裙少女满是遗憾之意地说道。
　　如此，它总算是躲过了一劫，感谢上苍，感谢这两位煞神已经吃饱了，感谢父母给了它这么‘帅气’的外表而后，而后它便彻底成为了这片区域的霸主，直到几百载之后，那两位煞神中的其中一位来到了这儿...嗯嗯，摄于之前对方留下的深刻印象，所以，这次它没有逃跑，很是‘恭敬地’迎了上去，然后，对方很是遗憾地看了它一看便交待了一些事情给它办，到如今已经过了很长很长的一段时间，渐渐的它都要忘记那件事情了，直到今天再度感觉到了那股气息...所以，它刚刚才会这么麻溜地就撤回了所有的触手，心里阴影太严重了的说。
　　这一幕，让船上大多人不禁愣住了，什么情况这是？这怪物突然转性了？要放过他们了？非常不明白的说...
　　当然，这其中要说最困惑的还是江璃，看着这怪物这么恭敬的态度，她只觉一阵的懵逼，我还没出手呢，你就倒下了...额，服软了，此刻的情形完美地诠释了这句话的意思。
　　so，接下来该怎么办呢？跟这怪物走一趟...她能感觉得到，这怪物应该没有什么恶意，倒不如说是在求着她上去一般，况且，就算过会有什么危险对于她而言应该也是不成问题的，那什么，掌握了【空间之牌】，说是天下皆可去也也不为过，仔细想想，去看一看应该也无妨，关键是，她心中隐约间有股预感，跟这怪物前去的话似乎会有一个意想不到的惊喜的说。
　　总归来说，不管怎样，这怪物此刻的行为应该都算是一件好事吧，毕竟，这样一来，船上所有人应该都能平安的到达冥龙宫那面了。
　　隐藏在暗中的一些黑袍人也不由得松了口气，看样子危机似乎是解除了，这样也好，计划也能继续实施下去了，只是，那个小女孩到底是什么身份呢？为啥这怪物好像在邀请对方去什么地方一般？总觉得好像有什么非常值得一探的秘密的说，毕竟，这怪物可是准帝层次的选手，想来这事情也很不一般来着。
　　他们有心去探究一番，奈何...在这儿他们根本就无法自由行动，离开了这艘船要不了多久他们估计就要凉凉了得说，而且，他们此次的任务也不是这个，万一被人发觉了些什么因小失大那可就不太好了，几人对视了一眼，纷纷觉得，此刻还是不要节外生枝为好。
　　另一边，手握长枪的年轻男子快步走到了江璃的身旁，在她身旁小声说道：“你不会真想跟这怪物走一趟吧，刚刚它的威势你难道没有看到？我觉得你还是仔细考虑一下为好！”
　　“我心里有数，放心好了，对了，帮我跟你们那面的人讲讲，稍后我就会到冥龙宫那面。”说完，江璃便一跃而上，站在了怪物刚刚伸到她跟前的触手上，下一刻，怪物触手一缩，她的身影便消失在了这儿。
　　等等，你又不知道冥龙宫到底在哪，怎么去...额，冷静下来想了想，年轻男子突然觉得，好像完全没必要担心对方不知道冥龙宫在哪儿的说，毕竟，那头怪物说是失落地狱的霸主也不为过，别人不知道冥龙宫到底在哪，但是对于这怪物而言估计早已经不是什么秘密了，要是一般人他也不会这么关心，关键是对方跟老祖这面...哎，现在只能希望这丫头吉人自有天相吧。
　　“走！”深深的看了一看消失在浓雾中的巨大怪物，年轻男子便对一旁吩咐了起来，随即，伴随着一阵嘈杂的嗡鸣声，巨轮便再度起航向着远去驶去了。
　　甲板上，眯起双眼看了看渐渐消失在视野中的巨大怪物，令狐泽的眼中不禁闪过了一抹思索之色，这丫头身上的秘密似乎很多啊，要不是这是还有任务在身，说什么他也要跟上去看上一看，不过，此刻，还是先把眼前的事情办好吧，而且，这次的变故似乎也不全是一件坏事，由于这种特制的轮船数量很少，并且，只有冥龙宫以及星耀那面的一处地方可以修理，再加上冥龙宫那面的船只一向管的都比较严，数量也十分的‘紧凑’，所以，不出意外的话，他们这次会在冥龙宫那面呆上一段时间，直到他们乘坐的这艘船修复了的大概，他们才会离开那面。
　　这样一来，筹划的时间就大大增加了，选择在什么时候动手也是一件非常值得深思的事情，看来，计划要稍稍变更一下了...
　　站在一边的同样位列十席之一的司空强看着被怪物‘接’走的江璃，不知为何，此刻他的心中并没有一丝担心之类的情绪，对方给他的感觉就像是身上笼罩上了无数层迷雾一般，掀开一层立马又罩上两层，与他似乎根本就不是一个级别的选手的说，这样一想，还是有点打击人的rq！
　　而在另一边，巨大怪物带着江璃前行了一段时间之后，似乎是快要到了目的地，怪物停下了身体，并用触手指了指海底，似乎是想说要前往海底才能到达目的地一般。
　　江璃点了点头，表示明白，随后，巨大怪物发出了一声粗重的嗡鸣，一个透明的光罩猛地出现在了江璃的身上，紧接着怪物便便带着江璃潜入到了海底。
　　这罩子似乎能隔断水流啊，但是温度之类的似乎又能感知到，还真是有点意思，到了海底，扫了扫包裹在身旁的透明罩子后，江璃便把目光放在了其他的地方。
　　由于这儿还是浅海层，所以，生物的种类狠多，远不是外面看起来的那么平静，湛蓝的海水之中无数形态各异的生物在那儿游荡着。
　　只不过，比起外面海水中的生物，这儿的生物稍显奇异一些――
　　长了脚的海马、如同纸片一般薄的飞鱼、浑身包裹着钻石一般铠甲闪闪发亮的海豹、长着人脸的海星、长着四只脚头上还有根小角的海蛇...
　　种类之繁多令人目不暇接，深感奇特，单论生物的种类来说，不得不说，海洋中的生物种类远比陆地上生物的种类要多得多。
　　一般来说，生物聚集的地方一般都很‘热闹’，这儿也不例外，甚至因为特殊的地理位置这儿的厮杀更为频繁一点，就这短短一会儿的功夫，江璃就已经看到了大大小小近百场的厮杀，可以说，就算这儿的海水寻常人可以进的来，其下场也绝不会好到哪里去。
　　另外，可能是因为带着江璃的这头怪物是这片区域的霸主，所以，别说攻击这儿了，在她周围近三百米的范围之内都没一头生物敢靠近的，不过，这样一来倒也是一件好事，安安静静的欣赏一会海底的风光也是一个不错的体验的说。
　　随着下潜深度的增加，海中的生物越来越少，同时，四周的光源也越来越少，大约过了一刻钟的时间，四周已再无其它的生物，黑漆漆一片的海景呈现江璃的眼前。
　　周围安静的有些可怕，一丝声音也没有，同时也黑的有些可怕，不同于人类夜空的那种黑暗，这里是真正的一片黑暗，除了头上那怪物头顶坠着的红色‘小灯笼’物体外，再无任何光亮，就算是江璃使用了【明牌】也无法看清这儿的全貌，寻常人要是在这呆上一阵子估计有种要发疯的感觉，毕竟此刻这儿的氛围给人一种十分压抑的感觉。
　　再度下潜了小半刻钟的时间之后，巨大怪物停止了动作，像是遇到了什么阻碍一般，随后，怪物便发出了类似于‘哞哞’一般的嗡鸣声，似乎是在说着些什么，而比较奇怪的一点是，江璃觉得自己好像能听懂这怪物说的话，不得不说，这真是一件奇怪的事情，想起之前得到的银色卡牌中好像就有一张可以倾听万物声音的【声牌】，隐约间，她的心中有了个猜测，难道是因为那张卡牌的缘故，只是，她好像只使用过那张卡牌一次罢了，只是单纯的试验一下其能力罢了，貌似已经是几个星期前的事情了，按照之前她推测的身上最多可以同时持有三张卡牌的推论...现在似乎这推论出现了一丝变化，难道是因为晋级了的缘故？还是因为其他的一些变故呢...
　　只不过，目前也不是考虑这件事情的时候，看了看前方，江璃甩了甩头，算了，还是把眼前这件事情先给解决了吧。

###第一百九十八章 宫殿###
('　　就在江璃正准备使用‘圈’之能力逃走之时，在她怀中的小白蛇似乎是感知到了什么，缓缓从江璃的怀中探出了小脑袋，与下方那巨大的黑蛇对视在了一起。
　　黑蛇的眼中闪过了一抹不屑之色，区区一条小蛇还敢与它对视，再看了看对方头上那对晶莹如玉般的小角，黑蛇的眼中不禁浮现出了一抹疑惑以及淡淡的恐惧之色，角？这小家伙好像来头很大的样子，不过，其身上的血脉想必也同样‘可观’吧？而这四周似乎也没有其他人的说
　　稍加思索了一下，黑蛇的眼中再次恢复了一开始的冷漠，今天运气还真是够好的啊，既然被它遇见了，哪里有放过的道理，想必吃了这条小白蛇，它的实力能精进很多，迈入下一个阶级吧。
　　决定了，过会把这个人类连同那条小白蛇一起给消灭了。
　　似乎是感觉到了对方那轻视的目光，当即，小白蛇的眼中便闪过了一抹气愤之意，下一刻，其身上缓缓弥漫开了一股极端可怕的气息，同一时间，它头上的双角开始发亮，如同夜空中的两颗小星星一般耀眼夺目，一个古老而神秘的虚影缓缓浮现在了它的背后，只不过，这个虚影一直模糊不清，似乎因为某些原因无法完全显现出来一般。
　　看着漂浮于自己面前，身上像是被批了层神秘星纱般的小白蛇，江璃一时间不由愣在了那儿，所以，这是肿么个情况呢？不过，还真挺漂亮的说，哎，等等，现在好像不是想这些事情的时候吧，毕竟下面还有一头虎视眈眈的黑蛇来着，现在赶紧跑路才是DD
　　然而，很快，她的动作便停了下来，你说为什么停下来――
　　扫了扫下方，她便发现自己好像不用跑了的说，不过，她此刻很不解的说？非常不解，必须不解！
　　你说什么不解？刚刚还一副**炸天模样的巨大的黑蛇此时如同老鼠见了猫一般，眼中不禁闪过了浓浓的惊惧之色，同一时间，其巨大的身躯不禁颤抖了起来，看这样子，它现在好像十分恐惧的样子，嗯，对天空中一条看起来非常萌萌哒的小白蛇感到恐惧了的说
　　下一秒，还没容江璃缓过神来，巨大的黑蛇身体一晃，当即便疯狂向着湖底逃窜了起来，似乎是怕继续呆在这儿就会被干掉一样，那速度快的不要不要的，估计是连吃奶的劲都使上了的节奏！
　　江璃：所以，你到底是因为什么才要疯狂逃窜的呢？该逃走的不应该是我们吗？大兄弟，我有些搞不清你脑子里到底在想些什么呢？rq！
　　下一秒，江璃便知道这黑蛇为什么要逃窜了，而且，同时她也知道了，自己养的这个宠物真的很不一般，虽然之前就知道它很不一般了，但是通过这次，她发现自己想的还是不够‘大’，嗯，脑洞太小了！下次想问题的时候，脑洞必须‘大’点的说！！
　　当巨大黑蛇扭动着身体疯狂向着湖底逃窜之时，位于江璃面前的小白蛇动了，它小嘴一张，一团白光从其口中冒出而后飞到了湖面之上。
　　纾
　　一声轻响，白光‘碎裂’了开来，而后一把古琴出现在了那儿。
　　古琴看起来颇有年头的样子，充满了一股悠远的气息。
　　古琴上面点缀的也十分的简单，琴身通体漆黑之色，似乎没什么奇异的地方，不过仔细看去似乎能把人的灵魂都给吸入其中一般，充满了一股神秘之感。
　　这琴不知为何，看到这琴，江璃有种莫名的熟悉之感，好像她已经使用了这把琴好多年一样，然而，事实上，在她的印象之中却却从未见过这把琴，这种感觉很奇怪，同样也非常的真实，这种事情她已经遇到了好几次了，隐隐间，她不禁有种错觉，似乎到了某个时候，这一切的谜团都会被她亲手解开一般。
　　本能地，江璃感觉到，这把看似非常普通，没什么太大亮点的古琴似乎很不一般的样子，有种被团团迷雾笼罩在其上的感觉。
　　似乎是感觉到了危险，潜入湖底的黑蛇游的更加的快了，湖面掀起了一阵阵浪花，四周显得越加躁动了起来
　　小白蛇一个闪身化为一道白光眨眼之间便出现在了古琴的上方，而后，它用自身的尾巴轻轻拨动起了琴弦DD
　　下一刻，四周的空气为之一滞，好像周围的时间忽然停止了一般，四溅的水珠、缓缓吹拂过来的清风、湖面掀起的巨浪一切的一切似乎都在这一瞬停了下来
　　而后，琴音在空中‘飘荡’了起来，初时琴音缓缓如流水潺潺，让人好像置身于万花丛中一般，充满了一种宁静之感。
　　几秒后，在某一瞬间，琴音骤然发生了变化，如万马奔腾，又如万箭齐发，琴声中充满了肃杀之气，满是一股‘血色残阳’之景。
　　没过两秒，湖面便恢复了平静，一两秒之后，一头巨大的黑蛇缓缓从湖底飘了上来，看其眼神中那抹浓浓的恐惧之色，似乎是刚才遇到了什么可怕的事情一般。
　　所以，这就完蛋了，出来露个脸逼还没装就gameover了，一名sss巅峰级别的强者就这么轻而易举地玩完了，全程看的十分懵逼好不好啊，毕竟，连这头黑蛇怎么被干掉的她都不是怎么太清楚的说，如果光看表面的话，这头sss级的黑蛇听了一小会古琴发出的乐声就跪了，而且跪的十分的迅速，简直‘秒杀’的节奏啊，不过，自己这面也听到了啊，为何一点事情也没有呢？难道这是有针对性的？
　　而且，这头巨大的黑蛇全身上下似乎没有一点伤口，那么问题来了，它到底受到了什么样的攻击才会凉凉的呢？谜团好多的感觉！
　　话说，你敢不敢坚持的更加久一些啊，你怕是假的sss级强者吧？江璃表示：我此刻还是有点懵逼的说！
　　不过，自己这个宠物，能轻而易举秒杀sss级强者的宠物还是有点厉害的，这大概是史上最厉害的宠物了，作为宠物主人的江璃表示：亚历山大的说！
　　另一边，见到黑蛇飘上来之后，飘在江璃前面的小白蛇小口一张，下一刻，古琴便重新化为一团白光冲进了它的口中，紧接着它再次张开了小嘴，轻轻一吸，下一秒，黑蛇那巨大的身躯不禁轻颤了一下，而后一枚晶莹透亮像玻璃球一般的小圆珠从黑蛇的体内飞出，出现在了小白蛇的上方。
　　而后，随着小白蛇的动作，小圆珠在其头顶不停地旋转了起来，仔细一看，丝丝如月光一般的‘精华’缓缓从圆珠上洒落，而它则在小圆珠的下面非常享受地眯起了双眼。
　　几秒后，小圆珠的颜色越加黯淡了起来，同一时间，小白蛇头上那对晶莹的小角越加‘亮’了起来，如同天上个两颗小星星一般，煞是好看！
　　看着这一幕，江璃的眼中不由闪过了一抹惊讶之色，这是内丹？看起来，怪不得这黑蛇这么厉害，原来都已经修炼出内丹了，而且还那么大那么还滑亮。
　　之前，她便很喜欢泡在图书馆，所以对一些生僻的知识也都了解一些。
　　内丹是只有妖兽体内才会产生的一种东西，内丹非常之稀少，毕竟，能修炼出内丹的妖兽可不多见，再者说，想成为妖兽也不是那么简单的事情，更可况要修炼出内丹，更是难上加难的事情！
　　不过，内丹的功效倒是非常强大，可以用于各个地方，一直都是一种十分‘热销’的东西，不过，产量倒是上不去，或者说，没有多少在市面上流通，毕竟，只有s级以上的妖兽才有可能修炼出内丹的说。
　　虽然说内丹的用处很大，但是没有经过‘炼制’的内丹如果直接吞服，妥妥爆体而亡的节奏，毕竟内丹之中蕴含着的能量不可小觑！
　　自己养的这条小白蛇竟然可以直接吸收内丹里面的能量，还真是够厉害的，不过，相比其秒杀sss级强者的战绩，这好像有点大巫见小巫的意味。
　　吸收完了内丹里面的能量之后，小白蛇打了个饱嗝，而后便化为一道白色的流光窜进了江璃的胸口，紧接着便趴在那儿不动了，似乎是睡着了一般，对此情况江璃倒是隐约间有了些猜测，估计这小家伙刚刚吸收的能量太多了，现在应该是陷入沉睡之中缓慢‘消化’这些能量了，等它苏醒之时，估计实力又能更上一层楼了！
　　额，仔细想想，现在这小家伙都已经可以吊打sss级的强者了，更进一步岂不是要上天的节奏啊话说，难道它的实力是没有上限的嘛，这种遇强则强的设定是肿么个回事呢？！
　　嘛，这些事情还是以后再说吧，当前要做的事情嘛――
　　扫了扫四周，发现没什么危险之后，下一刻，她的身影便化为一道流光冲向了前方。
　　大约前行了半个钟头左右的时间，湖水消失了，再次穿过了一片森林后，数不清的宫殿出现在了她的眼中。
　　远远看去，宫殿占地约有五六百里，楼阁高耸，遮天蔽日，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒，迈入其中只感觉一阵渺小之感。
　　四周静悄悄的一片，似乎没有什么危险，不过，江璃却不敢掉以轻心，因为，这儿太过安静了，安静的有些可怕。
　　扫了扫四周，发现没什么异动之后，江璃正准备飞身向前之时，猛然间，她发现，这儿好像飞不起来了，好像是被施加上了一个‘飞行禁制’一般，让人无法飞到空中，只能一步一步地向着前方走去。
　　不得不说，这个发现让江璃的心情稍稍郁闷了一些，这里太过古怪了，以前她也了解过一些关于遗迹方面的信息，一般来说，等级越高的遗迹就越危险，同时里面不可知的东西就越多，一不小心就会gameover的节奏。
　　经过刚才的一系列遭遇，她已经对这个遗迹的等级有了大概的猜测，六级？不存在的，一丝的可能性都没有好不好，谁家的六级遗迹能是这个样子，光是守门的就能达到sss级别，估计八级的遗迹是没得跑了，不过，九级倒是不太可能，因为九级的遗迹与所有的遗迹都‘截然不同’，不用进去从外面看都知道那是九级遗迹，自古以来，能在九级遗迹中安然而退的除了十国的开国大帝以及寥寥几位选手之外，其余探索九级遗迹的人大多都葬身其中，这其中不乏sss级高手以及sss之上‘准帝’阶级的强者，由此便可以得知九级遗迹是有多么的危险。
　　当然与之相对的，九级遗迹中所出产的宝物也是其余遗迹无法比拟的，可以说没有一样是‘庸品’！
　　向前走了走，扭过头扫了扫身旁的一座座宫殿，略微思索了一下，江璃便朝其中一座宫殿的方向走了过去。
　　对于这些宫殿里面到底有什么东西她还是比较好奇的，宝物估计会有，机关什么的可能也会有吧，或者说肯定会有，毕竟这儿可是一个遗迹来着，怎么可能没有危险。
　　不过，她也没打算每座宫殿都看上一看，随便看个几座也就行了，毕竟这儿的宫殿也都大同小异的样子，看过三四座也就差不多了，如果发现不对劲的地方立马退出来想必应该就没什么太大的问题了。
　　走到宫殿的前方，推开宫殿正前方的木门后，大殿的内景呈现在了江璃的眼中，足有小半个足球场般大小的大殿的内景由多根红色巨柱支撑，每根柱子上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观，有种莫名的庄重之感。
　　“这里面，好像什么东西都没有啊？”整个人都迈入大殿之中后，还没容江璃仔细瞧瞧这大殿到底是怎么个情况，在她后面的木门便吱呀一声关上了，当即，江璃便意识到，机关似乎被她触发了的说，好像只要进入这个宫殿就会触发机关的说，也就是说这么多的宫殿都是这种‘设定’？莫名有种坑爹的感觉好不好！！
　　话说，能不能提醒一下呢，这么突然真的好嘛，还是有点无奈的说！

###第一百九十九章 抵达###
('　　虽然吧，江璃也有心阻止这一幕，奈何有心无力的说，很是无奈地耸了耸肩，随后一个瞬移，她的身影便出现在了远处。
　　“哞...哞...”巨大怪物游了过来用触手把江璃放在了它的脑袋上，随后便慌忙离开了这儿。
　　不远处，看着逐渐崩塌，江璃不由得轻叹了口气，不出意外的话，那位黑水大帝留在这个世界上的最后一丝痕迹也消散了，不过，想来宫殿中的那口冰棺应该不会就这样...
　　就在这时，一道深蓝色的光芒一闪而逝，从蹦碎的宫殿中飞出，眨眼的功夫便消失在了她的视野之中，
　　隐约间，江璃看到，那是一口冰棺，只不过比起她刚刚看到的要稍微不同一些，似乎‘复苏’了一些‘东西’一般。
　　看到这样的一幕，江璃的心中颇不平静的说，难道冰棺里面的那位少女复苏了？她真的是纵横那个时代的绝代天骄‘黑水大帝’？总觉得这次出来谜团一个接一个袭来的说，嘛，算了，还是先看看这盒子里面到底是什么东西吧。
　　打开方形盒子，一张绿色的卡牌出现在了她的眼中。
　　下一刻，这张卡牌便化为无数绿色光点冲进了江璃的身体之中。
　　几乎是瞬间，江璃便知道这张卡牌的的能力了，最顶级的六张卡牌之一的【生命之牌】！
　　这盒子里面装的原来是【起源古牌】，怪不得刚刚会有那样的感觉，至于为何这么近的距离仍然无法察觉到盒子里面装的是【起源古牌】，她猜测这应该是这个方形盒子的缘故，这个盒子似乎是由特殊材料制作而成的，可以起到隔绝气息的作用，所以，她才会感知不到里面装的是【起源古牌】来着。
　　这样一来，只要再得到一张这种级别的卡牌以及相应数量的金色卡牌、银色卡牌、白色卡牌，应该就能顺利的晋级到准帝这个层次了吧...只是，事情真的就这么简单？对于自己‘升级’的方式，哪怕到了现在，江璃仍是感到一阵的‘不可思议’，只要收集齐了相应的卡牌就能‘晋级’，相较于其他人是不是有些太过容易了呢？【起源古牌】到底是谁制作出来的呢...亦或是说天地之间自然‘形成’的呢...谜团重重的说！
　　或许，只有收集齐了所有的卡牌才能知晓‘真相’吧...
　　眼下来说，最重要的还是得到冥龙宫那儿的【死亡之牌】，光听名字就知道这张卡牌的能力应该是偏向攻击的，而她刚刚得到的这张【生命之牌】则偏向于辅助一些。
　　不像刚刚拿到的这张卡牌，全过程非常EASY的说，没啥太大的难度，隐藏在冥龙宫的那张的卡牌，到现在她还是一丝头绪也没有，只能先到地方再看着行动了，如果那张卡牌也被放在了那种特制的盒子里面，那可就有她找的了，能不能在她们回去之前找到都犹未可知，而一旦这次找不到，下次想要进来谁知道都什么时候了。
　　就在位于海底，宫殿中的冰棺一飞冲天之际，在星耀的南面的一处森林之中。
　　几只小鹿似乎是吃饱了正在那儿悠闲的睡着觉，色彩斑斓的蝴蝶在空中飞舞，伴随着OO@@的声音成群的蚂蚁在那儿搬运着些食物，一股安静祥和的气息扑面而来。
　　而在另一端，一只斑斓的猛虎隐藏在草丛里窥探着前方，从其微微前倾的姿势可以看出，它正准备雷霆一击，就在这时，一口紫色的石棺从虚空中显现，落在了这儿。
　　紧接着，一道深蓝色的光芒划过天空，也落在了这儿，仔细一看，这是一口弥漫着无尽寒气的冰棺。
　　这一变故打破了森林中的平静，就在四周的动物们即将‘躁动’的时候，咔嚓一声，一只晶莹如玉般的手掌从紫色石棺里面探了出来，紧接着便是一双完美无瑕的玉腿，再然后一位黑发少女的身影出现在了这儿。
　　这是一名
　　当少女的身影从紫色石棺中出现的刹那，四周的空间似乎都静止了一般，一丝声音也没有，四周的动作全都一副惶恐之色地趴在了那儿，一点也不敢动弹。
　　“时机已到，一切都将结束亦或是――新生！”轻声呢喃了一句，少女的目光再度放在了身前那冰棺之上。
　　看着冰棺中沉睡着的女子，少女轻轻叹息了一声，随后伸出纤纤玉手很有规律地在冰棺上点了几下，刹那间，冰棺绽放出了万丈光芒，久久不散...
　　一边，从宫殿里面出来之后江璃便让巨大怪物带着她前往冥龙宫所在的地方，一开始她还有些担心对方会不会不知道冥龙宫那地方在哪还要找上几天来着，没想到这怪物似乎对那面的路线非常熟悉，给江璃一种这怪物来过这儿好几次的错觉。
　　很快巨大怪物便把江璃送到了冥龙宫附近的地带，那速度叫一个快，连一个钟头的时间都没到，光看这怪物那庞大的身体一般人还真不会想到其速度也是那么的逆天，各方面发展都很‘全面’的说，应该说不愧是这片区域的霸主级人物嘛...
　　“这就是冥龙宫所在的地方吗，地方虽然有点小，不过，这护卫力量还真是够壮观？”出现在江璃眼前的是一座被白色雾气包裹着的椭圆形岛屿，规模不大，大约只有四五十平方公里，从远处一看，岛上到处都是郁郁葱葱的苍天大树，一点现代文明的痕迹也没有，给人一种非常原始的感觉。
　　而在岛屿的四周一艘艘长约百米的巨轮在那儿来回巡逻着，好不‘热闹’，防卫非常全面的说，估计一只蚊子也别想飞进去，不过，想到这儿关押着的那些囚犯没一个是寻常选手后，这样严密的防备措施也就不怎么奇怪了，要是不严密估计分分钟都有越狱事件发生的说。
　　“哞哞...”带着江璃的巨大怪物停下了前进的步伐，并用触手指了指前面。
　　“入口不在这里嘛，还在岛中心...需要潜到海底再上去才是监狱的入口...还真是够复杂的。”听了巨大怪物的话，江璃颇感无奈地耸了耸肩，好麻烦的说，嘛，反正也不用她干些什么，权当是来旅游的了，只是...过会突然出现在那儿总感觉出场方式过于‘强势’的说，嗯嗯，非常强势的节奏！
　　而在岛屿的中心地带，一个类似于‘湖心岛’一般的地方，四周静悄悄的一片，别说巨轮了就连一艘小船的影子也看不见，守卫什么的更是一个也没有，静的一丝声音也没有，任谁也不会想到这儿便是冥龙宫入口所在的地方，防卫似乎非常的‘松’？
　　只是细细一看便会发现一些不对劲的地方――
　　平静的水面时不时的掀起一阵涟漪，而四周却是什么也没有，而在‘湖心岛’的中心地带，一幢约有十层楼房高的白色建筑物静静的矗立在那儿，让人奇怪的是从外面根本无法看到这个建筑物，这片区域似乎是被加持上了什么阵法一般。
　　如果从上面往下看就会发现，整个岛屿有种一环扣一环的‘韵律’，整座岛如同是一座大阵。
　　哗啦！
　　巨大怪物带着江璃从海底冒了出来，出现在了这儿，水面立时便掀起了一层层巨浪拍向了远处，毕竟，这怪物的体积还是蛮大的想要动静小一点什么的，根本就不现实的说，想安安静静的出场似乎一丝可能性也没有的说。
　　几乎是在巨大怪物出现的瞬间，这儿平静的立时便被打破了，一艘艘巨轮划破海面如同利剑一般向这儿包围了过来。
　　没到一分钟的时间，就有十多艘巨轮把巨大怪物包围在了最里面，整个过程快的不要不要的。
　　“哞...”
　　巨大怪物身体一动，一股令人战栗的气息缓缓向着四周扩散了开来，刚刚冲过来的那些巨轮像是遇到了什么阻力一般全都动弹不得，至于船上的那些冥龙宫这面的守卫更是不堪，一个个全都趴在了船上，无法动弹，毕竟，这可是准帝巅峰强者的威压，一般人根本就承受不住，如果不是因为这怪物手下留情，光是威压就能让这些巨轮彻底崩坏掉，沾上‘帝’之一字的境界岂是那么的简单！
　　就在这时，一股可怕的气息从海底弥漫了开来，一道流光闪过，一名背着长剑穿着青衫的老者出现在了半空之中。
　　“章王，不知你这次来这儿是为了什么事情？这么些年，我们之间应该没什么冲突吧？”青衫老者一边说着一边扫了扫站在那儿的江璃，眼中一抹疑惑之色一闪而逝，真是奇怪，一个小丫头怎么会让章王这么恭敬呢？要知道对方可是准帝巅峰层次的强者，这片海域唯一的一位霸主，他的面子对方都不怎么肯卖，真是有点奇怪的说。
　　“哞哞...”看到陡然出现在半空中的老者，巨大怪物稍稍收敛了一下身上的气息，而后便跟老者交流了起来。
　　“这样嘛...”青衫老者深深的看了一眼站在怪物头上的江璃，随后轻喝道：“都散了吧！”
　　下一刻，他的身影便消失在了这儿。
　　这就走了...所以说，这么雷厉风行真的好吗？
　　跟巨大怪物说了几句让其自行离去之后，江璃便走到了其中一艘巨轮之上，可能是因为刚才那名青衫老者有什么吩咐，所以，船上的那些守卫并没有做出什么多余的动作，只不过，江璃还是从他们的眼中看出了一抹惊惧以及淡淡的疑惑之色，似乎是很奇怪她为何能让眼前这头庞然大物乖乖听话。
　　对此，江璃表示：我也是一脸懵逼的说，嗯，到现在依旧很懵逼的说，毕竟，单论实力而言，现在的她根本就不是那巨大怪物的对手，但是，对方能对她唯命是从，似乎有些惧怕她...不，准确的说应该是惧怕她手中的那把古朴长剑吧...SO，当时使用这把古朴长剑的人究竟是谁来着呢？从这头准帝巅峰层次的怪物身上可以得知，对方必定也是大帝级别的强者，并且应该还是跟黑水大帝关系很好，同时实力也非常强劲的一位大帝。
　　想了想典籍上关于这位黑水大帝的记载发现一时间没什么线索后，江璃便甩了甩头暂时抛开了这些杂乱的思绪，算了，既然想不通那就不要想了，她有种预感，不久之后，这一切的谜团都会被她解开，现在还是安心的找找位于冥龙宫这儿的那张【起源古牌】在哪吧。
　　可能是因为她刚刚出场时太过壮观，所以一路上船上的那些守卫并没有跟她有太多的交流，只是告诉江璃跟她一起来的那些人大概一刻钟之前就已经到了，并且已经把她的事情汇报了上去，只不过，由于刚刚的动静有点大，再加上他们这面一向警戒的比较严，所以才会出现刚刚那个场面。
　　巨轮在海面上划开一道白线，很快便进入到了岛屿的附近，在某一瞬间，江璃只觉得眼前一晃，紧接着，一副截然不同的景象出现在了她的视野之中。
　　岛屿还是那个岛屿并没有变大，基本保持着原样，岛屿中心那百米高的圆柱形白色建筑物依旧没什么变化，只不过海面上突然间出现了十多艘巨轮以及近百艘二三米之长的小船，密密麻麻的排列在岛屿的四周，把这儿围的像铁桶一般牢固，想要从这儿出去或者进来估计都不是一般的困难。
　　这些巨轮上布满了一门门如同小轿车般大小的金属大炮，一看就知道很不好惹；每艘小船上都站着两个守卫，一名穿着黑色长袍腰间别着弓箭一名穿着褐色长袍手腕处覆盖着方形盾牌，整个队伍没有一丝杂音，非常的整齐划一。
　　冥龙宫这面的黑羽卫和另外一只特殊的队伍吗？扫了一眼，江璃的心里便有了数，两人一人防御一人攻击，搭配非常‘恰当’的说。
　　不过，刚刚这些船明明没有的说...这么说，果然是――阵法吗？
　　仔细一想，江璃便知道到底是怎么回事呢，也是，作为冥龙宫入口所在的地方有一个特殊的阵法倒也不怎么奇怪，倒不如说很有必要，毕竟，这儿还是相对‘特殊’一点的，小心一点总是没错的。
　　：。：

###第二百章 建筑###
('　　很快，载着江璃的巨轮便停在了岛屿的一处地方，而后，船上一位貌似是小队长般的男子快步走了过来，笑道：“小妹妹，请吧，详细的事情经过我都已经了解了，由于你们这次乘坐着的那艘巨轮破损严重，所以，不像以往，这次你们可能要在冥龙宫这面呆上一段时间，直到你们乘坐着的那艘巨轮修理完毕，你们一行人估计都会呆在这儿。跟你来的那些人刚刚已经安顿好了，我现在就带你去住宿的地方，接下来的几天你们要是实在没什么事的话，可以自己在四周转转或者由我们的人带领你们在冥龙宫这面参观参观，走吧。”
　　说完，男子从从船上跳下，向着岛屿上白色建筑物所在的方向走了过去。
　　听到这话，江璃眼睛不由一亮，可以可以，她还正愁时间不够用呢，真是想瞌睡送枕头的节奏啊！
　　如果是寻常的时候她巴不得来了就回去，但是现在嘛...那张【起源古牌】的影子没有见到，现在回去‘两手空空’的节奏←_←，这次岂不是白来的节奏了，更为关键的一点是――下次想要进来谁知道得猴年马月啊，能在这儿多呆上一段时间对于现在的情况而言，未尝不是一件好事，就趁着这段时间好好的调查一下那张卡牌的下落吧，争取在回去之前能把隐藏在冥龙宫的这张卡牌给拿到手，这样一来，如果还能顺带着得到其余各个等级的一些卡牌，嗯嗯，准帝有望的说！
　　然后，再把学院秘境里面的那张卡牌拿到，如果一切顺利的话，似乎只有一张最顶级的【起源古牌】暂时还没什么线索...
　　沿着弯弯曲曲的小道向前走了大概一刻钟的时间后，那幢圆柱形的白色建筑物逐渐在江璃的视野中清晰了起来。
　　临近一看，这栋建筑物有点类似于一幢欧式古堡，只不过，稍微‘大’了一些，而且，这建筑物上面光滑如玉，一点缝隙也没有，就像是一块巨大无比的玉石雕琢成的一般。
　　还有一点比较奇怪的便是――这栋圆柱形建筑物上面竟然连一个窗户也没有，‘光秃秃’的一片，而且，十分的‘崭新’，一点饱经风雨的痕迹也没有，就像是刚刚才建造出来的一般，充满了一股诡异的气息。
　　在这四周零零散散的站着一些手拿各式兵刃的守卫，从他们身上的气息来看，最低都是A级巅峰的水准，虽然守备人员没有外面多，但是，‘质量’上的差距还是显而易见的，可以说，这样的一支军队放在哪儿都是王牌的说。
　　走进了建筑物的里面，出奇的空旷，一个类似于升降机的装置旁站着四五个把守在那儿的护卫，除此以外，里面冷泠清清，十分的安静。
　　抬头一看，白茫茫的一片，似乎看不到尽头一般，就像是这百米高的圆柱形建筑物只有一层而已，上面似乎都是‘空’得。
　　在看到升降机以及上面那片显得有些不对劲的景象瞬间，江璃的心中便隐约间有了些猜测。
　　所以，那些囚犯都是关押在底面的？而且，不出意外的话，大部分的守卫以及设施估计也都在底面吧，如果真的这样，那这工程可真是够‘宏大’的，估计几百年的功夫都不一定能完全建成的说。
　　看到带着江璃的那名小队长以及江璃的身影后，几名守卫便走了过来。
　　“李然队长，你这天天还挺忙的啊，今天怎么这么早就去下面给监狱长汇报工作了？而且，怎么还带了一个小丫头来着，你女儿啊？不对，你这小子好像也没结婚啊！”
　　“就是就是，看来李队长今天这是有什么重大的事情哦，小妹妹，你是来这面干嘛的啊？”
　　你说我是来干嘛的呢？难道是来打酱油的吗？额...这次真的不是来打酱油的，不过，女儿是什么鬼，要不是这次还有事情，再加上这儿人多眼杂的，当场吊打对方似乎有点不太好，多生事非的说，换个地方，她马上让对方知道知道花儿为什么这样红！
　　一旁，听到这话，站在江璃身旁的那名小队长颇为无奈地说道：“你们这几个老小子，瞎说什么呢，她是这次来历练的滨海大学那面的学生，你们看来真是太闲了，要是实在无聊的话，我可以跟监狱长汇报一下，让他给你们换个舒服点的岗位。”
　　“小李子，做人不能这样哦，我对目前的工作还是很感兴趣的，我们也就是今天稍微闲一点罢了，平时可是很忙的！”
　　“就是说啊，你这小子不安好心，我们要是被换了岗位，明天就联起手来把你灌趴几天再说！”
　　“行了，算我怕了你们了，过会再说吧！”
　　跟门口的那些守卫说了几句，而后，男子便上前用自己的右掌按在了升降机旁边的一处屏幕上，随即，屏幕便亮了起来并显示出了一行：‘验证通过’的大字，紧接着，一声咔嚓之声响起，升降机的门开了起来。
　　“走吧！”跟江璃说了一句，男子便抬起双脚踏入到了升降机里面。
　　走进升降机，粗略了扫了一下里面的一些按钮，清一色的负号，这也侧面证实了她刚刚的猜测无误，不过，-90层是什么鬼啊，就问你挖的要不要这么深啊，这直接通到海底的节奏了吧...如果真要挨层的寻找卡牌，那可有的找了。
　　而且，仔细一看，她还发现，这些按钮的颜色还是有区别的，简单的来说，分为四个级别，一到五十层按钮的颜色是绿色的，五十层到七十层按钮的的颜色是黄色的，七十层到八十层按钮的颜色是红色的，八十层到九十层按钮的颜色是黑色的。
　　按照江璃的推算，隶属于绿色的那些楼层应该是安全的，或者说，绿色的这些楼层并没有关押任何犯人，可能另有他用也说不定。
　　相对的，黑色那层应该是最危险的，不，或许黑色之下还有相应的楼层，只不过这儿没有标注出来罢了，想来也是，如果最底面真的有什么秘密的话，从这上面应该也是看不出什么来的。
　　虽然并没有什么直接证据，但是，隐隐间，她有种预感，这冥龙宫的深处似乎封印着什么了不得的东西一般，从进入升降机的那一瞬，江璃便突然感觉到了一抹危险之感，像是这底面封印着什么非常危险的东西一般，要知道哪怕刚刚面对准帝巅峰级别的海怪她都没有这种感觉，如果这丝预感不是错觉的话，那...
　　咚！
　　一声轻响升降机在十六层停了下来，刚刚带着江璃来这儿的那名小队长笑了笑，便道：“小妹妹，你住的地方到了，一直往前走就行了，我还有点事情要办就不送你了。”
　　所以，老是叫小妹妹的有意思吗？大好心情立马出现了‘乌云’的说！
　　走出升降机，几条...额，两条幽长的通道出现在了江璃的面前，所以，我该朝哪里走呢...左面OR右面？二选一的说，回想起刚刚对方留下的话――
　　一直往前走...特么的前面是墙壁好不好啊！心中‘乌云’的面积更加大了的说，难道这是要‘不走寻常路’的节奏？还是说前面的墙壁有什么机关来着，按照一般的套路来说，找到相应的机关按一下，墙壁就会自动打开露出里面的隐藏通道了的说...
　　走到近处，仔细看了看挡在她前面的灰色墙壁，没发现什么线索之后，她便使用【明牌】再度查看了一番，然后――江璃便知道自己想的有点多，嗯嗯，不是一般多的说，这真的只是一面非常普通的墙壁而已，一点也不掺假的那种，这就有点尴尬了的说，不过，幸好周围没什么人...
　　额，这里好像不该用‘幸好’这个词啊，因为――没人她还怎么问路啊！一点也不‘幸好’的说！
　　SO，自己找到‘出路’？配合着四周这橘黄色的灯光以及稍显黯淡的地毯，这种密室逃脱的氛围是什么鬼啊！江璃表示：此刻的我还是有些苦恼的！
　　不过，好在很快通道的一端便有了回声，一名穿着黑色紧身衣身体略显壮实的年轻男子缓缓从通道的一端走了过来，看到江璃的身影后，对方愣了一下，随后便停下了脚步，说道：“江璃学妹，你什么时候到的啊？干嘛站在这里啊？”
　　你说为什么呢？很明显的问题好不好啊！看着对方一幅刚刚锻炼完正准备洗澡的样子，江璃很是无奈地耸了耸肩，勤奋少年的说，与她这位咸鱼少女相比两个极端...然而，有时候‘天赋’更加重要的说，要不然像她这样的咸鱼怎么可能短短的一年功夫就从D级咸鱼变成了SSS级大佬，外挂非常重要的说！至于勤奋什么的，对于没有外挂的选手还是非常重要滴！
　　虽然说这个实力提升的代价有点高的说，嗯嗯，身体整个‘硬件设施’都变了的说，代价能不大吗？想要开后宫的愿望彻底破灭了的说...装逼打脸的舒爽程度也下降了不少，总的来说，这是一件非常忧伤的事情！
　　“司空强学长，那个我们的房间安排在哪面啊？”看着对方好像还没清楚自己想要问的问题，没办法，江璃只得开口问了出来。
　　“哦，你说这个啊！”指了指身后，司空强答道：“从这儿一直朝前走，然后...哦，对了，江璃学妹，你的钥匙还在我屋里呢，算了，我还是跟你回去一趟吧。”
　　看着对方一副刚刚想起的样子，江璃：...所以，如果你刚刚恰巧忘记了的话，我是不是又要在门口等上一段时间呢？心情十分复杂的说！
　　路上，稍微迟疑了一下，司空强便问道：“江璃学妹，我有件事情不知道该问不该问，那头海怪跟你？”
　　对此，他的心中还是有些疑惑地，毕竟，那头海怪的实力太过恐怖了，按照他的推测，这海怪很有可能拥有着准帝级别的实力，拥有这样可怕实力的怪物竟然会听命于他的这位学妹，想想也是很不可思议的一件事情啊！他的这位学妹，不仅实力是个谜，其他方面也都是谜团的说，话说，这样的选手竟然会是大一新生什么的，司空强表示：今年的新生是不是有些太过‘厉害’了一点呢？
　　“说实话，这其中我也不太明白，不过这其中的原因我会自己调查一下的。”关于这件事情在来的路上江璃也向那头怪物问了一下，只是，对方由于一些原因并没有跟她讲的太多，似乎是有人吩咐它这么做来着，如果她猜的没错，这个人应该就是黑水大帝，只是...这位大帝跟她都不是一个时代的人好不好，她们之间相差了近万年的说，有个一毛钱的关系啊？想破脑袋也得不到答案的说！
　　“这样嘛！”点了点头，司空强便没有多问，把江璃带到了其中一处房间给了她一把钥匙后，司空强便离开了这儿，他也只是比较好奇罢了，至于刚刚问题的结果，他压根就没报什么期待，嘛，虽然说心中非常想知道答案的说，不过，从刚才的情景来看，他的这位学妹似乎也是一脸懵逼的样子←_←...嗯嗯，最近奇怪的事情还是比较多的，还是早点洗洗睡吧！
　　应了一声，跟对方到了谢，打开房间，看了看四周，江璃满意地点了点头，不错不错，房间还是蛮大的嘛，而且，比起外面那‘诡异’的‘色调’，房间里面的布置还是不错滴，该有的东西也全都有，如果是寻常的时候在这儿好好的咸鱼几天也是一个不错的选择，但是现在嘛...还有事情要做的说，根本没机会咸鱼好不好！
　　“不过，想要下到最下面估计也不是一件简单的事情啊！”想起刚刚在升降机里看到的一些场景，江璃深感头疼地摇了摇头，很显然，他们这些人想要下到那些‘危险’的区域不是一件容易的事情，毕竟，那些楼层可不是很好的参观地点，再者来说，他们毕竟是‘外人’，想要在这儿自由行动都不是那么简单的说，SO...得仔细斟酌一下才行！
　　不过现在嘛...嗯嗯，还是先美美的睡上一觉好了，先养足精神再说！
　　：。：

###第二百零一章 计划###
('　　载着众学生的大巴车经过近半天的功夫后，停在了滨海市‘青木高中’的校园里。
　　当所有学生全部走下车后，穿着一身干练教师服的云樱桦拍了拍手，大声说道：“这次合宿到这里就算结束了，这也是你们高中生活中最后一次合宿，大家回去休息一下，三天后，准时到学校上课就行了。”
　　她的话音刚落，人群中便传出了一阵欢呼，而后，学生们便开始整理起了各自的东西。
　　简单的收拾了一下自己的东西，江璃正准备回去，一道清脆的女声便从她的身后传了过来，“江璃同学，你家住在哪面啊，要是顺路的话，我们跟你一起走吧。”
　　转过身，看了看发出这道声音的主人，是一位穿着一身浅粉色运动装，一脸笑意的少女。
　　站在她身旁的是一位穿着一袭白色长裙，非常有古典美人范的清冷少女...也就是她的妹妹。
　　“额，我住在通海山庄那面，你们不是住在海源小区那面吗，我们应该不顺路吧？”顿了顿，江璃便张口回应了一句。
　　“哎呦，看来江璃同学很清楚晓晓班长她住的地方啊。”卓灵旋眼睛微眯，一脸局促之意地说道。
　　“那个...我是之前听别人说的。”江璃略显尴尬地解释道，总不能说我以前就住在那儿，而且我们还是住在同一个房间...额，房子中的吧。
　　“听别人说的吗？不过，总觉得江璃同学的话很值得怀疑哦！”少女满脸不信之色地看了她一眼，而后食指放在嘴唇边，眨了眨眼睛，道：“不过，话说回来，通海山庄，就是滨海市南面那个建在海边的别墅区？”
　　“如果我没记错的话，应该就是那儿了。”江璃略带无奈地说道。
　　“看不出来，江璃同学还是个白富美嘛。”少女眨了眨眼睛，局促一笑。
　　白富美？瞬间，江璃的脸色便黑了下来，我特么是高富帅好不好！必须是！??！
　　“好啦，灵旋，别闹啦！”在少女额头上轻轻弹了一下，江晓晓走上前，缓缓说道：“江璃同学，要不你和晓晓一起走吧，她也是住在通海山庄那面，你们正好顺路。”
　　江璃：...逗我很开心吗？￣へ￣！她觉得自己得抽个空好好的‘教育’一下眼前这位少女。
　　“那个，班长，我觉得我们三个人一起走也是可以的，反正这两处小区离得也不是很远！”江璃一脸认真地说道。
　　“江璃同学，你就这么不愿意跟姐姐我一起走吗？”听到她的话，卓灵旋露出了一副非常受伤的表情。
　　江璃：...MMP的，不是不愿意，而是承受不住啊？为了自己的美好生活，她觉得，还是三个人一起走比较放心一些！
　　滨海市，一处高楼顶层的一个房间中，星光与月光透过窗户的缝隙照耀在房间之中，与房间中原本暖黄色的灯光交织在一起，淡淡的温馨与梦幻之感交织在房间之中，一名披着黑色睡袍，大约二十多岁的男子站在窗前，正拿着酒杯俯览着下方那美丽的夜景。
　　咚咚咚！
　　轻微的敲门声从后方传来，男子眉头一皱，略带不悦之色地说道：“进来！”
　　吱呀！
　　木质的房门被轻轻推开，而后一名穿着黑色女仆装，头上戴着一副白色耳机，身上充满着一股野性般气息的女子缓步走了进来。
　　“巴云大人！”女子半跪在地面上，抬起头，一脸恭敬之色地看向了前方。
　　“这么晚了，有什么事吗，紫妍？”男子转过身，缓缓坐到在了一旁的椅子上。
　　听着对方这略带不悦之意的话语，半跪在地面上的女子连忙说道：“大人，您要的那个人的资料已经找来了！不过――”犹豫了一下，她便继续说道：“大人，这个小女孩的资料可能稍微有点奇怪，您看看应该就知道了。”
　　“奇怪，怎么个奇怪法？我看看。”拿起女子手中的资料仔细翻阅了一下后，巴云的眼中闪过了一抹疑惑之色，“你们确定这是她所有的资料？”
　　“大人，不会错的，这是我们通过――”站起身，在男子耳边小声的低语了几句后，女子便退到了一旁。
　　“这么说，她最早的信息只有一个多月前的嘛，而且就连星耀手环也是那个时候才办好的...凭空出现吗？有意思，真是有意思！”放下手中的资料，巴云不禁大笑了起来，这么有意思的事情，还真是不往他的特意关注啊！
　　“那大人，我们下面该怎么做？”女子略带请示意味地问道。
　　“嗯...我想想...”站起身，在窗前走了几步后，他便停下脚步，说道：“再过一个多月，还有那件事情要办，现在我们应该尽量减少行动，以防安全局那面发现我们的踪迹，这样吧，等英雄协会那件事情解决完了之后，再来会会这个小丫头也不迟！”
　　“对了――”似乎是想起了什么，转过身，他便说道：“这次森罗殿那面都联系好了吧？”
　　“巴云大人，请您放心，所有的事情都已经准备妥当了。”停顿了一下，女子便缓缓说道：“这次森罗殿那面会派出‘雷蛇’宇文雷来阻挡滨海市英雄协会的那个老家伙，然后他们那面几个A级高手就会趁机从滨海市英雄协会那里救出雷蒙大人。”
　　“是那个老家伙吗嘛，也对，毕竟这次我们出的价钱可不低。”巴云轻笑了一声，徐徐说道：“这样看来，倒是能拖住那个老家伙一段时间了，不过，我们这面还是要速战速决为好，万一引起其他人的注意那可就不好了，他们只派A级高手出手还是很正确的，毕竟这里可是滨海市啊...”
　　说道这里，他便是一阵的困惑，区区一个中等城市，几乎样样都很平庸的小地方，竟然会有这么多的高手在这里，难道这里有什么其他的秘密？星耀帝国的高层到底是怎么想的，这地方除了‘滨海大学’比较出名之外，好像也没什么拿的出手的东西啊...他的眼中闪过了一抹思索之色。
　　思索了一会无果后，他便甩了甩头，暂时抛开了脑海中的这些杂念，略带凝重之意地说道：“在进入冥龙宫之前，我们一定得想办法把雷蒙那个家伙给救出来，可惜现在宫主他们都有事情，无暇分身，而且滨海市这面也不是我们的势力范围，不宜派出大量的人手，万一被魔女教的那些家伙...要不然我们也不用这么费心了。”
　　犹豫了一下，站在一旁的女子有些疑惑地问道：“大人，冥龙宫那面真的就这么可怕吗？”
　　“可怕？”似是想起了什么，巴云轻叹了一声，眼中闪过了一抹复杂的目光，“那地方，又岂是可怕二字可以形容的，一旦进去了，想要出来...不是说不可能，但是，几率微乎其微，至今为止，不也就一个人从那里逃出来了嘛，而且...”
　　说道这里，他便不再说话了，似是在忌惮着些什么。
　　看着面前男子眼中那抹深深的忌惮之色，紫妍便知道，那个地方的确如传闻般可怕，能与狼心帝国‘炼神狱’、止戈帝国‘迷神宫’、龙牙帝国‘陨龙池’、紫蕴帝国‘摘星楼’齐名的全世界最恐怖同时也是防守最严密的五大监狱并不是浪得虚名的啊！

###第二百零二章 来临###
('　　一周的时间很快便过去了，在此期间，趁着晚上休息的时候，江璃也试着用以及前往下面仔细调查了一番，前面的那些楼层还好，得益于两**ug能力，没人发现得了她的踪迹，后面的红色楼层以及黑色流程虽然把守的更加严密了一些，但是，依旧无法阻拦她的脚步，直到――升降机上没有标注着的楼层为止！
　　也就是靠近最下面-90层的地方后，她就再也无法下去了，或者说，下去很容易被发现，那儿的空间似乎都被完全隔绝了起来一般，与上面的那些楼层完全就是两个‘世界’，无论用任何方法，只要进入那个地方就一定会被发现，让人有种无从下手的感觉。
　　不过，这些天她也不是一无所获，最起码印证了她的猜测是正确的，在冥龙宫这面-90层下面真的还有楼层，隐隐间江璃有种预感，估计她要找的东西就在那里，但是，怎么才能不动声色的进去呢？前几天为了这个事情她可是想破了脑袋也没想到什么太好的办法，不过，幸好，今天她得知了一个比较好的消息，大约明天中午的时候，冥龙宫这面似乎会迎来一次大潮汐，在此期间，这面的大多设施似乎会受到很大的影响，当然，那处被隔绝起来的地方同样也不例外，这便是一个很好的时机！
　　只要在那个时候动手，想必风险是最低的吧在这之前，还是先好好养精蓄锐一波的说！
　　与此同时，在她对面的房间中，颇为热闹，四五个黑袍人恭恭敬敬地站在沙发的两旁，一名鹤发童颜的灰衣老者手拿一根拐杖稳稳的坐在沙发上。
　　在他的面前，面色凝重的令狐泽正在那儿讲着些什么。
　　“以上就是我们明天的计划，大家还有什么要补充的地方吗？如果没有，那明天的所有行动就全都依照今天说得来，希望到时大家都能做好自己应该做的工作。”顿了顿，令狐泽便抬起头望向了前方。
　　站在沙发两旁的几名黑袍人相互看了看，思索了一会儿后具皆摇了摇头，表示同意执行这个方案。
　　见此，令狐泽不由得松了口气，这几个跟他一起来的黑袍人虽然名义上是听他调遣，但是，实际上可不是那么回事，从之前一路上的一些态度他就已经清晰的得知了一点――这些人很不待见他，毕竟，这几位的资历可是比他要老上很多，他们之间又非常陌生，这大概只是他们的第一次见面，再加上大家的实力相差的也不是太多，所以想要当好这个‘领导者’可不是一般的困难。
　　万一到时候有个别选手独断专行，那可就有他头疼的了，‘一字之差，满盘皆输’，这次的任务那是一点也不能出错的，毕竟这儿可是有着‘铁壁监狱’之称的冥龙宫，其守卫的力量不要太‘雄厚’的说。
　　不过，幸好，由于这次的事情很重要，大家分得清什么时候该干什么，什么时候不该干什么，这也省的他操心了！
　　“白老，您这面还有什么要补充的吗？”最后，令狐泽一脸恭敬之色地对着稳坐在沙发上的灰衣老者问道。
　　摆了摆手，灰衣老者捋了捋胡子，一副满意之色地说道：“不错，小泽，看来，你这不仅天赋很高，脑子也很好使啊，放在滨海市这面当卧底还真是有些屈才了，你放心好了，这次事情如果办的好了，宫主那面我会适当的给你提上两句的，保证你小子将来有个好的地方去。”
　　“那就多谢白老了。”听到这话，令狐泽的眼中不由得闪过了一抹喜色，在他眼前的这位白老虽然实力在组织里并不能位列前几名，但是，他可是宫主的心腹，要不然这次宫主怎么可能把那么重要的物件交给他来着，他说的话，比大多数人都要管用。
　　看来，这次要尽量不，是一定要把事情给办好，他的下半生是否能飞黄腾达就全看这次任务成功与否了！
　　“只要你们把这次的事情给办好了，宫主那面人人有赏，而且，还是大赏！”站起身，扫了扫四周，灰衣老者如是说道，在战斗之前给予大家一些甜头还是很有必要的，这次的任务不容有失，毕竟，这儿封印着的可是他们将来的‘倚仗’，万一失败了，他们夜神宫估计还得等个几百年的功夫才能‘真正’复出！
　　万里之外，‘失落地狱’的边缘地带开始逐渐躁动了起来，笼罩在海面上、天空中的白色雾气像是‘烧开了的水一般’开始‘沸腾’了起来，四周白茫茫的一片，原本只是笼罩在海面以及高空中的雾气开始逐渐向着四周扩散，渐渐的，四周无一处地方没被白茫茫的雾气所填充，如果此刻在这片海域航行，说是像‘瞎子’一样一点也不为过。
　　仔细一瞧便会发现，这雾气不仅可以起到阻挡视线的作用，还很――危险！
　　一条近十米之长的巨鲨仿佛正被谁追赶一般，慌不择路的跳出了海面，下一刻，这巨鲨连声音都没来得及发出便在这白茫茫的雾气中化为了浓水，管中窥豹，这白色雾气的恐怖之处远远不是表面看起来的那么简单。
　　熟悉这片区域的生物在此刻大多都选择静静的呆在海底，除非是被逼的急了，否则没有任何生物敢这个时候在海面上露头，就连有着深海霸主之称的巨大海怪似乎都忌惮着这‘沸腾’起来的白色雾气，早早的便沉到了海底躲避了起来。
　　渐渐的白色雾气逐渐蔓延到了海面之下，一些来不及躲避的海中生物在接触到白色雾气的那一瞬间便化为乌有，当然更多的海中生物逃过了这一劫，因为，之前的经验告诉它们，在这种时候不能停在浅海层，要不然只有一个下场，那就是――灰飞烟灭！
　　白色雾气以肉眼可见的速度向着下方蔓延了开来，一些速度稍慢的海中生物纷纷淹没在了这无尽的雾气之中，见此，各种海中生物更加玩命地向着深处游了过去，不拼命不行啊，再不拼命他们就要凉凉了得说。
　　当然，也有一些生物并不适合潜的‘太深’，很快，一团团血雾弥漫在了四周，对于一些无法潜的太深的海中生物来说，这无疑是一场灾难，或者说，是一个没有正确答案的‘题目’。
　　前进是死，后退是死，不动还是死，注定凉凉的节奏←_←，不得不说，这真是一件忧伤的事情！
　　如此，过了大约一个钟头左右的时间，似乎是因为到了一个‘界限’，白色雾气停止了动作或者说――改变了方向，开始由纵向移动变成了横向移动。
　　很快，冥龙宫这面便有了‘动静’，并且随着时间的推移，这动静也越来越大
　　冥龙宫的深处，感觉着四周传来的震荡之感，青衫老者颇为无奈地摇了摇头，“每隔几年都要来上一次，真不知道到底是因为什么！”
　　早些年，关于潮汐形成的原因他也出去调查过几次，只不过，具皆无功而返，每当这个时候，笼罩在这儿的白色雾气就会变得非常‘猛烈’，就算他也不敢过于深入，不过，有一点可以肯定的是――这白色雾气便是潮汐形成的根本原因，至于其他的，他就两眼一抹黑了。
　　毕竟，冥龙宫所处的这儿，所谓‘失落地狱’的地方，非常神秘同样也非常的危险，就连当初的那位星耀女帝都不敢把冥龙宫建在‘失落地狱’的最深处，由此可以得知，里面肯定有非常危险的东西，很可能是大帝级别的强者都要忌惮的一些东西，如此，想要调查清楚，除非他破阶，迈入到那个境界，只是，想要迈入到那个境界是何其之难，就算他被称为‘剑神’纵横世间几百载鲜有敌手，在准帝级别的强者中都能排的上号，照样没用。
　　古往今来，多少天骄人杰倒在了这一步，他是自信但是并不自负，他很清楚想要迈入那个境界是有多么的艰难。
　　嗡！
　　一声清鸣打乱了青衫老者的思绪，他眯起双眼看向了前方，只见，不远处，三米高的青铜鼎底面无数黑气蔓延而开，逐渐凝聚成了一只巨掌的模样想要推开青铜鼎，只不过，很快，这巨掌便被青铜鼎上散发而出的青色光芒给绞杀了，剩下的一些黑气则是再次被太极图上的黑白二光给吞噬了。
　　“还真是不死心，想趁着今天这个时候做点小动作，也不看看，这么些年了，有用吗？”摇了摇头，青衫老者便再次闭上了双眼，没有再看。
　　几分钟后，又是一波黑气从青铜鼎的底部冒出，并且这是冒出来的黑气比之刚刚更多，同样气息也更为邪恶，只不过，这次的结局与刚刚并无区别，转瞬之间，这些黑气便被灭杀了个干净。
　　如此循环，只到五六次之后，这些黑气才消停起来。
　　“消停了？”睁开双眼，扫了扫镇压在宫殿中央的青铜鼎，发现没什么异常之后，青衫老者再次闭上了双眼。
　　前方，在老者没有注意到的地方，青铜鼎的底部，出现了一丝微小的裂痕，其间一抹黑气一闪而逝。
　　清晨，睁开双眼看了看星耀手环上面的时间，本来江璃还想在床上再当一会儿咸鱼，不过，想起今天还有任务要做，伸了个懒腰，她便做了起来。
　　不过，话说，好几天没见夏冬那丫头还是有点想念的啊，嗯嗯，是很‘正常’的想念，她又不是那什么控来着！
　　当然啦，更想念的是――那丫头做的菜，说起来到现在江璃都感觉一阵的‘不可思议’，跟她一样不，比她还要咸鱼的那丫头怎么家务活干的这么六呢？让她自愧不如的说，而且，做饭的手艺绝对是六星级的，so，这方面也有‘天才’这一说法？就问你技能点点的要不要点的这么全面啊！
　　简单的洗漱了一番，跟前几天一样，到一旁的餐厅吃了早饭后，还没等她离开餐厅，一名穿着黑色长袍，满身煞气的中年男子带着一行守卫走了过来，看了看人差不多都在，中年男子当即便道：“马上我们冥龙宫这面会暂时封闭一下，时间大约半天左右，在此期间，请各位呆在自己的房间里不要出来，希望大家能尽量配合我们的工作！”
　　说完，中年男子便离开了这儿，而后，跟他一起过来的七八名守卫便站在了那儿，似乎准备送江璃他们这些人回到自己的房间中一般。
　　so，已经快要开始了吗？不动声色地离开了餐厅后，听着身后传来的脚步声，江璃便知道，这些守卫是真的准备亲自送他们回各自的房间中，这待遇额，感动←_←？不不不，是郁闷好不好，莫名有种被押送的囚犯既视感好不好啊！
　　一边，令狐泽跟身旁的几名男子眼神示意了一下，随后同样非常安静地离开了餐厅，似乎早就知道会是这个样子的说。
　　待所有人回到各自的房间中之后，护送着他们一行人的这些守卫并没有立刻离开而是便站在了走廊上，似乎是暂时不准备离开这儿一般。
　　这一变故让房间中暗暗观察这一幕的令狐泽不禁眉头一皱，该死的，事情怎么变成这个样子了，看来这些守卫是要守在这里了，之前，他可是没想到这一点啊，还真是计划赶不上变化啊，不过，这都是小事，过会只要动静小一点应该不会耽误什么大事，但是，必须谨慎，万一引起了什么轰动，他们想要出其不意那就难上加难了！
　　同样的变故对于令狐泽而言非常苦恼，但是对于江璃而言――半点苦恼的感觉也没有！毕竟，她手握两**ug能力，而且还是一个人，想要不动声色地离开这儿，就是在她门前的走廊上堆满了人也没用的说。
　　分分钟在这些人的眼皮子底下离开的说，并且，他们一点痕迹也发现不了，就是那么的自信！
　　不过，她并没有立刻就行动，因为，最恰当的时机还没来临，待‘变动’开始一段时间才是出手的最佳时候！

###第二百零三章 宫殿中的战斗###
('　　嗡！嗡！嗡！
　　整座冥龙宫开始震颤了起来，随着时间的推移，动静越来越大，躺在床上，江璃只感觉一颤一颤的，整个屋子似乎都在晃动着一般，不过，很快，这抹震颤之感便消失了，房间之中再次归于了平静，似乎五年一次的大潮汐已经过去了一般。
　　不过，探知到一些消息的江璃知道，并不是这个样子的说，现在外面的动静估计会越来越‘猛烈’的说，之所以现在房间中恢复了平静，那是因为冥龙宫外面的阵法开启了，有效的阻挡了外面大潮汐所带来的一些震动，当然了，有些东西是阵法阻挡不了的，比如说――大潮汐中带有着的特殊能量，包裹着冥龙宫的那重重阵法就无法把其排斥个干净！
　　‘失落地狱’五年一次的大潮汐远远没有结束，这才只是刚刚开始罢了，如果没有外面阵法的阻拦，再加上这儿的建筑物都很‘坚固’，怕是要不了多久整座冥龙宫便会变成一处废墟了，想要在失落地狱这儿长久的居住下去并不是一件简单的事情！
　　外面，在冥龙宫所在的岛屿上，巨浪滔天，几十米甚至近百米之高的巨浪如同一只只狰狞的猛兽向着岛屿上冲了过来，看这如同世界末日一般的景象，真要是让这些巨浪怕打在岛屿上面，整座岛似乎都撑不了多久的说，不过，好在，这些巨浪并没有机会冲到岛屿之上。
　　一层层颜色各异，散发着神虹的光罩出现在了岛屿之上，把整个岛屿包裹在了最里面，任凭那些巨浪如何恐怖都始终无法对其造成任何的威胁。
　　双方之间明明气势上差距很大，但是，现实却是――那些巨浪拿岛屿外面的阵法无可奈何！
　　“不愧是大帝所留下的阵法，真是不一般啊！”冥龙宫的深处，仿佛看到了外界发生了什么，青衫老者的眼中不禁闪过了一抹敬佩之色，这恐怖的巨浪怕是连准帝级别的强者都能给撕碎了，但是，却无法对一位大帝留下的阵法造成丝毫伤害，哪怕这个阵法已经有了万年之久，准帝与大帝只是一个阶级的差距，之间却犹如云泥之别。
　　轻叹了口气，青衫老者便把目光移向了别处。
　　“时间差不多了，是时候行动了，只是这些守卫”冥龙宫，36层的一处房间中，透过门孔处的猫眼小心地瞄了一眼四周，发现门口的守卫还没走后，令狐泽移开脚步，有些郁闷地摇了摇头，有没有搞错啊，还站在这儿，我们又特么的不是犯人，用得着防守的这么严密吗？非常无语的说，很麻烦的感觉有没有啊！目前看来只能先把眼前的这些人给解决了，然后再继续执行接下来的任务了。
　　缓缓的打开房门，就在令狐泽正准备做些什么的时候，一名灰衣老者的身影突兀地出现在了他的视野之中。
　　“白老？”看见来人，令狐泽当即一愣，话说，这么正大光明的出来真的好吗？出其不意不是更好的说！
　　这样万一惊动了外面的人，那他们的计划岂不是要
　　不过，幸好，事情没往糟糕的那一面发展。
　　下一刻，灰衣老者右手轻轻一挥，把守在走廊中的那些守卫像是瞬间失了神志一般，呆呆地站在了那儿，似乎是被‘催眠’了一般。
　　推开房门，扫了扫四周几名神态呆滞的守卫，令狐泽的心中便有了数，没想到白老拥有的超能力是精神控制方面的，还真是蛮意外的说，毕竟，这种超能力还是比较稀有的。
　　不过，这样最好了，比起干掉这些守卫让其继续呆在原地执行本来的任务才是最好的选择，这样一来就算有人过来只要不仔细看估计也发现不了什么端倪，他们行动的时间也就更多了一些。
　　“去把他们几个叫出来，马上出发！”对着令狐泽的耳边小声地说了一句，青衫老者便扭过头看了看身后，似乎是在排查四周是否有人看见这一幕。
　　“明白了，白老！”点了点头，令狐泽便小步跑到了邻近的几处房门边，很有规律地在那几处的房门上敲了几下，很快，伴随着一阵细微的咔嚓之声，几名黑袍人推开房门向着走廊中央集中了起来。
　　几秒后，看着人已经到齐了，青衫老者挥了挥手，道：“走！”
　　随即，一行人的身影便消失在了这儿。
　　由于他们行动的非常迅速，又没发出什么声音，再加上几乎一点痕迹也没留下，所以，四周房间中这次来的那些英雄协会的成员并没有发现有什么异常，就连江璃也没发现的说，毕竟，她此刻正躺在床上听着音乐呢，听到外面的声音什么的，不存在的，至于你说为啥她现在还在床上非常咸鱼的听着音乐，江璃表示：大战前的放松还是很有必要滴，如果不是真的有事情，她真想再呆在床上咸鱼一会儿的说！
　　低下头，看了看星耀手环上面的时间，江璃缓缓坐起身，喃喃自语道：“时间差不多了，再晚大潮汐就要过去了，嗯，这次一定要趁机到达最深处，拿走那张卡牌就撤！”
　　不过，在此之前，还有一件事情要做，嗯，一件非常重要同时也是非常尴尬的事情变身！
　　当然这其中的原因并不是因为她非常的喜欢时不时的来个‘魔法少女大变身’的什么的，话说，如果真的喜欢，那很成问题的好不好！
　　毕竟，只有在变身之后她的实力才能得到百分之一百的发挥，再加上，变身之后就算被别人看到了也没什么，反正也没人认识这个状态下的‘她’！想要调查，给他们一百年的功夫也调查不出蛛丝马迹的说，so，为了世界的和平额，不是，为了美好幸福的明天，只能变身了的说
　　与前几次相比，这次她的变身过程更加‘璀璨’、更加‘艳丽’了一些――
　　红色、绿色、蓝色、金色、银色五种光芒交织在一起，让江璃身处的房间如梦似幻，充满了一股神秘的气息。
　　几秒后，待变身结束之后，透过房间中的镜子，江璃看到了一位仿若遗失在人间的仙子。
　　一张再标准不过的古典瓜子脸、细长的眉毛下一双星空般的眼眸、呈宝石红之色的薄薄樱唇一切的一切都是那么的完美，那么的精致，那么的出尘，让人不忍亵渎。
　　总感觉，实力越高，变身之后样子就越好看了的说莫名苦恼的感觉有没有啊！
　　如果镜子中的这个人不是她的话，江璃觉得，这是一件非常赏心悦目的事情！
　　然而，现实情况是――这位可以打九十九分的大美女是她，嗯嗯，想到这儿，心中立马乌云密布了的说。
　　算了，现在还是先办正事要紧，颇为郁闷地叹息了一声，左脚轻轻一迈，下一刻，她的身影便出现在了走道之上。
　　由于此刻她运用了的能力，所以这些守卫并不能发现她的踪迹，不过，很快，江璃便发现了不对劲的地方，这些守卫的状态好像有点不太对劲啊！
　　仔细一瞧，她便发现，这些守卫似乎被人控制住了一般，眼神呆愣愣的，一点‘神智’也没有。
　　这么说，这次跟她有相同目的或者说，目的地一样的人已经先她一步出发了？不管对方的目的是什么，对于她而言，似乎并不是一件坏事，只要把水给搅混了，她才能更好更快更轻松地拿到隐藏在冥龙宫深处的那张！
　　按照江璃的推算，这些人的目的百分之九十九不是来着，毕竟，这东西只有在她手里才能发挥出最大的效用，别人拿到了作用好像也不是很大啊，隐约间，她预感到，这些人的目的估计与这底面封印着的某个东西或者人？有关。
　　而这些人是怎么上来的稍微一想，答案便出来了，想要混入冥龙宫这面无疑是一件非常困难的事情，至于入侵什么的就更不用提了，准帝级别的大高手来了都没用！
　　这些人是隐藏在护送队伍中混进来的，按照常理来说这同样是非常困难的一件事情，毕竟，来冥龙宫这面的人选都是经过严格筛选的，除非筛选的人出现了问题！
　　而这次他们这面主管着的便是那位名叫令狐泽的英雄协会的副会长，看来，这家伙的真实身份有待考究啊！估计是一些组织的卧底人员吧，这次之后，估计对方也不会回滨海市英雄协会那面了
　　不过，这些跟她关系也不是很大，有人先替她探探路也是一件好事的说！
　　冥龙宫深处的宫殿中，盘坐在蒲团上的青衫老者略显烦躁地睁开了双眼，不知为何，从刚刚起他便觉得一阵的心神不宁，总感觉好像有什么大事将要发生一般，如果是在平时他也不会太过在意，关键偏偏是这个时候，难道上面出了什么问题还是说――
　　就在这时，他突然感知到了一股极其邪恶的气息，也就在这刹那，宫殿之中传来了几声惨叫。
　　“你们是谁，竟敢擅闯这里，啊，这是什么东西――”
　　“啊，什么鬼东西！”
　　“别过来，你这魔鬼，你别过来啊”
　　声音戛然而止，随后，一声巨响，宫殿入口处的青铜门在发出一阵巨响后化为数个青铜块四散到了宫殿里面。
　　见此，青衫老者面色一紧，拿起放在地上的长剑，缓缓站了起来。
　　当看清来人到底是谁后，他的脸色立时变得难看了起来，“夜神宫那面的人嘛！该死的，没想到你们竟然把这个鬼东西给释放出来了，看来你们这次是势在必得了的啊！”
　　出现在他面前的是一团黑气，一团不断变化着的黑气，一会儿变成一张小孩子的脸、一会儿变成一张女人的脸、一会儿又变成一张猴子脸变化万千，这团黑气不停变换着各种各样的脸，但是无一例外的一点是――这些‘脸’的表情都很痛苦，似乎是在死之前受到了很大的折磨一般，事实上的确如此，想要炼制这个东西，‘祭品’那是必不可少的！这些脸代表着一个个祭品，仔细一看，各个种族都有，兽人、人类、妖兽几乎囊括了这个世界的所有种族。
　　青衫老者没有想到，夜神宫这面的人竟然会这么快就到了这儿，关键是――他们怎么从外面入侵来的呢，要知道外面的大阵现在可是有他全权掌控来着的，可以说任何风吹草动都无法瞒过他的耳朵，就算现在是大潮汐期间也不应该等等，这么说――他们是从内部
　　突然间，他想到这是怎么回事了，前段时间，因为乘坐着的巨**面积损坏，所以，滨海市英雄协会那面的一些人暂时留在了冥龙宫这儿，等待巨轮修好再走，问题的答案已经显而易见了，看来，滨海市英雄协会那面的高层混入了夜神宫这面的人，所以，他们才能‘平安’的到达冥龙宫这面！
　　至于他面前的这团黑气，老实说，青衫老者也不是很清楚，这些年他也只遇到过一次罢了，而且，其‘规模’远远没法与这次的想比，根本就不是一个阶级的东西。
　　简单的来说，这东西类似于一个意识混合体，是天魔那面的独有手段，这次的这团黑气可以短时间之内匹敌准帝巅峰级别的高手，一般来说，对付这种诡异的东西，打持久战就行了，时间长了，对方自然就消散了，不用与之拼命。
　　但是，此刻最不能打的便是持久战，要知道这间宫殿的下方可是封印着一头拥有天魔纹的天魔，想必对方的目的也就是这个，过会打斗的时候万一出现了什么差错，那可就有的麻烦的了！
　　就在青衫老者愣神的那一刹那间，这团不停变换着的黑气一个前冲猛地向宫殿正中央的青铜鼎那儿冲了过去，也就在这个时候，青铜鼎的下方冒出了无尽的黑气，黑气之多，在瞬间便覆盖了青铜鼎周围的一大片范围，让镇压在宫殿当中足有三米之高的青铜鼎似乎都稍稍倾斜了一些，很明显，底面封印着的那头天魔感知到了一些气息，他很清楚，脱困的机会已经来临了，现在不想尽一切办法出去，以后就更加没机会出去了。

###第二百零四章 找到卡牌###
('　　“斩”看着飞掠而去的那团黑气，青衫老者面色一凝，当即右手一挥，一缕剑光猛地闪耀在宫之中，四周的空间在这惊天一击之下都出现了微微的震颤，这抹剑气让站在门口暂时没有进来的令狐泽等人只感觉脸颊一阵发疼，像是被刀子割到了一般。
　　“好可怕的剑气不愧是纵横了几百载的老剑神”看着前方之景，令狐泽的眼中不由闪过了一抹惊惧之色，如果只是单凭他们几个就算能到这儿想要在这位的眼皮子底下有什么动作，估计一丝成功的可能也没有的说，幸亏这次宫主那面早有准备，要不然准帝强者的威势是他们远远无法与之抗衡的。
　　站在令狐泽旁的灰衣老者在看到到这恐怖的剑气后，脸色一变再变，很显然，对方的实力不是一般的强，过会说不得他们这面得去支援之下，毕竟时间越久任务成功的可能就越低，他们必须想尽一切办法尽快结束战斗
　　“呜”一阵低沉的恼怒声后，那团黑气连忙闪避到了一旁躲开了这道剑气，它也十分之清楚对方这一击的厉害，如果不避开，它百分之一百会受到重创，一旦它受到重创想要再继续接下来的行动那可就不容易了。
　　见对方躲开了，青衫老者并没有追击，他很清楚，只要拖住对方，那就是他的胜利了，双方僵持在这儿无疑是一个最好的局面。
　　双方都在忌惮着对方，一时间，场面诡异地安静了起来，也就在这个时候，刚刚窜出来的那些黑气尽数被青铜鼎以及宫中那太极图所散发的光芒给绞杀了个干净，只是，很快，那些黑气便再度从青铜鼎的下方窜了出来，这次，被封印在底面的那头天魔似乎是下定了决心，哪怕拼着受到反噬也要趁着这一次难得的机会破开封印。
　　“呜”僵持了一会儿功夫后，飘在空中的那团黑气似乎是意识到不能再这样下去了，它幻化出了一张男人的脸用沙哑的声音说道“你你们动手我我拼命了”
　　说完，这团黑气急速变换了起来，眨眼之间，一头有着老虎的脑袋、熊的体、章鱼的触手，三米之高浑黑漆漆一片的怪物出现在了这儿。
　　随后，这怪物便化为一道残影向着青衫老者所在的地方扑了过去。
　　“动手”没有犹豫，听完对方的话，宫门口站在众人前方的灰衣老者当即大喝了一声，而后便化为一道残影向着宫中央的青铜鼎那儿冲了过去。
　　一旁，稍微愣了一下之后，令狐泽也慌忙跟了上去，不过，他的心里却是非常郁闷的说，事咋又变得有些棘手了的呢，这样冲上去他们几个人肯定有几位注定凉凉了得说，毕竟，他们这可是在一位准帝强者的眼皮子底下做事，虽然吧，这位准帝还被另一位同阶的对手缠着，但是，稍稍抽点空对付一下他们几个杂兵还是问题不大的，希望那几个凉凉的人当中并不包括他吧，要不然那可就不好玩了的说。
　　早知道这样，他可是就不该主动请缨r3tq，想想看好像安安稳稳地呆在滨海市那面也是一件不错的事的说，只是，到如今说什么也都晚了，滨海市那面注定是回不去了，这次事件之后傻子都知道夜神宫留在那面的卧底是谁，只能一条道走到黑了，希望他的运气值今天能稍微好一点吧。
　　“该死的”看着这一幕，青衫老者的面色不由一变，很显然，对方这是拼死想要缠住他一段时间了，在这段时间之内如果让这些人接近了宫中央他有预感恐怕会有什么不好的事将要发生，只是，他刚想动手阻拦一下那些杂鱼选手那头怪物便冲到了他的面前。
　　由于离得近，青衫老者只觉得一股腥臭般的味道直冲鼻间，他连忙向着后方退了几步。
　　怎么回事，这怪物上的味道好难闻，而且，速度好快让他差点没有反应过来，上一次他遇到的那头与眼前的这头根本就不是一个档次的选手，看来，这头怪物所消耗的祭品非常之多啊想要这儿，他的脸上不由闪过了一抹怒色，毕竟，这些祭品是什么，他可是非常清楚的，果然，这些该死的天魔当初就应该斩杀殆尽
　　不过，现在先不忙考虑这头怪物，那些混进来的人有必要先解决一下
　　“困”思索了一下，青衫老者右手一挥，下一刻，他手中的长剑便离开他的右臂自行飞出与那怪物纠缠在了一起。
　　趁着这个空档，他体一晃，瞬间便出现在了一旁，“死”
　　两道剑气从青衫老者的双指发出，下一刻，两声闷哼，两名黑袍人的口出现了两个血洞，伴随着一阵扑通之声，这两名黑袍人永远地倒在了这儿。
　　他们甚至连反抗都做不到，毕竟，站在他们面前的可是一位准帝级别的大高手，双方之间的战斗力根本就不成正比的说
　　随意一击之后，青衫老者看都没看便再次闪到了另一名黑袍人所在的位置，结果早就已经注定了，这些人根本躲不开他的攻击，没必要看是否已经击杀了对方，因为结局是必然的
　　短短的一两秒时间之内，接二连三的黑袍人倒在了青衫老者的手中，就连这次实际的领头人那名灰衣老者也永远地闭上了双眼，从其脸上的表来看，似乎颇为不甘心的样子，也是，这趟之后他本来能在组织里面更进一步了的说，现在命都没了，其余的还谈什么想想还是有些得不偿失的。
　　当然了，这其中跟他的穿着还是有些原因的，毕竟，他穿的衣服颜色还是有些醒目的，嗯嗯，大家都穿黑袍，就他一人穿着灰袍，一看就知道与其他人的份有些不同，靶子般的存在，想不被注意到都难，所以，在解决了第一波的两名黑袍人之后，随即，他便被注意到了，非常醒目的说。
　　于是他第二次便被干掉了，意料之中的事VV所以说，做人还是低调些比较好，高调没实力只会凉的更快罢了。
　　拼命向着前方冲去的令狐泽只觉在短短的一两秒时间之内周围似乎变得安静了许多，立时，他心中便咯噔了一下，怎么感觉周围的氛围有些不对劲啊回一扫，当即，他的脸上便僵住了，因为此刻场上只剩下四位选手了的说，那名青衫老者和他们这面的那个黑色怪物算两个，剩下的就是他和另外一位黑袍人，其余人嘛看着他们如同咸鱼一般的姿势就知道发生什么了。就问你出手的速度要不要这么快啊而且，他们这面的那位似乎很不给力的说
　　就在这时，一股极度危险的气息笼罩在了令狐泽的周，本能地，他感觉到事要糟
　　一名青衫老者募地出现在了他的前，瞬间，他便感觉到上像是背负上了一座大山一般，无法动弹，只能眼睁睁的看着对方伸出双指指向了他口的位置，看着对方那冷冽的目光，令狐泽只感觉心脏都要喘不过起来了，到他了嘛，看来今天终究还是
　　他从来也没觉得死亡离他是那么的近，不成意外的话，下一秒他就会如同其余几名黑袍人一样躺在地上了，不过，好在，今天他的运气还算不错，就在那名青衫老者正准备动手的那一刹那，那团黑气幻化而成的怪物一声怒吼猛地一拍，一声清鸣，随即，困着它的那把长剑便被拍飞到了一旁，看其上面那黯淡的光芒就知道这一击让这把长剑损伤不小。
　　与此同时，青衫老者不由发出了一声闷哼，毕竟，那把被拍飞的长剑可是跟他血脉相连的，长剑受损，他也不好过。
　　下一刻，黑色怪物便化为一道黑光出现在了青衫老者的面前。
　　紧接着，它便挥出触手向着前方袭了过去。
　　呼呼呼
　　十多只黑气所化的触手如同钢鞭一般向着青衫老者所在的方向击打了过来，从其隐隐间传出的破空声来看，这要是被打中了估计可有的受了。
　　“转”轻喝了一声，青衫老者伸出双手在前一划，下一刻，一个小型的太极图出现在了那儿，那些袭来过来的触手击打在太极图上像是击打在了一团棉花上一般纷纷弹到了一旁。
　　见此，黑色怪物发出了一阵婴儿般的啼叫声，而后，便猛地窜了过来，同一时间，青衫老者一声轻斥，刚刚落在地面上的长剑化为一道流光瞬间出现在了老者的手中，随后，双方便缠斗了起来。
　　由此两面都卯足了劲，谁也没有留手，一时间，双方斗得如火如荼，那名青衫老者似乎暂时也顾不到剩下的两名黑袍人了。
　　躲过一劫的令狐泽趁着青衫老者暂时被缠住，慌忙向着前方冲了过去。
　　回看了看后方的战斗，他不由抹了一把冷汗，刚刚那还真是千钧一发啊，差一点他就要彻底凉凉了的说，不过，幸好，今天他的运气还算不错。
　　抬头看了看距离他只有一百多米的那个青铜鼎，令狐泽深吸了口气，正当他准备加速的时候，一声惨叫让他本能地停下了脚步。
　　在他前方不远的一处地方，另外一名黑袍人瞬间化为了乌有像是被什么给吞噬了一般，诡异的不要不要的。
　　看了看对方所处的位置，令狐泽不由得咽了口吐沫，前面的那个太极图有问题，很有问题的说，怪不得那名青衫老者没有再管他们这两个小虾米，原来是这样他们根本就靠近不了青铜鼎的附近，只能远远看着，十分憋屈的感觉有没有啊，明明就差最后一步了的说。
　　不过，按照宫主的手段难道对于这个状况一点准备也没有还是说
　　转过，看了看不远处躺在地面上做咸鱼状的灰衣老者，令狐泽的心中不由小小的郁闷了一下，大哥，你能不能死的稍微晚一点呢你什么都没讲就挂了，我现在两眼一抹黑好不好啊这次任务要是失败了，令狐泽觉得对方应该有很大的责任，什么都不讲，闷在肚子里，结果现在好了吧
　　早知道在行动之前他就仔细的问问的，也不会出现现在这个进退两难的局面了，这个时候只能期望于在对方的上找到什么有用的东西吧，要不然，他过会也铁定凉凉了得说，不过，能最后一个凉凉，说明他的运气还算不错
　　“还真是够闹的啊”宫外面，隐去了形，看着宫中发生着的这一幕，不得不说，江璃的心中还是小小的惊讶了一下，战况还是蛮激烈的嘛，尘土飞扬的节奏，话说，这次混进来的人好多，而且，那位叫令狐泽的选手果然如她猜测的一般是一名卧底的说，看这况，青铜鼎的下面应该就是他们的目标了吧。
　　从那下面散发的黑气来看，估计被封印着的也不是什么好东西
　　至于那张起源古牌在哪，在进入到这儿的那一瞬间江璃便已经得知了，那张卡牌就在宫中央的那个青铜鼎里面，并且不只一张，按照江璃的感应，这青铜鼎里面少说也得有二三十张起源古牌的样子，从最高等级的到最低等级的都有，一应俱
　　只不过，由于数量太过密集，再加上那个青铜鼎比较特殊的缘故，所以准确的数字她无法得知，不过，这无疑是一次非常丰厚的收获，收集完了青铜鼎里面的卡牌，不出意外的话，要不了多久或者说很快她就会迈入下一个阶级，成为准帝级别的大大佬
　　不过，这里有一个问题，嗯，一个必须考虑进去的问题vv
　　按照江璃的推测，那个青铜鼎应该是起到封印下面那个东西的作用，虽然宫中的那个太极图也有这个效用，不过，最主要的应该还是那个青铜鼎来着
　　，问题来了，如果想要拿到青铜鼎里面的起源古牌，必定得打破封印的说，这样一来不可避免地会释放出封印在底面的那个怪物。
　　嗯嗯，想想也是很纠结的一件事啊

###第二百零五章 破封而出###
('　　本能地，江璃感觉到，封印在青铜鼎下面的那个怪物不是一般的强，估计这儿没人是其对手，万一对方脱困了，这面除了她之外估计所有人都得凉凉的节奏，这也是她不愿意看到的一点，毕竟，冥龙宫这儿的那些守卫又不是她的敌人来着，跟她也没什么仇怨，这么牵累别人不是她的一贯作风。
　　但是，不释放那个怪物，青铜鼎里面的那些卡牌就拿不到，事似乎陷入到了一个非常矛盾的境地，让站在宫门口的江璃不由得苦恼了起来，所以，该肿么办呢满纠结的说
　　就在江璃越发纠结的时候，闯进来的那些黑袍人当中唯一的那名幸存者令狐泽选手在一具穿着灰袍的老者尸体上扒了扒找到了某个东西后，他的脸上不由露出了一抹喜色，果然，宫主那面早有准备，有了这个东西，想必也能暂时压制住那个黑袍人了吧，当即，他便握紧了手中的东西化为一道黑色的流光冲进了宫中央的太极图当中。
　　一旁，正与那黑气所化的怪物激烈交战着的青衫老者看着对方的动作，眼中不由闪过了一抹担心之色，按照常理来说这个小虾米一般的人物是不可能靠近青铜鼎附近的，刚刚比其还强上一点的那名黑袍人不照样化为了浓水，再来几次结果都是一样的。
　　但是，看其现在的动作，很明显，这个小虾米也不是一个傻子，再联合对方刚刚在一具尸体上扒东西的行为，隐隐间，青衫老者预感到，这个小虾米似乎找到了某个方法可以靠近青铜鼎。
　　然而，他这面现在实在是腾不出手来，在他面前的这头怪物似乎知道成败就在此一举了，所以，完不顾自伤势地与他交战着，让他根本就没机会再如同刚刚一般出手。
　　该死的守卫怎么还没过来，虽然到目前为止只过了短短的两三分钟时间，但是，以他们冥龙宫这面守卫的反应速度，一分钟之后就应该有守卫出现在这儿，但是，现在却半个人影也看不到，并且，外面安静的有些异常，隐隐间，青衫老者猜测到了一些可能。
　　看来，这次夜神宫的这些人准备的很充分，外面估计被他们设下了结界，想要破除估计会得需要一会儿的功夫，这也就难怪外面会这么安静了
　　只是，这样一来，想要除掉那个小虾米估计得等他忙完之后了
　　一边，一脚踏进了太极图所在的位置后，令狐泽连忙捏碎了手中握着的那枚菱形水晶。
　　下一刻，菱形水晶在他的手心绽放出了耀眼的光芒，一股隐晦的波动过后，在令狐泽脚下的太极图像是遇到了什么阻碍一般缓缓停止了运作，与此同时，在青铜鼎下方的黑气猛地来了一次大喷发，冲击之强让镇压在上方的青铜鼎都摇晃了几下，有种摇摇坠之感。
　　“不好”眼睛的余光扫到这一幕，青衫老者的面色不由大变了起来，他没想到夜神宫那面竟然会有这种东西，几乎可以压制世间所有阵法一段时间的镇界石对方竟然会有，要知道，这可是传说中的东西啊，就是大帝级别的强者见到也要眼的东西，从其名字就可以知道具体效用，可镇压一界，虽然听起来有些夸张，但是，镇压一个已经不在的大帝留下的阵法还是不成问题的
　　再看看那青铜鼎底面的黑气，几乎可以预见，接下来会发生什么事了
　　一旦让底面这头被封印了近万年的天魔脱困，那
　　清楚知道这头被困天魔实力的青衫老者非常清楚的知道一点万一让其脱困，几年之后这个世界怕是要再次陷入一场血雨腥风当中啊
　　毕竟，这可是一头拥有着天魔纹的大天魔，大帝级别的强者，在如今十国当中并有一名大帝强者的况下，对方几乎可以横着走啊
　　不行，绝对不能让对方脱困，哪怕今天拼了他这条老命也不能让对方称心如意
　　一声怒吼，青衫老者的面色当即涨红了起来，一股极其恐怖的气息从其上缓缓扩散了开来，与他交战着的那头黑色怪物一时之间都被bī)退到了一旁，无法近。
　　“呜”黑色怪物也知道，对方这是要放大招了，看了看前方，黑色怪物发出了一阵低沉的啼叫声，随即，它的体再次化为了一团黑气而后迅速地向着青衫老者的上方笼罩了过去，似乎是想把对方困住一段时间。
　　“找死”见对方不顾一切地向他袭来，青衫老者的脸上不由闪过了一抹焦急之色，再晚点那头被封印着的大天魔怕真的是要脱困了，必须速战速决，最好一击定胜负
　　神一冷，青衫老者手中握着的长剑发出了一阵清鸣，一股无比锐利的气息从老者的上散发了出来，咔嚓咔嚓在其附近的空间出现了一道道纵横交错的裂痕，只是散发出来的剑气便让四周的空间出现了裂痕，由此可见，这一击是有多么的厉害，很显然，双方都开始拼命了
　　一边，见到手中的东西发挥了效用，令狐泽不由得擦了擦额头上冒出的冷汗，毕竟，这玩意他也只是听说过而已，并没有真正的用过并不知道其是否真的有用，万一出现了什么差错，那他可就百分之百凉凉的节奏了，可以说刚刚他就是在赌命，但是，这个况之下由不得他不去赌，不赌过会铁定凉凉了得说，赌了还有那么一丝希望
　　不过，幸好，老天爷还是眷顾他的
　　深吸了一口气，快速跑到了青铜鼎的附近，在距离青铜鼎还有三米距离的时候，令狐泽停下了脚步，虽然此刻镇压在宫中央的这个青铜鼎略显狼狈，摇摇晃晃的，似乎有些镇压不住下方的东西了，但是，它始终没有倒下，依旧顽强地站在那儿。
　　离得近了，令狐泽只感觉脸颊一阵发疼，并且心中猛地出现了一股极度危险的感觉，本能地，他向着后方退了几步，扫了扫前方不时散发着青色光芒的青铜鼎，令狐泽知道，他无法靠的太近，勉强走近，估计有很大可能会凉凉的说，不过，这样也就够了，这个距离足够他使用另一件东西了
　　从怀中掏出了一个黑色的玻璃珠，仔细看了看后，他的眼中不由闪过了一抹疑惑之色，靠着这个什么效用都不知道的小玩意真的能让底面的那位大人脱困非常不解的说，但是，眼下也只能寄望于这个东西能发挥应有的效用了
　　就在这时，一股极其危险的气息出现在了令狐泽的心头，回一看耀眼的寒光闪过，与青衫老者交战着的那团黑气在发出一声哀鸣之后消散在了天地之间，与此同时，青衫老者的目光重新放在了他的上。
　　“咕嘟”没由来的，令狐泽咽了口吐沫，特么的就问你结束的要不要这么快啊，再撑个两秒都不行吗
　　几乎是本能地，他连忙把手中握着的黑色玻璃珠扔向了青铜鼎那儿。
　　“敢尔”见此，青衫老者怒喝了一声，眼中不闪过了一抹惊惧之色，虽然他并不知道那个玻璃珠是什么玩意，但是，本能地，他感觉到不能让这个东西碰到青铜鼎，要不然会发生大事的
　　“斩”当即，他右手一挥，手中握着的长剑如同蛟龙一般冲向了令狐泽所在的地方。
　　完了看着这恐怖的一剑，令狐泽的眼中不由得闪过了一抹绝望之色，没想到都要到最后了还功亏一篑了
　　就在这时，绲囊簧脆响，黑色玻璃珠在半空中裂了开来，紧接着，一阵巨响，位于宫正中高达三米的青铜鼎被掀飞到了天上，几秒后重重地砸在了地面之上。
　　与此同时，一只略显瘦弱的手抓住了疾驰而来的飞剑，任凭着飞剑如何动作都始终无法脱离这只苍白的手，“咳咳咳”
　　一阵急促的咳嗽声后，一名老者的影出现在了刚刚青铜鼎被掀飞的地方。
　　这是一名约莫有六十多岁的老者，体十分的瘦弱，仿佛风一吹就会倒下一般，走起路来一晃一晃的，体状态似乎十分的不好，只是，就是这样的一位老者却轻而易举地挡住了一位准帝强者的含怒一击。
　　“万剑”见封印被破，青衫老者一声轻斥，双手一挥，万道剑气出现在了半空之中，而后这些剑气如同雨点一般激向了刚刚脱困的那名瘦弱老者那儿。
　　很显然，青衫老者是想趁着对方刚刚脱困力竭的时候把对方给重创，看这况，似乎下一刻这名瘦弱老者所在的地方便会被这万道剑气给穿一般。
　　“小子，你很不错”没有搭理那看起来非常壮观的万道剑气，看了看一旁站着的令狐泽，瘦弱老者一脸平淡地问道“已经过了多久了”
　　“啊”听到这话，令狐泽不由愣了一下，什么叫过了有多久啊完不知道你在讲些什么的说\“话说，是不是应该注意一下前方的那些剑气呢数量很多，很恐怖的好不好这么不在意真的好吗令狐泽只觉自己的小心脏一跳一跳的，差点就要跳出来了的说。
　　“我是问距离你们夜神宫建立已经过了多久”见对方有些不太明白他的话，稍微一想，瘦弱老者便明白了，看样子关于他的一些事对方知道的并不是很清楚，随即他便再次补充了一句。
　　“阿古拉大人，距离我们夜神宫建立已经过了快一万年了”令狐泽一脸恭敬地说道，话说，这些事不谈，咱能不能先躲开那些剑气呢令狐泽觉得，此刻自己的心中十分滴复杂，丝毫没有任务成功的喜悦，他们夜神宫的这位大人神经似乎有些粗啊，这么多的剑气难道就一点也看不到吗
　　“一万年了吗好长的一段时间”瘦弱老者轻叹了一声，似乎在感叹时间流逝之快，随后他的右手轻轻一捏，下一刻，刚刚被他抓在手里的那把长剑便碎裂了开来，下一刻，刚刚才发出万道剑气的青衫老者只觉口一闷，随即一口殷红的鲜血便吐了出来。
　　与此同时，瘦弱老者右手一指，轻喝道“灭”
　　下一秒，空中那如雨点般袭来的万千剑气便在一瞬间尽皆湮灭了，连个泡都没冒就消散在了天地之间
　　“区区蝼蚁也敢对我不敬，这么些年倒是辛苦你照看我了啊”瘦弱老者面色一冷，随后伸出右手轻轻打了个响指，“矛”
　　他的话音刚落，一柄缠绕着无数黑气的长矛便从虚空中窜出，瞬间便把青衫老者钉在了半空之中，伴随着一声痛苦的低吟，殷红的鲜血洒落长空，堂堂准帝巅峰级别的存在连瘦弱老者的一招都没撑过
　　看着眼前这一幕，站在瘦弱老者旁的令狐泽不倒吸了口冷气，太厉害了，那可是准帝级别的强者啊刚刚对方灭杀他们那是如同踩死蚂蚁一般容易，结果现在，感觉好不经架的说，怕是一位假的准帝级别大佬啊只能说，人生总是充满了变数滴￣￣
　　不过，这样想来，难道他们夜神宫的这位大人真的是大帝级别的强者如果真是这样，那他们冥龙宫崛起的子近在眼前啊一一
　　而他，则是其中最大的功臣，毕竟，总的来说，这次靠他任务才能顺利滴完成，前途一片光明啊嗯嗯，这样看来今天他的运气还是很不错的
　　就在那名瘦弱老者想要补上一刀了解了那名青衫老者命的时候，先前被掀飞出去砸落在一旁的青铜鼎发出了一阵沉闷的声响，而后，数道流光从青铜鼎里面窜出朝着某一个地方飞了过去。
　　下一秒，伴随着一阵璀璨的光芒，一名少女的影出现在了这儿。
　　正在那儿蓄势待发的瘦弱老者￣洌，什么况，没看到我正在办正事的吗话说，对方究竟是从哪里冒出来的，他这面怎么一点察觉也没有啊要知道，他可是货真价实的大帝级别强者，竟然有人能在他的眼皮子底下做小动作，关键是他还一点察觉也没有，非常奇怪的说。

###第二百零六章 相似的人###
('　　站在瘦弱老者身旁的令狐泽：，什么情况这是，突然冒出了一位天仙般的少女，怎么看画风都不对的说话说，对方好像根本就不是冥龙宫这面的人吧？所以，这位是怎么不动声色滴混进来的呢？想想还是有点疑惑的说。
　　至于被钉在半空中的青衫老者，此刻一副哀默之心大于死的表情，就算再有什么人出现他也不会惊讶了，或者说一切都无所谓了，不出意外的话，今天过后这片世界怕是要变天了，而他想必是看不到那样的一天了，毕竟，他可是在这看守了对方几百载的功夫。
　　青衫老者很清楚以这头天魔的品性是不放放过他的，或者说，第一个要祭刀的人便是他！
　　如果说之前他还认为可以稍稍阻拦一下一位受到重创的大帝级别强者，那么经过刚刚那一击他已经不抱任何希望了，准帝与大帝之间相差的实在是太多了，哪怕是一位重伤垂死的大帝也不是他可以应付得了的，只是难道当初星耀的那位女帝就没预想到有这一天的发生吗？也是，就算是一方天帝也无法预料到万载之后的事情吧
　　一边，突然出现在宫殿里面的少女额，也就是江璃表示：此刻这个场景还是‘出乎意料’的，嗯嗯，出乎她的意料之外了的说
　　刚刚就在她纠结的时候，场上的战斗瞬间便来了个惊天大逆转，等她回过神来――封印破了，封印着的那位选手也跑了出来，对此，江璃表示：这真的不能怪我，话说，现在好像不用纠结了，趁着这个时候把青铜鼎里面的卡牌拿走才是正事的说，然后拿到卡牌的瞬间，她的身形便暴露出了，很尴尬的感觉有没有啊rq！
　　本来她还想悄悄的来，悄悄的走的说，结果现在好像没办法悄悄的走哦，看着那面两位那一脸不善的目光，江璃便知道――‘悄悄走’不存在滴，这两位一看就知道不想活着让她离开这儿。
　　然而就算是大帝级别的强者想要拦下她也不是那么容易的，对此，江璃还是非常有信心滴！现在打不过，以后再说，逃跑什么的并不是一件‘羞耻’的事情，现在逃走了，努力修炼之后吊打对方才是应该做的事情！
　　“阿古拉大人，剩下的事情我看不如我们回到冥龙宫那面再说吧！”扫了扫四周，令狐泽在对方身旁小声说道，毕竟他救出来的这位大人此刻实力大损，此刻最应该做的事情便是好好的静养一番恢复恢复实力，至于其他的以后再说也不迟。
　　点了点头，瘦弱老者也觉得目前来说最重要还是先养好伤势，以他现在的身体情况确实不太适合再与人缠斗许久，不过，一些利息倒是先可以‘收’一下，这座困了他万年之久的冥龙宫怕是没什么存在的必要了！
　　抬起头，瞧了瞧站在青铜鼎边上的江璃，突然间像是发现了什么，瘦弱老者脸上的表情不由僵住了，原先脸上的那抹淡然的神情瞬间荡然无存，有的只是浓浓的恐惧之色，像是见到了什么非常可怕的人物一般，他的声音都有些颤抖了起来，“怎么可能，你怎么到现在都没死，不可能的，不可能的，呵呵，一定是我被关的太久了，竟然都出现了错觉，哪怕是你也不可能到现在依旧好好的站在这儿”
　　“阿古拉大人，您怎么了？”看着对方先是一脸惊惧的神色而后又是一副神神叨叨的表情，令狐泽的脑袋上不禁冒出了三个大大的问号，所以，这是肿么个情况，能跟我讲一下吗？
　　站在他们面前的这名少女的确是很让人‘惊艳’啦，但是，也用不着这样吧况且，这么害怕是什么情况呢？难道这名少女也是一位大帝级别的强者，想想也是不太可能的事情吧，先不说如今十国之中已有千年不曾出现大帝级别的强者了，如果对方是一位大帝刚刚有必要躲起来吗？
　　令狐泽觉得，他们夜神宫的这位大人应该是被关的太久了以至于脑袋都关出了一些问题来这么一惊一乍的，看来治疗之路久矣的节奏啊！
　　看着前方不远处这名瘦弱老者那一脸惊恐的眼神，正准备逃走的江璃也有些懵了，什么叫不可能呢？非常不明白的说！
　　话说，我们之前见过吗？这种情况之下一般来说害怕的不应该是我吗？难道对方是被镇压的太久了，所以，脑袋出了问题？嗯嗯，肯定是因为这个的原因。
　　原先她还准备立马撤退的说，现在嘛似乎可以‘玩一玩’，如果能吓走对方也算是一件好事了，毕竟，如果对方被吓走的说，现在还留在冥龙宫这面的那么多人岂不是都得救了，俗话说救人一命胜造七级浮屠，能帮的地方还是帮帮吧，反正对她又没什么损失来着。
　　“老家伙，看到我是不是很意外啊，当年一别，到现在有多久了，你还记得吗？”江璃用一副略显追忆的口吻说道。
　　一边说着，她一边使用了，这里为何要使用这张卡牌也是有原因滴，虽然吧，这张卡牌是金色等级的卡牌中最咸鱼的一张额，准确的来说，所有等级的卡牌中最咸鱼的一张，但是经过这几次的事情，江璃非常清楚一点，这点卡牌绝对不像外表看起来的那么简单，其可以说非常的神秘，装逼利器的说！认真脸！
　　看着缓缓出现在对方手中的长剑后，瘦弱老者瞳孔一缩，像是想起了什么可怕的事情一般，连声招呼都没打，连忙拽着一旁还有些发愣的令狐泽慌忙离开了这儿，看那逃窜速度似乎非常惧怕着江璃一般，一两秒的功夫，两人的身影便消失在了这儿。
　　下方，看着匆忙逃跑的这两位选手，江璃：所以，这是装逼成功了的节奏？然而，到现在她都一头雾水的说，很显然，对方好像是把她当成另外一个人了，而且，这个人长得跟她很像，或者说几乎是一个模子里刻出来的，要不然这名瘦弱老者也不会看到她的样貌后会露出那个表情。
　　并且对方所用的兵器应该也是这把长剑来着，所以，对方才会这么慌忙的逃走，估计是把她当成另外一个人了。
　　不过，能让一位大帝级别的强者这么忌惮或者说害怕，跟她长得非常像的这位到底是谁啊？上一任魔法书的主人，但是，一模一样是不是就有点非常疑惑的说。
　　与此同时，似乎是因为瘦弱老者的离去，虚空中的长枪也化为无数光点消散在了这儿。
　　紧接着扑通一声，青衫老者的身体砸落到了地面之上，瞬间，一口鲜血便从他的嘴里喷了出来，毕竟，事情有些太过突然，他完全没有反应过来的说。
　　抬起头看了看不远处站在那儿还没有走的江璃，青衫老者的眼中满是疑惑之色，这名少女到底是什么人来着？怎么会让大帝级别的天魔这么害怕，而且更为关键的一点是――要知道这名大帝级别的天魔可是万载之前就被封印着的，这么一想，这名少女的身份简直有些匪夷所思啊！
　　等等，难道对方就是星耀女帝所留下的后手来着只是，还是有些不太对劲啊！
　　然而，等他想要问上一问的时候，宫殿之中已经空荡荡的一片，哪里还有什么人影，只留他一个人在这儿了，见此，青衫老者不由轻叹了口气，希望对方是去追那名逃跑了的天魔来着的吧，要不然，以后这个世界可有的‘变动’的了，不知为何，青衫老者突然有种山雨欲来风满楼之感，好像今天的事情就是一个开端，往后，这么多年的‘平静’似乎要被打破了
　　早些时候，见事情已经解决，不等对方问话，下一刻，江璃的身影便消失在了这儿，不消失还干嘛来着，等着麻烦过来啊？
　　事情都已经办好了，接下来该是找个地方好好的提升一下实力了，按照前几次的经历，实力提升的过程都不会太长，在她房间中布上一个结界，半天的时间也就搞定了！
　　然后，又能好好的咸鱼几天了！
　　就在她消失没多久，宫殿外面响起了一阵零碎的脚步声，几名穿着铠甲的男子冲到了宫殿之中，看着宫殿里面那掀翻的青铜鼎、黯淡无光的太极图以及坐在地面上不时咳血的青衫老者，几名男子的脸色不禁一变，看样子事情有些不太妙啊，难道这底面封印着的那东西破封了？如果真是这样想到这儿，几人不禁有种头皮发满之感，有种事情要糟的感觉啊！
　　“李老，难道这底面封印着的”迟疑了一下，其中一名穿着鎏金铠甲，威武不凡的中年男子上前问道。
　　轻叹了一声，青衫老者点了点头，道：“你们猜的没错，那头天魔已经离开这儿了！”
　　听到这话，这名男子的脸色立时变得非常难看起来，别人不知道，他可是非常清楚的，那可是一头大帝级别的天魔啊，让其逃脱出来代表着什么，他可是非常清楚的，估计要不了多久整个十国就会陷入一场动荡之中，这件事情已经脱离了他们的控制，必须向上面好好的说明才行。
　　“不过，这头天魔也不用太过担心，或许我们不必”想了想，他便把刚刚看到的这一幕跟几名男子讲了讲。
　　让大帝级别天魔恐惧的少女？几人相互看了看，眼中具皆一副懵逼的神色，还真是见了鬼了，什么奇怪的事情都有啊！非常不明白这到底是肿么个情况的说，不过，想来那头逃脱出去的天魔心中也是很憋屈的吧，刚出来就被打脸，也是很无奈的一件事情啊！
　　此时，刚刚逃脱而出的瘦弱老者确实十分的憋屈，刚刚出来还没装一会儿逼呢，结果，瞬间遇到一位大佬级人物的说，虽然吧对方身上的气息似乎有点弱，让他有些怀疑对方到底是不是那位来着。
　　但是，他不敢赌啊，毕竟，对方可是一位杀神来着，别看对方长得像仙女似的，不食人间烟火的模样。
　　战斗起来分分钟让人退避三舍的说，当初死在其手中的大帝级别天魔不要太多，就连几位始祖联起手来也没能拿下对方，只是，后来不知为何，对方突然间便消失无踪了。
　　这件事情一直都让他们几族的那些个始祖百思不得其解，要知道当时战况可是十分惨烈的，结果，对方直接没影了，当时可把他们那几个始祖弄得好长一段时间提心吊胆的，谁知道那位跑去做些什么事情了，万一在暗处寻找机会准备端了他们的老巢呢。
　　然后，一直到战斗‘暂时性’结束，他们这面也没看到对方的身影，就这么一位惊才绝艳、这个世界上第一位成就大帝之位的强者似乎在一夜之间彻底不见了踪影，直到今天他才在冥龙宫的底面见到对方！
　　从其样貌以及气息来看，与那位有百分之七八十的相似度，所以，刚刚他才立马逃走的说，哪怕有一丝可能，他现在都得避开来的说，毕竟当初对方给他或者说他们一族留下的印象十分之深刻。
　　被瘦弱老者提着的令狐泽此刻心中更是一阵的郁闷，说好的大帝级别强者呢？这么一副惊弓之鸟的模样是要闹哪样啊？非常困恼的感觉有没有啊！就问你能不能胆子大一些呢？！
　　就在这时，前方突然出现了一股剧烈的波动，而后，两口石棺从虚空中冒出挡在了他们的前方。
　　仔细一看，这两口石棺一口呈冰蓝之色周身弥漫着无尽的寒气，另一口石棺通体紫晶之色更显神秘，在这两口石棺的棺盖上则是布满了密密麻麻的神秘符文，一看就知道很不简单。
　　“来者何人！”止住身形，眯起双眼看了看挡在他前方的两口石棺，瘦弱老者的眼中不禁闪过了一抹忌惮之色，不知为何，从这两口石棺当中他感觉到了一抹淡淡的危险气息，虽然说按照道理来讲现今这个世界应该没有人能打得过他，但是，凡是都有例外不是。

###第二百零七章 登帝###
('　　咔嚓！
　　一声轻响，紫色的石棺裂开了一道口子，一双完美无瑕的玉手从石棺中缓缓伸出。
　　几秒后，伴随着一阵璀璨的光芒，紫色石棺化为无数光点消失在了天地之间，与此同时，一名少女的身影出现在了这儿。
　　在阳光的照耀下，少女的面容清晰可见，如瀑布般的长发垂至腰际，羊脂般的肌肤吹弹可破，一身淡紫色的长裙衬托出凹凸有致的身材，如海洋般深邃的眸子不似人间之物。
　　此刻，少女就这么静静的战立在虚空之中，仿若不食人间烟火的仙子一般。
　　微风吹过，坠在少女耳边的淡紫色耳坠发出了一阵清脆的玉鸣声，让四周这诡异的‘安静’氛围增添了一丝‘色彩’
　　“原来是你！”看清了少女的样貌之后，瘦弱老者不禁瞳孔一缩，脸色微微变了起来，怎么会是她！不可能啊，这都过了多久了，万载的时间，她又不是他们，怎么可能活那么久！
　　而且，按照对方的天赋，不应该这么久都没成为大帝级别的强者啊！不过，这样一说，好像对方直到他被封印为止也没有迈出那一步，当时因为种种原因他还没注意到这一点，想来，那个时候对方就已经打算做些什么了
　　之所以他会对一名不是大帝的少女这么‘上心’，那是因为，对方的天赋非常惊人，仅次于那位‘傲视古今’万古天赋第一的星耀女帝，就连他们天魔一族几十亿年间都没出现过那么变态的选手，六岁迈入sss级、九岁准帝、十二岁登临大帝之位，这便是有着‘天赋万古第一’头衔的星耀女帝之天赋，据说，这位星耀女帝是从五岁起才开始修炼来着，短短七年不到的时间便成为了大帝级别的强者，迈入了这个世界的‘巅峰’，不得不说，这天赋简直强的有些变态！
　　至今为止也没人或者‘魔’能打破这位星耀女帝的记录，话说，想要打破那不是一般困难的说！
　　而他眼前的这名少女则是四岁开始修炼，十岁迈入sss级、十五岁准帝，虽然比星耀女帝的天赋稍稍弱上一些，但是，那也要看跟谁比啊不是！跟那位的修炼速度比，纯属找虐的说
　　so，他们天魔一族的几位始祖对这名少女也是十分‘上心’的说，嗯，必须‘上心’，因为对方一旦突破到了大帝的境界，那他们这面又要多出一位棘手的对手了！
　　不过，对方出现在这儿是肿么回事呢？他刚破开封印对方的身影就出现在了这儿，就问你能不能不要这么巧啊←_←！他总感觉，对方好像专程在等他一般，嗯嗯，希望只是他的错觉罢了。
　　而且，对方躺在石棺里是怎么回事？非常不明白的说
　　石棺，等等，难道对方募地，他心中有了个猜测，这么说对方是选择了‘自封’？也是，只要不是大帝级别的强者，是可以‘自封’的，甚至于登临了帝位，自斩一级也是可以自封的，只是，那样做的代价很高！
　　况且，这样做有什么意义呢？不知为何，瘦弱老者隐隐间感觉到自己好像抓住了些什么，只是很快便消失无踪。
　　“是我！”清脆的声音从少女的口中发出，短短的音节，虽听起来如同百灵鸟一般清脆悦耳，却不含任何感**彩，仿佛它的主人是高高在上的‘神灵’一般。
　　额这位妹子好高冷的说。
　　被瘦弱老者提在手中的令狐泽看着突然从石棺中冒出来的这名少女，心中非常无语的说，话说，就不能平平安安的到达夜神宫总部那面吗？这才多久就遇到这么多的变数，不过，想来也是不用担心的，毕竟，这名少女好像只是准帝级别的选手，而阿古拉大人则是货真价实的大帝级别选手，刚刚那一幕估计会再发生一次的说，估计挥挥手阿古拉大人就能吊打对方了，完全不用担心的说！嗯，心中丝毫不慌！
　　甩了甩头，暂时抛开了脑海中的那些杂乱的思绪，瘦弱老者恢复了先前一脸平静的模样，毕竟，不管如何，对方此刻还是准帝级别的选手，对于他而言，威胁还真不是太大，只是，在她身旁的那口冰蓝石棺得注意一下，最起码，就现在而论，那口冰蓝石棺给他的威胁更大！
　　“怎么着？想要拦下我，小丫头，我承认我的天赋不如你，或者说，这个世界上天赋能超过你的没有几位，但是，天赋与实力可不是一回事啊，小丫头，你明白吗？”扫了扫对方，瘦弱老者心中开始打起了小算盘，要不要在这里试着截杀一下对方呢，万一让其成长起来，对于他们天魔一族而言估计又是一个很大的威胁，虽然说成功的几率应该不会太大，但是，还是有那么一丝可能的，万一对方这次真的没有什么后手呢？试一试倒也无妨！
　　就在他准备动手试探一下的时候，站在虚空中的少女开口了，“杀你，登帝！”
　　嗯嗯，非常简洁明了的话说，但是，这里有一个问题啊谁给你的自信呢？瘦弱老者觉得自己此刻非常的困恼，特么的我这是被当成磨刀石、祭品之类的东西了吗？就问你要不要这么无视我啊！
　　瞬间，瘦弱老者的脸色便黑了起来，看来有必要让对方知道知道大帝与准帝之间的差别究竟有多么的大！
　　“很好，我倒要看看你怎么杀我来着！”瘦弱老者不怒反笑，眼中不禁闪过了一抹寒光，老虎不发威真当我是病猫了！
　　“你去那面等我一会儿！”指了指后面，瘦弱老者对身旁的令狐泽说道。
　　“明白了，阿古拉大人！”点了点头，令狐泽便迅速跑向了远方，嗯，很远的一处地方，简称――‘远’方←_←！
　　虽然吧，他对自家的这位大人很有信心，毕竟是大帝级别的终极大佬人物，但是也得以防万一不是，时刻都得做最坏的打算，跑远点也就观看体验差了点，但是，其余方面还是非常好滴，特别是安全这一块没的说！离得近，万一过会那面打的‘嗨’了，他有很大可能被波及到然后凉凉的说，离得远不仅波及不到，而且，见势不妙还能立马跑路的说！
　　“黑龙！”瘦弱老者一声轻喝，无尽的黑气从其身上冒出，迅速在半空中凝结成了一头百米之长的巨龙。
　　“去！”
　　下一刻，黑龙便在老者的操纵下，向着少女那儿冲了过去。
　　海面上都被黑龙的冲势带起了一连串的巨浪，闷雷一般的声响不时响彻虚空。
　　面对半空中那恐怖异常的黑龙，紫裙少女闭上双眼，深吸了一口气，似乎是在准备着些什么，然后，下一刻，少女睁开了双眼，一缕紫色的电芒一闪而逝，下一刻，一股极为可怕的气息从其身上散发了出来，与此同时，天――变了！
　　风起、雷响、海倾，刚刚还一片碧蓝的天空此刻黑漆漆的一片，无尽的狂风卷着海水翻滚着，乌云密布，期间不时有雷霆在闪烁，似乎是在酝酿着些什么。
　　“赐你死亡！”没有搭理上方的变化，少女伸出右手指向了半空中冲过来的那头黑龙。
　　紫色的电芒在少女的指尖凝聚，瞬间便激射而出，下一秒，便贯穿了黑龙的身体，一阵紫色的雷光过后，紧接着那头黑龙便在半空中‘爆裂’了开来，化为无数黑气消散在了半空之中。
　　“你这是想――”看到少女的动作，瘦弱老者心中不由一惊，对方竟然打算在这儿成帝，不过，要不要这么随意啊，想成就成，特么的这份天赋真是让人羡慕嫉妒恨的说！
　　该死的，这么说，从一开始对方的目的就是这个吗？瘦弱老者的眼中不禁闪过了一抹冷笑，就算如今两界被阻隔而开，小丫头你以为就没有外力来阻挠你登帝吗？就算是这个世界，怕是也有一些人并不想让你成就帝位吧！
　　等着吧，他相信都用不着他出手，对方就会死的非常难看，就靠一口冰棺压阵，就算是天赋无双，也得饮恨，毕竟，他们那些始祖可不希望这个世界出现更多的大帝级别强者！
　　随着时间的推移，天空中的景象越发的恐怖了起来。
　　咔嚓！
　　密布在天空的铅云中射出了几道雷霆，眨眼之间便窜到了紫裙少女的身前。
　　对此，紫裙少女没有惊慌，右手一挥，无数紫色的雷霆化身为‘箭’与上方袭来的那几道雷霆碰撞在了一起。
　　轰！
　　一阵巨响，半面天都亮了起来，那些雷霆刹时虚化，在空中爆散为几缕星花。
　　见此，填满天空的铅云好像发怒了一般，静了一静，随即无数雷霆滚滚而下，好像星河倒坠，一泻千里。
　　仔细一看，雷河中一柄柄长枪、长剑、刀斧凝聚而成，带着一股恐怖的气息‘咆哮’而来。
　　看着这一幕，紫裙少女的眼中不由闪现出了一抹凝重之意，下一刻，一柄布满紫色雷霆的长枪出现在了她的右手之上。
　　紧接着，紫裙少女便握紧手中的长枪刺向了天空――
　　一阵惊天大爆炸之后，整片天地都被照亮了。
　　躲在远处，看着这一幕的令狐泽只觉小心脏扑腾扑腾地在跳，幸亏刚刚没离那么近，这威势简直没谁了，不过，为啥同样是准帝差别咋就这么大呢？想起被他们大人吊打的那位‘剑神’也是准帝级别的强者好不好，而且，还不是一般的准帝，结果一招都没撑过，现在他咋感觉情况有些不太妙的说！
　　帝劫的威力这么大，看来，如果让她度过去，要不了多久怕又是一位棘手的存在啊！不过，很快，始祖们就要出手了吧？总不可能眼睁睁的看着对方就这么安然无恙的渡过雷劫，成就帝位吧？
　　就在这时，一声怒喝从遥远的星空传来，随即而来的还有一道璀璨无比的剑气，隐隐间可见一片黑血洒落天际，似乎是发生了什么了不得的事情一般。
　　“啊，江落落，你该死！”
　　这声音非常熟悉的说，好像是他们那几位始祖中的其中一位来着，看这样子，似乎受到了什么重创一般
　　不过，江落落！这是哪位来着？瘦弱老者的眼中不禁闪过了一抹疑惑之色，毕竟，他没被封印之前还没听过这个名字，不过，看着洒落天际的黑血，他便知道对方也不是什么善茬子，能让他们那几位始祖中招的选手，能是一般人来着？
　　而且，看这情况，他们那面的几位老祖在对方手里似乎吃过不少亏的样子这就让他非常不解了，难道在他被封印之后又出现了一位猛人来着？总感觉好像错过了什么事情一样。
　　至于站在远处的令狐泽在听到这个名字后，脸色瞬间便惨白了起来，我去，怎么牵扯到这位煞神了，看样子，这位煞神似乎又引起了什么巨大的轰动一般。
　　这个名字，他可是非常‘熟悉’的说，嗯嗯，说是他们夜神宫一个‘禁忌’的名字也不为过，狼心女帝江落落，万古以来最惊才绝艳的一位大帝！
　　或许她的天赋不是最高的，或者说上游也不一定能排的上，资质十分平庸的说，毕竟，其成为大帝足足耗费了五百载的时光，在古往今来这么多位大帝级别的强者中说是非常不起眼也不为过，不过，自从这位登临了帝位，直接一骑绝尘了的节奏！
　　堪称惊艳绝世，没人知道其到底活了多久，亦或是到现在为止是否逝去了，同样，也没人能知晓其真实实力，只不过，从这位选手曾经单枪匹马灭了天魔九族中的一族，并斩杀了其中的一位始祖的事迹中便能得知，这位的战力不是一般的强！镇压万古的存在！
　　场上的局势变得越发恶劣了起来，天空似乎都要裂开了一般，那倾泻而下的雷霆也由一开始的蓝色变为了现在的‘鲜红’之色，立于虚空之下的那名紫裙少女也不再像一开始那么随意，变得有些狼狈了起来，不过，任凭那些雷霆如何厉害都始终无法对其造成太大的伤害，看这样子，似乎过不了多久对方就能度过这雷劫成就大帝之位一般。

###第二百零八章 各方来袭###
('　　几秒后，上空中的雷霆逐渐开始消散了起来，与此同时，紫裙少女上的气息开始逐渐强大了起来，似乎要不了多久其就能登临帝位一般。
　　不远处，看着这一幕，瘦弱老者的眼中不闪过了一抹复杂之色，不愧是天赋能在史上排的上前三的选手，对于寻常人来说无法触及或者说即便触及了也很难平安渡过的帝劫，对方好像没费多少功夫就过去了，真是没对比就没伤害啊，想当初，他渡帝劫的时候，那个滋味叫一个酸爽，被雷劫弄得仙死，就算是提前准备了很多的护体宝物也都差点没过去，说起来，还真是不容易的，或者说非常艰难滴说
　　不过，这才只是开始而已，雷劫只是第一步罢了，远没有快要渡过雷劫的那一会儿要危险
　　之前，因为雷劫的缘故，大家都不敢出手，现在嘛瘦弱老者稍稍向着一边闪了闪，他知道，很快，这儿便会闹起来了，就凭一口冰棺就能安稳的渡过这个劫难吗想的太天真了，小丫头望着前方立于虚空之中的紫裙少女，瘦弱老者的嘴角不由露出了一抹冷笑，看如今还有谁能庇护得了你
　　就在这时，两只萦绕着无尽黑气的巨手破开苍穹，从天空中落下带着一股无可匹敌的气势落向了紫裙少女所在的地方；与此同时，一柄缠绕着无尽黑气的长枪从天空中落下刺向了下方；金色的雷光闪过，一柄约有山岳般大小的战锤带着一股毁灭般的气息砸向了这儿；海面下，滔天巨浪凝结成一个巨大的拳头砸向了这儿
　　一时间，这儿的虚空都龟裂了起来，璀璨的光芒弥漫在虚空之间，从其隐隐散发着的威势来看，要是被这些攻击打中，没的说，铁定凉凉了得说。
　　嗡
　　一声轻响，立于虚空中的冰棺动了，下一刻，冰棺化为一道深蓝色的光芒冲向了高空中落下的那两只巨掌，一阵巨响，半面天似乎都震颤了一下，那落下的巨掌只是支撑了几秒钟的时间便化为无尽的黑气消散在了天地之间。
　　与此同时，那冰棺也在刚刚那惊天大碰撞之下寸寸龟裂了起来，没过多久冰棺便彻底蹦碎了开来，紧接着，碎裂的冰棺之中似乎飞出了一道人影，眨眼之间便消失在了天际，几秒后，苍穹之上便传来了几声怒吼以及一阵巨响，似乎是有人在那儿战斗着一般，不时有黑色的血液从上空洒落，不过，很快，上面便恢复了平静，隐隐间可见一缕蓝色的幽光在天际之间彻底消失无踪。
　　紧接着，又有巨掌从高空落下，只不过，这次它们才刚刚凝聚而成便被一把飞掠而来的铁剑给斩碎了，至此，苍穹之上的某些存在似乎也意识到了事不可为，没有再过动手，退却而去。
　　同一时间，有一黑衣女子踏浪而来，浑被紫色的星光环绕让人有些看不清具体的样貌，黑衣女子右手一挥，星空炸裂，从空中落下的黑色长枪以及从海面袭来的巨大拳头瞬间崩碎，化为无数光点消散在了这儿。
　　在星耀帝国，失落地狱的深处，一座如同钢铁怪兽一般的黑色的堡垒前，黑气滚滚，充满了死亡的味道，一柄深蓝色的长枪划破天际横嵌在那儿，震慑着四周
　　在万里之外，十国之一的止戈帝国的某处，一个看似如同一座陵墓一般、死气沉沉、只有一口口或大或小的石棺排列在那儿、布满着无尽淡紫色瘴气的地方，一白衣少女站在陵墓的上空，抚琴而弹，琴音淙淙，回dàng)在虚空之间
　　处于十国中心地带，号称混乱之都的某处森林当中，血色的树木、血色的花朵、血色的河流这儿的一切都是那么的诡异、那么的森，就像是人间地狱一般，一把几乎已经断成两截的巨斧与一柄生锈的铁枪从虚空中显现，一前一后落在了这片血色森林的两端，几秒后血色森林中弥漫起了一阵血色的雾气，不过，随着那巨斧与铁枪发出一阵嗡鸣声，血色森林里传出了几声冷哼后，没过多久，血雾便消散了起来。
　　此刻，原本还危机四伏的局面瞬间便轻松了许多，眨眼之间，还留在这儿的就只剩下那山岳般大小的巨锤了，看着消散于天际的冰棺，紫裙少女的眼中闪过了一抹不易察觉的悲痛之色，下一刻，她的目光一凝，轻喝了一声“刺”
　　握于紫裙少女右手之中的长枪如蛟龙一般刺向了散发着无尽雷光的巨锤
　　轰
　　紫、金二色光芒照亮了半面的天空，无尽的雷霆蔓延在附近一大片的虚空之间。
　　紫色的雷光与金色的雷光僵持了一会儿后，随着一声脆响，萦绕着金色雷光的巨锤爆碎了开来，与此同时，紫裙少女脸上一白，显然，刚刚那一击她也付出了很大的代价，毕竟，她现在还不是大帝级别的强者，能接下刚刚那一击已经是很不容易了。
　　至此，四面八方的那些攻击竟皆消散了起来结局已定
　　不远处，立于虚空中的瘦弱老者看到这一幕心中不由咯噔了一下，什么况这是，怎么可能，对方竟然平安的渡过了雷劫，哎，等等，现在好像不是纠结于这件事的时候哦，抬起头看了看紫裙少女望向他所在地方的目光，没由来的，瘦弱老者的心中涌起了一股惧意。
　　虽然吧，对方现在还没有真正地成为大帝级别的强者，但是，不知为何，他从对方的上感觉到了一股危险的气息，并且随着时间的推移，这种感觉越加的强烈了起来
　　意识到再呆下去也不见得有什么用处，并且还有可能在这里凉凉的时候，一个闪，瘦弱老者便向着远处逃窜而去，嘛，既然事已经变成这样了，那还是做他应该做的事吧，留在这儿可不是一个很好的选择。
　　只是，很快，瘦弱老者的脸色便变了，紫色的雷光照亮虚空，眨眼之间紫裙少女的影便挡在了他的前方。
　　“小丫头，你确定要这样做人还是留一线的为好”瘦弱老者眼中寒光一闪，略带威胁之意地说道。
　　紫裙少女没有答话，只是轻轻的点了点头，下一刻，她右手一挥，布满紫色雷霆的长枪便出现在了她的手心。
　　“看来，今天我是不得不奉陪到底了”瘦弱老者眼睛一眯，没有继续逃窜，既然对方这么想留下他，那就让对方看看，他也不是软柿子
　　虽然说现在的局势并不适合多做缠斗，不过，对方都已经bī)成这个样子了，他如果还不应战，那他的脸上就一点光也没有了，他好歹也是一位大帝级别的强者，何时被人bī)成这个样子了，况且，对方现在才只是刚刚步入了帝境而已，境界都还没稳固呢
　　就在这时，一道清脆带着几分威严之意的声音从上空传来，“小曦，时间不多了，我和你一起出手，尽快结束战斗，再晚的话，变故太多”
　　“知道了，冬儿姐姐”紫裙少女点了点头，右手微微握紧了一下，似乎是准备放大招来着。
　　尽快结束战斗，你以为你是谁啊特么的有没有搞错，我可是一位拥有天魔纹的天魔好不好，怎么听对方的口气，他就是阿猫阿狗般的角色来着莫名困恼的感觉有没有啊039`
　　瘦弱老者略显郁闷之色地看了看站在上空的黑衣女子，此刻，这名黑衣女子上的星光已经消散而开，所以，瘦弱老者得以看清这名黑衣女子的样貌。
　　如墨般的长发搭在肩头，晶亮的眸子明净清澈、灿若繁星，肌肤胜雪，容色绝丽，一番清雅高华的气质从其上自行散发了出来，让人为之所摄，有种不敢亵渎之感。
　　嗯，不得不说，也是一位大美女，而且，非常有气质的说，只是，为何对方会这么熟悉呢
　　等等冬
　　星耀女帝夏冬
　　仔细看了看立于虚空中的黑衣少女，瘦弱老者总算是知道为啥感觉那么熟悉了，原来是那位话说，特么的这是什么况啊怎么他才刚刚破封而出就遇到这么多的大佬级选手，况且，这位不是应该早就葬黄土了吗怎么现在好端端的站在这儿，就跟那位一样，明明过了万年之久，不应该啊很不正常的一个现象
　　想起今天刚刚破封之时遇到的那名少女以及现在的这两位，突然间，瘦弱老者有点想明白了什么了，这么说，这么些年，她们一直都在计划着些什么，虽然他并不清楚对方到底在计划着些什么，不过，想来也是非常重要的事吧，必须得把事给几位始祖那面汇报一下
　　当即，他便以平生最快的速度向着远处逃窜而去，废话，一位都已经够难缠的了，何况这面还有一位大大佬级别的选手，不逃难道等着被对方ga吗
　　虽然他并不清楚那位天赋古今第一的星耀女帝此刻拥有以前的多少实力，但是，他不敢赌，哪怕对方只有以前十分之一，不百分之一的实力，碾死他都像碾死一只蚂蚁般容易，毕竟，对方之前可是一位货真价实的天帝级别终极大佬
　　想要灭掉他，那不要太容易的说，不过，看对方刚刚那个样子，怕还没有恢复以前的部实力，要不然他也不会选择立马逃走了，对方一旦恢复了部的实力，逃跑不存在的，根本没有一丝逃掉的可能好不好
　　只是，有时候理想是好的，现实嘛往往还是有些残酷滴
　　就在瘦弱老者逃窜了一会儿功夫，以为他已经逃出来的时候，附近的虚空陡然间变化了起来，一片星空出现在了这儿
　　当即，瘦弱老者便意识到了不妙，特么的这招数他不要太过熟悉的说，下一刻，一阵惊天大爆炸之后，仓皇拿出几件护体宝物的瘦弱老者只觉口一闷，当即一口鲜血便喷了出来，如果不是他刚刚动作快，及时掏出了几件保命的东西，现在怕不是已经凉凉了得说。
　　不过，有一点看来他的猜测并没有错，这位天赋古今无双的星耀女帝因为某些原因并没有恢复之前的实力，要不然他刚刚就是拿出更多的护体宝物也没用，也是，不管用了什么方法，能活到现在已经是很不容易了，想要恢复之前的部实力估计也不是一朝一夕的事
　　站在原地，喘了几口气，就在瘦弱老者准备再次逃窜的时候，一股极度危险的气息从他的背后传了过来，当即，他便想闪到一边，只是，几根极细仿若由星光构成的细线缠绕在了他的体之上，让他一时间没法动弹，下一刻，噗的一声，萦绕着紫色雷霆的长枪贯穿了他的口，一股焦一般的味道在四周蔓延而开。
　　“噗”
　　吐了一口鲜血，瘦弱老者的体当即瘫了下去，看其上的伤势眼看是不行了，没过几秒，一个淡白色的虚影从其上冒出以迅雷之势窜向了高空之中。
　　只是，随之而来的几缕星光把这淡白色的虚影包裹了起来，伴随着一阵渗人的惨叫，没过多久，一个白色的小圆珠便出现在了虚空之中。
　　下一刻，那名黑衣女子便出现在了那儿，手一招，那白色的圆珠便自动飞到了她的手心，扫了一眼手心的小圆珠子，黑衣女子对着一边说道“小曦，接下来的事就要靠你了，这段时间务必”
　　“放心吧，冬儿姐姐，我一定会撑到那个时候的”紫裙少女一脸认真之色地说道。
　　轻轻的叹息了一声，随后，黑衣少女和紫裙少女便消失在了这儿，没过多久，她们的影便出现在了冥龙宫江璃所处的房间之中。
　　看着房间中的光茧，似是想起了什么，黑衣少女愣了许久，直到那光茧逐渐发亮才让她回过神来，下一刻，她闭上双眼，一张紫色的卡牌从她的额头之中飞出落在了光茧之中，与此同时，在她一旁站着的那名紫裙少女也打开了手中的一个小盒子，紧接着，一张橙色的卡牌以及一张张金色、银色、白色的卡牌便化为数道流光冲进了光茧之中。

###第一百零九章 回首已万载###
('　　当一张张卡牌化为一道道流光窜入光茧之时，那光茧变得越发璀璨了起来，一股恐怖的气息徐徐向着四周蔓延而开，在某一刻，似乎到了一个临界点，最先冲向光茧但是没有融合进去的那张紫色卡牌绽放出了万丈光芒，下一刻，所有的一切尽皆消失，不论是那光茧还是那些卡牌在一瞬间消失无踪，不知去了哪里，可能只有刚刚来到这儿的这两名少女知晓刚刚到底发生了些什么吧。
　　“小曦，接下来拜托你了”失去了紫色卡牌之后，黑衣女子的状态似乎十分之不好，拿出手心的那个小圆珠放吃了下去之后，黑衣女子的状态稍稍变好了一些，只是，依旧没有刚刚那么好，紧接着，一阵星光闪过，一名穿着白色公主裙的小丫头出现在了这儿。
　　“冬儿姐姐，你放心好了，我一定会坚持到那一天的”抱起了小丫头的体，下一刻，紫裙少女的影便消失在了这儿。
　　咚咚咚
　　没过多久，房间外面便响起了一阵敲门声，可能是因为刚刚光茧的动静比较大，引起了注意。
　　见房间里始终没有回应，站在门口的几名守卫相互看了看后，其中一名守卫便拿出一张房卡打开了房门。
　　吱呀
　　一声轻响，房门打开了，几名守卫带着一抹警戒之意向着里面走了过去。
　　几分钟之后，几名守卫退到了房间的客厅之中。
　　看着稍显凌乱的客厅，其中一名守卫很是不解地说道“队长，刚刚我问了一下监控室那面，他们说自从大潮汐开始到现在为止，房间里的那个小丫头都没出去过。”
　　“很明显，直到刚刚为止，那个小丫头还在这儿，只是不知因为什么突然消失了，算了，这件事我们还是跟监狱长汇报一下吧。”说着，这名守卫便率先向着房间外面走了过去。
　　余下的几名守卫相互看了看，具皆无奈地耸了耸肩，也是，这种想不明白的事还是不要多想了，汇报给监狱长再说吧。
　　在冥龙宫深处的宫中，青衫老者一脸感慨之色地说道“恭喜阁下登临帝位”
　　“没什么好庆祝的，只不过是大帝之位罢了”摆了摆手，紫裙少女便道“我这次来主要跟你讲两件事。”
　　“您说，我能办的一定办好”青衫老者嘴角不抽搐了一下，什么叫只是大帝之位，那可是大帝啊古往今来难倒了多少英杰，不过，对于眼前这位而言，似乎还真不是一件难事，只能说，没有对比就没有伤害啊
　　竖起了一根手指头，紫裙少女缓缓说道“第一件事，这次来这儿历练的那名叫江璃的小女孩被我带走了，后续的一些事你要给处理好，我不希望有过多人注意到这件事。”
　　“好。”点了点头，青衫老者没有多问，尽管他的心中非常疑惑的说，但是，他也知道，什么该问，什么不该问
　　见对方没有多问，紫裙少女满意地点了点头，而后说道“第二件事，我要你”
　　听完对方的话，青衫老者的脸色不由剧变了起来，良久，他满是苦涩之意地问道“这次我们这面有”
　　“会有的”留下了这样一句话后，紫裙少女的影便消失在了这儿。
　　会有的嘛抬起头，望着远方，青衫老者不由轻叹了口气，这一天终究还是快要来了嘛，只是这一次他们这面又有多少的胜算呢
　　在冥龙宫外面不远的某处地方，令狐泽小心翼翼地看了看四周，发现没有什么人追上来之后，他不由得松了口气，特么的刚刚差点没被坑死啊
　　他们夜神宫的那位大人刚刚那个逃窜速度，飞一般的快，在原地等了一会儿，发现还没有人来找他之后，令狐泽便知道那位大人百分之九十九凉凉了的节奏，所以，这次任务是失败了呢还是没有失败呢
　　从行动内容来看是成功了，毕竟，成功的救出来了那位大人，但是从结果上来说却是失败的刚被救出来就凉凉了，这还不如不就出来呢VV，最起码下次还能另寻方法搭救不是
　　就在这时，一个黑色的旋涡出现在了他的前方，紧接着，一名穿着一袭血色长袍、五官十分英俊的年轻男子出现在了这儿。
　　“宫主”看到这名男子的瞬间，令狐泽不由心中一惊，宫主竟然还亲自过来了，看来这次任务不是一般的重要啊然而不管咋样，好像都没办法弥补了的说。
　　“怎么样，那位大人人呢”出现的这名年轻男子一脸急切之色地问道。
　　额人呢我也想知道好不好，不过，这位大人凉凉的可能还是比较大的说
　　想了想，令狐泽便把刚刚自己看到的那一幕告诉了对方，听完之后，这名年轻男子轻叹了一声，随后挥了挥手，道“走吧，这件事也不怪你”
　　下一刻，这名男子便带着令狐泽消失在了这儿。
　　苍穹之上，黑色的宫中，几道影正坐在那儿商量着些什么。
　　其中一名脸上有道划痕，此刻还不停渗着鲜血的老者满脸怒色地说道“江落落这小娘们真是该死，这么多年不见踪迹还能给我们下了一个子，下次见到她，我一定要让她生不如死”
　　“就算给你们一个一对一的机会，你觉得你能赢得了她吗，老鬼”坐在一旁的一名红衣美妇人一脸不屑之色地说道。
　　“我是不能，难道你就能吗”老者满是怒意地说道，很显然，对方说道他的痛处了，就算真有机会来个一对一的pk，他也打不赢对方，一丝获胜的可能也没有的说，毕竟，对方可是那个世界有史以来最强大的一位大帝，战力逆天，给他们这面造成了很大的损失，他们这几人中也只有两位能与之勉强匹敌罢了。
　　“好了好了，先静一静，别还没打起来我们这面就先乱了”坐在众人前方的一名白袍老者捋了捋胡子，缓缓说道“这次虽然被人家摆了一道，但是我们也不是没有收获的，最起码，成仙碑的碎片我们得到了一个，现在只差最后几个，我们就能知道成仙碑的秘密了”
　　说道这里，白袍老者的眼中不由闪过了一抹狂之色，成仙啊那可是另一个境界，一个新的境界，到了那个境界，说是天下皆可去也也不为过。
　　“当然了，在此之前我们得先攻下这个世界才行”摆正了形，白袍老者开口道“根据我和老黑的推算，最多再过五年的功夫，那片阻拦了我们近万年的结界就会彻底蹦碎，这意味着什么我想各位不会不知道吧”
　　听到这话，坐在这儿的几人眼中纷纷冒出了一道精光，如果真是这样，那
　　“好了，大家都散了吧，回去准备准备，我想，过个一两年的功夫就能送一些人到下面去了，你们还是先想想人选问题吧。”挥了挥手，白袍老者朝旁坐着的黑袍老者那示意了一下，随即，两人的影便消失在了这儿。
　　“老白，你还有什么事没说的吗”外面的一处地方，黑袍老者一脸平淡之色地问道。
　　“五年之后的那场大战怕不是那么好打的啊”白袍老者轻叹了一声，如此说道。
　　“嗯”愣了一下，黑袍老者便道“据我所知，现在他们那个世界也就一位大帝吧，你觉得我们会打的很艰难”
　　点了点头，白袍老者便道“我有预感，当初消失的那些人这次都会回来”
　　“你是说”似乎是想起了什么，黑袍老者不由眉头一皱。
　　“不过，我们天魔八族已经不能再等了，毕竟，我们已经没有多少资源了，况且我们这儿的环境并不是怎么太好，顶多再过几百年的功夫，我们这面就将面临资源枯竭的问题，这一场战斗我们必须赢”白袍老者望着远方，眼中不闪过了一抹复杂之色。
　　“必须赢吗”黑袍老者没有说话，同样站在一旁望向了远处。
　　2055年，有着六朝古都之称的江宁市市中心。
　　天气刚刚放晴，四周白茫茫的一片，很显然，前不久才刚刚下了一场大雪。
　　尽管今天是元旦，因为天气过于寒冷，路上的行人十分之少，自然而然地，一些店的生意就不会怎么太好了，毕竟大冷天的，又是休息，没几个人想要出来体验一下这刺骨的寒流。
　　在市中心毗邻地铁站一家名叫大虎的茶店里，李大虎正在那儿悠闲地读者报纸，喝着咖啡。
　　虽然这种天气生意不是怎么太好，但是，他觉得也没啥，一年咸个几天也没什么，读读报纸、喝喝咖啡，小子不要太享受的说。
　　这种美丽的心直到遇到了一位看起来萌萌哒，很讨人喜欢的小丫头之后
　　“大叔，现在是什么时候”小家伙一脸很天真的表问道。
　　“哦，2055年1月1”翻了一下报纸，李大虎随口便道。
　　嗯嗯，看这天气估计也不会有什么人来了，要不下午回家睡睡觉吧，反正今天也是休息来着，李大虎心中如是想着。
　　“那个，大叔，你确定没有看错”江璃脸上僵了一下，非常认真地问道。
　　“小妹妹，我的眼睛并没有问题”看了看今天早上送来的报纸上时间，李大虎一副非常肯定的语气说道。
　　“额，那有没有可能是”
　　“你不会是想说我得脑子有问题吧”
　　“我只是做个假设而已，大叔你不要这么激动嘛。”
　　李大虎觉得自己快要哭了，他第一次感觉到是那么的无力，我只想安安静静的看一会儿报纸好不好就让我当一会安安静静的美男子可行r3tq
　　问了好几个人都是这个答案再加上一路上看到的光景，江璃很是无奈地摇了摇头，特么的一觉起来直接到了万年之前，这穿越穿的还是有点厉害的嘛
　　关键是，这咋回去呢非常值得深思的一个问题VV
　　“对了大叔，给我来一杯茶来着。”感觉有些渴，江璃便叫了一杯茶来着。
　　“什么口味的”
　　“你看着弄吧”
　　“看着弄”这么随真的好吗￣￣
　　“好了，小家伙，你的茶，香草味的”几分钟之后，麻溜的做出了一杯茶，李大虎便再次躺在椅子上读起了报纸。
　　“大叔，你的手艺不错嘛”喝了一口茶，江璃觉得，味道还是可以的嘛，嗯嗯，比起万年之后的那些饮料要好喝不少。
　　“一共是十块钱，扫那面二维码付款就可以了”李大虎美美地喝了一口咖啡，再次说道。
　　额oney吗好像并没有的说
　　“对了，大叔，你们这可不可以赊账啊”江璃略微有些不好意思地说道，到现在她才想起来，她好像没带oney的说，话说，一万年之后的oney，现在好像也用不了哈
　　“赊账”坐在躺椅上沉默了一会儿，强忍着站起来拿起大刀耍上一会儿的冲动，李大虎放下手中的报纸，一脸黑色地说道“小妹妹，你没看到我的牌子上写的是什么吗”
　　十块钱都要赊账，你这是有多穷啊况且，看了看对方那一精美华丽的衣服也不像是穷人啊，，李大虎觉得，这小丫头就是来消遣自己来着
　　撇起头，看了看对方手指的方向，一个木牌子挂在了那儿小本买卖，概不赊账
　　额这就有点尴尬了￣￣有点做生意的头脑好不好，赊账什么的，有时候其实是很有必要滴
　　“那个”
　　就在江璃想说些什么的时候，天空忽然变得黯淡了起来，远处传来了一些行人的惊呼
　　“你们看，天上面好像有什么东西似的，我怎么感觉有什么东西在云层里面动来着”
　　“不过这大白天的怎么突然黑了，难道又有人渡劫了”
　　“渡劫，兄弟，你的想象力也太丰富了一点吧，我特么还说马上世界末了呢，醒醒吧，这种事我们瞎cāo)什么心，反正很快就会恢复正常了”
　　等等现在这个时间
　　看了看挂在墙上的钟表，11点59分，江璃记得，在2055年1月1号12点的时候便是一切的开端，好巧的说非常巧

###第二百一十章 新时代的开端###
('　　“大叔，你过会会感谢我的！”知道了过会要发生什么事情之后，江璃转过身，一脸认真之色地对着奶茶店的老板李大虎说道。
　　感激你？你确定！
　　“小妹妹，你是要我感谢你喝了奶茶不给钱吗？”李大虎满脸黑线地说道，这就有点得寸进尺了吧！虽然对方是一个萌萌哒的小姑娘，但是这样也忒特么的欺负人了吧？！他看起来很像是一个弱智吗？！
　　江璃：所以，这么计较这件‘小事’真的好吗rq？一杯奶茶换来一位大帝级别选手的友谊，这是一件很划算的事情好不好！
　　要有眼光好不好，眼光很重要！
　　那什么，时刻抱紧大腿才能在时代的潮流中占得先锋！而她则是现金这个世界最粗的一条‘大腿’，毕竟，她此刻就已经一骑绝尘走在了所有选手的前方，形象点来说，别人的修行之路才刚刚开始，她就已经到了终点的说。
　　没错，她现在已经是一位货真价实的大帝级别选手了，不变身也是！只不过变身之后更加强一些罢了！
　　睡了一觉直接从sss级升到了大帝这个级别，老实说一开始江璃还是十分懵逼与喜悦的，毕竟，这提升的速度远超她的预期，光是‘嗑卡’就能成为大帝级别的强者，这样的操作也是没谁了，古往今来这么多位大帝级别的选手中估计也只有她这么一位是以这样的方式进阶到了大帝这个层次，连个雷劫都没有，不得不说，那些【起源卡牌】和那本【魔法书】还是有点强力的，隐隐间，江璃有种预感，这两样东西怕不是这个世界的‘产物’啊！
　　之后等了解了现在她所处的地方后那就只剩下懵逼了，嗯，非常懵逼！
　　话说，她这两次实力‘飞速’提升所带来的后果都是让人十分懵逼的。
　　第一次是从d级路人甲角色进阶为a级精英选手，进阶速度十分之快也就几分钟的时间吧，甚至更短也说不定，之后她就开始了一骑绝尘的强者之路，只不过代价有点高，从一个热血男儿变成了一位萌萌哒的小萝莉，代价不是一般高的说，装逼的成就感都降低了不少好不好！
　　第二次也就是这次，从sss级大佬变为了大帝级别的终极大佬，花费的时间也不是太多，但是――醒来之后直接回到了万年之前，这波操作还是比较强势的！
　　关键是，她穿越的时间正好是‘大灾变’刚刚开始的时候，想咸鱼都不行，也是很无奈的一件事情啊！
　　至于为何这段时间没办法好好的咸鱼，顾名思义，这段时间整个世界的变化都很大，而且，对于人类而言并不时一个非常好的‘变化’！
　　“世界末日就要到了，大叔，我劝你还是有点思想准备为好！”眯起双眼望着远处的天空，江璃缓缓说道。
　　啥来着？世界末日特么的只不过是天黑了一下就世界末日了？你以为这是小说呢，重生流还是穿越流来着←_←？我现在是不是应该立马囤积点食物、药品啥的，然后躲在家里不出来呢？
　　看了看站在他对面的这位小家伙，李大虎轻轻的叹息了一声，得了，又是一位中二少女来着，而且还中毒不浅的样子。
　　而后他便面带同情之色地说道：“小丫头，这杯奶茶就算我请你的了，小孩子有点幻想那是好的，只是，不能现实和虚幻分不清楚啊！”
　　看着对方那满是同情的眼神，江璃心中立时便郁闷了起来，我特么说的是实话好不好，咋就没人信呢？
　　就在这时，天空像是被撕裂了一般，云层翻滚，不知名的能量从空中倾泻而下，顷刻之间，地球便发生了巨变！
　　森林中的植物以肉眼可见的速度变化着，有些树木变得如同钢铁一般坚硬、有的猛地长高了数百米、还有的树木枝干变得如同人的手臂一般，甚至于有些树木的树身之上开始幻化出了人的脸庞
　　在森林中的动物则是以更加快速的速度蜕变着，一头头狼、狮子、老虎体型变得更加的庞大，同时也更加的嗜血、更加的危险！
　　作为孕育着无数生命的海洋则是变化的更快，海水‘沸腾’了起来，无数海洋生物飞快地变化着，一头鲨鱼在这短短的几分钟之间之内那一排锯齿就已经变得如同钢铁一般，身形也比几分钟之前增长了好几倍有余；一个章鱼的触角上开始出现蓝色的电光；一只背负着重重龟壳的海龟一刹那间便窜出了几十米之远
　　作为这个世界原先的主宰，人类也在发生着变化，只不过，大部分的人都变化的微乎其微，只有少部分的人觉醒出了自己的能力，他们中的大多人都将成为以后人类中的中流砥柱！
　　大约过了半个钟头左右的时间，一艘艘战舰划破虚空降落在了地面之上，没过多久，这些战舰中便窜出来了一团团黑气，还有一些穿着护甲跟人类没有什么太多差别的天魔。
　　以江璃看来，这些穿着护甲的天魔没什么大不了的，最厉害的也就是a级的水准，她一根手指头都能碾死的了，毕竟，现在裂缝刚刚开始，更高等级的天魔现在根本就过不来。
　　至于那一团团黑气嘛，则是一个个还没有成型的天魔，最多也就只拥有c级的实力，更是不值一提。
　　但是，这也只是对于她而言是这样的，对于其余的人类来说可不是这样，现阶段，哪怕是天赋再厉害的人类也只不过刚刚觉醒了自己的超能力而已，根本不懂得运用，距离d级都很遥远，这些天魔对于现阶段的人类而言无法战胜！
　　根据史料记载，人类差不多是一年之后才开始站住‘脚’，只是，到了那个时候，人类的总数已经锐减到了几亿的水准，太多的生命葬送在了开始的那一年。
　　没想到我竟然会亲身经历一次‘大灾难’，看着自云层间落下的那些战舰，江璃轻轻叹了口气，对于她而言，这个时代可不是一个好的时代啊！
　　这一天在后世又被称之为‘灾难日’或者又叫‘新生日’，从今天开始一直到七天之后，全世界范围都灾难不断，海啸、龙卷、火山、飓风，天灾不断，同时，随着天魔的来袭以及大多动植物的变异，人类的日子更加是雪上加霜。
　　人类不再是这颗星球上的霸主，在这场新的纪元中，一度沦为炮灰、食物般的角色，从高高在上到之后的坠入泥潭。
　　自此之后短短一二年的时间地球上所有的国家尽皆泯灭，人类的数量也锐减到了一个可怕的地步，要不是因为有很多厉害的超能力者的存在，人类怕是早就已经灭亡了。
　　坐在躺椅上的李大虎看着发生在他眼前的这一幕，彻底懵掉了，世界末日真的来了？只是天黑了一下，怎么就世界末日了呢
　　一瞬间，李大虎脸上的表情十分之精彩，我特么一点也不喜欢世界末日好不好！
　　“嘎嘎，受死吧蝼蚁！”一名手拿黑色镰刀、穿着一身黑色铠甲的男子从天而降，落在了奶茶店前方，扫了扫略显惊恐之色的李大虎以及一脸平淡之色地江璃后，这名男子便挥出手中的镰刀向着江璃所在的地方斩了过去。
　　“我劝你还是不要对我出手比较好！”看着对方挥过来的镰刀，江璃不动声色地说道。
　　“呵呵，蝼蚁竟然对本大人这么说话，找死！”一边说着，他一边加快了手中的动作。
　　又要打脸了，真是好没意思，老是装逼打脸很烦的好不好啊，特别是对方还是一名a级的杂鱼选手，一点成就感也没有的说rq！
　　很是无奈地耸了耸肩，下一刻，一股可怕的气息从江璃的身上散发了出来，那名男子挥过来的镰刀像是遇到了什么阻碍一般，静止在了半空之中无法动弹。
　　“怎么怎么可能大大帝强者”穿着黑色铠甲的男子眼珠子都要瞪出来了，什么情况这是，这个世界还有大帝级别的强者？有没有搞错啊！不是说这面都是一些d级不到的人类嘛而且，这面的世界才刚刚起了变化，立马就有一位本土的大帝级别强者诞生，就问你速度要不要这么快啊！坐火箭升级都不带这么快的！
　　当然，不解是一回事，但是，他还没忘记此刻自己最应该做些什么事情。
　　扑通一声，男子连忙放下了手中的镰刀，跪倒在地，满是恐惧之色地求饶道：“饶命，饶命啊，大人！我只是听从上面的命令罢了，您有什么想问的只管问好了，我知道的一定会如实相告的！”
　　我去，天魔一族什么时候这么没骨气了，就问你坚持一下下可以吗？说好的天魔一族都是桀骜不驯之辈呢？她怕不是遇到了一个假的天魔来着！
　　看着立马便求饶的这名男子，江璃很是无语地摆了摆手，道：“我问你，你是天魔哪一族来着？”
　　对于天魔一族，江璃还是比较了解的，额当然，只限于‘书本’上的了解，实际她也就接触过一个天魔而已，嗯，就是封印在冥龙宫深处的那一个天魔来着。
　　根据后世的一些资料记载，天魔一共可以分为九个种族，分别是：白羽、黑煞、控神、双翼、邪眼、骨兵、火海、寒凝、毒蛊。
　　其中白羽、黑煞、控神依次为天魔九族中最强的三族。
　　天魔九族每一族都有一位始祖级强者，所以，总的来说，天魔一族一共有九位额，八位非常厉害远超一般帝级强者的强大存在！
　　至于为何是八位而不是九位来着，那是因为――位列第三甲的控神一族因为某些原因很早便已经被彻底灭族了，至于到底是被谁所灭，当时因为权限不够的原因，江璃并没有在滨海大学那面了解到详细的信息，不过，想来也是一位或者几位非常牛叉的选手干的吧！
　　“大人，我叫石三，隶属于天魔九族当中的控神一族，这次我们这面来这片区域的管理者也就是像我这样的人一共有三个，您有什么吩咐，尽管说！”见对方似乎对他们天魔这个种族非常了解，跪在地面上的男子心中更是一惊，这位似乎很神秘啊，按理说，不应该啊毕竟，他们这一族才刚刚降临这个世界，对方究竟是从哪里了解到相关信息的呢？非常不解的说
　　原本他还想着把话说得半真半假，现在为了他的小命还是实话实说为好！
　　“控神一族。”听了对方的话，江璃心中不禁为对方以后的命运深表‘遗憾’的说，注定凉凉的一族啊←_←！
　　想了想，现在杀掉对方好像也没多大用处啊，管理者募地，她知道该采取什么方式才是最好的了。
　　“这片区域另外两名管理者在哪？”江璃随口问道。
　　穿着铠甲的男子指了指上方，略带不解之色地说道：“大人，他们都在上面那两艘战舰里呢，我这是一时手痒所以才亲自下来的”
　　说道这儿，男子的脸上不由闪过了一抹郁闷之色，早知这样还不如呆在战舰里面呢，最起码不会变成现在这个情况，小命时刻攥在对方手中的说，能不能活命都取决于对方的一念之间，说实话，这种滋味真滴非常不好！
　　“战舰里吗？”顺着对方手指的方向，看了看上空的两艘战舰，江璃伸出右手轻轻打了个响指――
　　轰！轰！
　　两声巨响，上空两艘足有一个足球场般大小的战舰爆裂了开来，里面的那些天魔也在瞬间化为了齑粉，他们在死之前估计连发生了什么都不知道的说。
　　跪在地上的石三：，不愧是大帝级别的强者，就是这么的厉害啊，战舰什么的在对方眼里估计就跟一张桌子、一把椅子似的，没什么太大的区别。
　　话说，刚刚从战舰里面下来似乎是一个正确的决定来着？毕竟，如果不下来，现在已经凉凉了的说。
　　一旁仍旧坐在躺椅上还没回过神来的李大虎：Σっ，过会必须抱紧大腿的说！
　　“现在你是这片区域唯一的管理者了！”江璃很是平静地拍了拍手，就跟打死了两只苍蝇一般。想和更多志同道合的人一起聊《变身无上女帝》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

###第二百一十一章 碾压###
('　　“不知大人有什么想要我做的，您请尽管吩咐！”当即，石三的额头便冒出了一层虚汗，他的差事如果办不好或者起了什么异心的话，估计下场不会比刚刚战舰里凉凉的那两位管理者要好。
　　至于把现在这个情况汇报给上面，说实话，在见识到对方的‘真正’实力之后他就已经放弃了那个念头，毕竟，他们那面的大帝级别选手十年之内都没法下来的说，在这期间，对方简直就是‘天下无敌’的节奏，在这种情况之下该怎么做不是一件很显然的事情吗？
　　干什么事情都得先把命给保住了再说，最起码，在十年之内他是不敢有什么异心了，至于十年之后到时看看是什么情况再说吧。
　　见对方如此‘识相’，江璃满意地点了点头，跟‘聪明人嗯，没错，聪明人与咸鱼之间存在着很大的对等关系！’交流起来就是省事，“其他的地方我不管，但是，在你管辖的这个区域让你的手下们都给我安分一点，做做样子就行了，我说的话你明白了吗？”
　　对此，江璃也是有一定的考虑的，毕竟，她也是人类中的一员，大的方面管不了，或者说现在即便能管但是单凭她一个人又能‘管’多少呢？
　　就算现在天魔一族的帝级强者以及更强的始祖级别存在无法下来，但是，他们难道就没什么特殊的手段来着？万一引起了这些人的注意，那可就不好办了，认为这个世界现今就她一个帝级强者可以无所顾忌的做任何事情什么的，这种想法是万万不能有的，一人对抗一族，傻子都知道结局会是什么样子的！
　　而且，如果她插手太多，说不定会引起连锁反应，到时候万一未来出现了什么变化，比如人类最终在‘大灾变’里面落败什么的，那可就不好办了，轻易改变未来并不是一件好事！
　　不过，小的方面，比如他所在的江宁市，她还是能管上一管的，最起码这座城市大部分的人类不会被天魔奴役或者随意杀掉，这算是她目前唯一能做的一些事情了，至于之后该怎么办，说实话，江璃的心中也没什么主意，毕竟，她也只是刚刚才到这个时代而已，什么东西都还没理清楚呢，得静下来好好的想一想才行！
　　“明白明白，大人您就尽管放心吧！”石三连忙点了点头，做样子谁不会啊，虽然这样做可能会让引起他手下的一些不满，但是，与自己的小命相比孰轻孰重他还是十分明白滴！
　　“这样就好，有什么事情我会跟你联系的，另外，不想死的话，最好不要跟别人说我的事，相信你们那面的大帝强者十年之内应该都下不来吧？”说完江璃便向着一边走了过去。
　　听了江璃的话，石三的额头不禁渗出了一层细密的冷汗，对方怎么什么都知道啊，这不是他们上层才知道的一些隐秘信息吗？他是因为身份比较特殊所以才从他父亲的口中得知了一些，没想到这个世界的一位土著竟然这么了解他们天魔一族的事情，隐隐间，他有种预感，对方知道的东西远比他想象中的要多，幸好他刚刚没有编一些假话，要不然现在铁定凉凉了的说。
　　“大师，大师，等等我啊，大师！”奶茶店里，还坐在躺椅上回味着刚刚那惊天一击的李大虎见江璃似乎正准备离开，连忙追了上去。
　　废话，必须追上去的说，虽然对方的样子看起来一点也不厉害，但是实际情况却是对方是一位真真大佬级选手，再结合对方似乎一早就知道会发生这些，李大虎觉得，对方是一条很‘粗’的退，在和平年代都要时刻抱紧的说，在这种满是怪物的时代那更得‘抓紧’！
　　大师？这个称呼怎么感觉有种神棍的既视感呢？
　　停下脚步待对方追上来后，江璃便说道：“说吧，要我帮你什么忙，记住，只有一次机会，自己好好把握！”
　　“什么帮忙，大师，你这就是看不起我了，不就一杯奶茶嘛，小钱！”喘了喘气，李大虎一脸毫不在意之色地说道。
　　小钱？那你干嘛挂个牌子在那，而且刚刚还那么激动？
　　见对方没有说话，李大虎继续说道：“大师，我看你这也是从外地来的吧，现在这兵荒马乱的，您要是没什么住的地方要不住我们家好了，不是我吹，我们家的居住环境绝对是五星级的水准，而且，我老婆可是一位知书达礼的大厨，保证每天的饭菜都不带重样的，相信您一定会住的非常愉快的！”
　　兵荒马乱用在这里合适吗？还有，知书达理与大厨之间有什么必然的联系吗？总感觉对方说的成语链接的有些问题啊！而且，就问你态度改变的要不要这么快啊！不得不说，这位很有当狗腿子的潜质！
　　不过，对方说的也没错，她现在的确是没住的地方，有一个落脚的地方并且每天还能吃到好吃的美食什么的，其实仔细想想也不错哦！
　　想了想，江璃便点了点头，道：“好吧。”
　　与其在城市里面无厘头的闲逛着还不如找个地方安定一下，咸鱼咸鱼然后再思考接下来该怎么办，嗯嗯，这比较符合她的一贯作风，能躺着绝不站着！
　　见对方同意了自己的方案，李大虎不由松了口气，只要能把‘大佬’请回家，那就可以适当的刷刷好感度，大腿‘稳’抱的节奏啊！
　　“大师您看我们现在就过去吗？”瞧了瞧对方的神色，李大虎小声问道。
　　“你难道还有什么要收拾的吗？”扫了扫对方一眼，江璃便道：“你开的这家奶茶店没必要收拾了，实话跟你讲，这次的灾难是全球性的，而且，恐怕这种乱象要持续很长一段时间，你应该明白我说的这话是什么意思了吧？”
　　全球性的！听到这话，李大虎心中不由一惊，虽然他不知道对方是从哪里知道这些的，或者说为何会这么肯定。
　　不过从对方一开始就知晓了世界末日会发生的这件事情来看，恐怕所言不虚，如果真是这样，那还真没什么必要收拾了，不过，这样一来，在这‘乱世’之中想要存活下去
　　隐晦的看了看站在他身前只有他半个高的小女孩，李大虎意识到，刷对方的好感度非常重要，至关重要！事关他们一家以后能不能像现在一样活得‘潇洒’！
　　没错，是潇洒，其实，他们家还是非常有钱的，他开个小的奶茶店也只是为了打发一下时间罢了，要不然老是没事做也是很无聊的一件事情啊，当然啦，其实还有更深层次的原因，嗯嗯，非常‘深层次’的说！
　　“走吧！”右手一抬，江璃便带着李大虎飞向了天空。
　　走？李大虎迷糊了一下，有些搞不清楚，难道真要‘走’过去，下一刻，他便感觉身体轻飘飘的好像浮起来了一般，一两分钟之后待下方的一栋栋大楼离他越来越远之时，他便意识到，这不是好像的说，他是真的飘在了空中，这高度万一要是掉了下去，那百分之百凉凉的节奏啊！
　　“你们家在哪面？”
　　“啊？”愣了一下之后，李大虎忙回过了神，仔细瞧了瞧下方后，他便指着一处地方说道：“大师，就在那面来着，您看到没有，就在我们前面不远那个写着‘南海别墅’的地方。”
　　顺着对方手指的方向，一大片独立别墅印入了江璃的眼中，远远看去倒还真是蛮幽静的，关键是四周交通也比较便利，不是什么特别偏僻的地方，倒是可以作为一个暂时的落脚地点，没错，只是‘暂时’，她总不可能一直呆在这座城市，出去看看了解了解这个时代还是很有必要的说！
　　渐渐的，李大虎适应了在空中‘飞翔’的状态，不得不说，能在空中如此自在滴飞翔的确是一种享受，在今天之前他都不敢想象这种事情，但是，在看过对方刚刚‘轻描淡写’的一击就打爆了两艘足球场般大小的战舰后，李大虎便觉得，在空中飞翔什么的，根本就不值一提的说！
　　很快，目的地便到了，落在了地面上后，李大虎意犹未尽地望了望空中，似乎是还想再飞一会儿的说，不过，他也知道，现在最该做的事情是什么！
　　站在自家门口，迟疑了一下，李大虎便问道：“大师，您看关于您的身份？”
　　对此，他觉得还是很有必要征求一下对方的意见的，如果对方不想暴露身份他也不会多说，考虑周到一点总是没错滴！
　　斟酌了一下，江璃便道：“实话实说就好！”
　　装猪吃老虎什么的根本就没必要好不好，隐藏实力一般都是为了‘打脸装逼’，但是对于江璃而言，最近打脸打的想吐，况且，现阶段能让她打脸的选手最多也就a级的水准，都不值得出手的说！
　　还不如一开始就讲明她的身份，也省去一些麻烦的说。
　　“明白了大师！”见对方似乎不准备隐瞒自己的身份，李大虎不由松了口气，毕竟他家有一位‘知书达礼’的好老婆，带一个这么可爱的小女孩突然进家门什么的，解释起来也是比较麻烦的，关键是，如果解释的不是很到位的话，他有很大几率会被他那位‘温柔’的老婆吊打的说，嗯――字面上的意思，吊起来打←_←！
　　叮咚！叮咚！
　　按了几下门铃之后，李大虎便退到了一旁，很快，伴随着一阵细碎的脚步声，咔嚓一声，房门开了。
　　一位穿着白色围裙，右手拿着一个汤勺，面带笑意的知性美少妇打开房门，一脸温和地说道：“亲爱的，怎么这么早就回来了？还没到吃饭的时候哦～～对了，那位小朋友是谁啊，挺面生的，我怎么从来也没见过面啊，要不给我介绍一下？”
　　听到自己妻子这温柔的话语，登时，李大虎的额头便渗出了一层细密的冷汗，“那个，老婆大人，她是――”
　　“嗯，就算是我不知道的女儿我也不会介意的哦！”美少妇放下手中的汤勺，一脸笑眯眯的神态说道。
　　不介意？真不介意为啥你手中握着的铁质汤勺有种弯曲的迹象呢？难道是我眼花了嘛
　　不过，幸好，事情并不是这个样子的说，要不然，他哪敢回家啊！
　　当即他便靠上前，低声说道：“外面出了大事了，对了，今天芸竹那丫头没去上学吧？”
　　穿着白色围裙的美少妇愣了一下，饱含深意地看了他一眼，随后便道：“没啊，你不是知道的嘛，那丫头昨天又吃的有的多了，到现在胃里面还难受呢，现在正躺在床上面休息来着，所以，到底发生了什么事情呢，亲爱的？！”
　　看着对方那一无所知的表情，李大虎很是无奈地轻叹了口气，就问你能不能不要心那么大呢？！外面都已经天翻地覆了好不好，不过，想着事情才发生不久，对方不知道倒是也情有可原，或者说，幸好自家这两位都比较宅，没出去闲逛什么的，要不然今天可真的够呛的了！
　　“干嘛啊？难道真的发生什么大事了，你不会是――”看着自家老公那一脸忧愁的神色，再看了看还站在外面长得非常卡哇伊的江璃，美少妇对着她轻轻笑了笑，而后转过身目露危险之色地说道：“大虎啊，这么些年我好像照顾的你非常好吧，任劳任怨，让你舒舒服服的过了这么些年，你要是有什么对不起我们娘俩的地方，没事，说出来吧，我会原谅你的，只是希望你下次不要再犯了。”
　　下次？你觉得我有那么傻吗？而且，百分之一百没有下次了的说！只要有一次他就铁定凉凉了的说！
　　非常了解自家媳妇的李大虎非常清楚一件事情，就算他真那个什么了，现在也绝对不能坦白的说，毕竟，自家媳妇的战斗力他还是非常清楚滴，远近闻名！吊打他十个都不成问题！
　　擦了擦额头上的汗珠，李大虎很是无奈地说道：“老婆，你瞎想什么呢，我李大虎是这样的人吗？先进去再说吧！”

###第二百一十二章 天赋###
('　　“大师，您先请！”转过身，李大虎一脸恭敬之色地对着江璃说道。
　　大师听到这话，美少妇的脑门上不由冒出了三个大大的问号，所以，现在这是肿么个情况呢？非常不明白的说
　　就在这时，空中传来了一阵巨大的嗡鸣声，一艘巨大的战舰划过天际，化为一道流光消失在了这片别墅区的上空。
　　看着发生在自己眼前的这一幕，美少妇：￣△￣，飞船？外星人终于侵略地球了的节奏吗？
　　几分钟后，宽敞的客厅中，坐在沙发上，看了看四周，江璃满意地点了点头，嗯，看起来居住环境还不错，挺适合咸鱼额，思考一段时间的！
　　在沙发一端，听完了李大虎所说的话后，宫白筠的眉头不禁深深皱了起来，如果自家丈夫所言不虚的话，似乎从今天开始就是世界末日的开端了的说好突然的说，一点准备也没有！话说，世界末日什么的，好像也没法准备的说←_←！
　　不过，在她眼前这位穿着一袭白色公主裙要多可爱有多可爱的小家伙竟然是一位随手就能打爆两艘战舰的大佬想想还是让人有些不可思议的！明明跟她女儿差不多大的年纪，明明一样不分胜负的可爱的说←_←！
　　如果不是刚刚看到了划过空中的那艘巨大战舰，她觉得，她是一点也不会相信这个‘事实’的。
　　犹豫了一下，宫白筠便问道：“大大师，那个，按照这样说，我们现在所在的江宁市其实还算安全的了？”
　　看的出来，她叫的还不是很习惯，或者说，还是有那么一丝丝疑惑地，毕竟，江璃此刻的画风与绝世强者什么的，根本就搭不上边的说，没办法，样貌是‘天生’的，也是很无奈的一件事情啊！
　　再者来说，她也没见过江璃出手，没有一个直观的印象，所以自然而然地心中还是抱有那么一丝不信任或者说不愿意相信这个事实吧，毕竟，这才一会儿的功夫，世界直接来了个大变，换成谁估计都不愿意相信。
　　“这只是暂时的！”点了点头，江璃便道：“虽然这片区域的那些异族会收敛一些，但是，那些变异了的动植物可不会消停，再者来说，我还有事要做，不会在这里呆上很长的时间，你们最好还是不要太乐观！”
　　在大灾难初期，人类面对的危险只有少部分是来自天魔一族，更多的还是不断进化着的很多动植物，毕竟，天魔一族只是占据了人类的一些大城市，而且，一个国家也就占据那么五六个而已，并没有急剧扩张，不是他们不想扩张，而是，他们现阶段下来的选手并不是怎么太强，虽然比起现阶段的人类要强上很多，但是，还是有那么一丝不稳，而天魔一族的上层则是力求‘稳’，所以，短时间之内他们是不会急剧扩张的，这也给了残存的人类一丝喘气之机。
　　很难说这个决定是错误还是正确的，不过，对于人类而言，总归是利大于弊的，在这期间，人类中的强者也开始组建起了各自的实力，这些势力中最强的几个就是以后十国当中九个国家的‘班底’，至于为何是九国而不是十国，那是因为，十国当中的‘止戈’一国是在后来才建立起来的，并不像其余九国一样有着近万年的历史。
　　在十年之后，他们那面大帝级别的强者可以下来的时候，天魔一族才开始真正的入侵这个世界，现在只是在试探或者说打基础而已！
　　没有一击必杀的实力，他们是不会轻易出手的，或许就是因为天魔一族的这些谨慎，才让人类得以发展吧，才能在后来逐渐形成势力与天魔一族相抗衡！
　　而在天魔统治着的那些城市前中期也不算是很惨，至少前面几年他们并没有大肆的屠杀城市中的人类，而是采用了一种圈养的方式，甚至还启用了一些人类来管理一座座城市，并且，在天魔们统治着的城市相当‘安全’，不会受到变异植物、变异动物的攻击，同时也不用担心食物以及住宿方面的问题，只要努力工作就能得到这些，虽然自由方面有点受到限制，但是其余方面总的来说还算可以，跟世界末日之前的城市倒是没什么太大的变化。
　　后世把这些城市称之为殖民区，全球大约有一百多个殖民区，由此可见，天魔一族统治着的区域并不是很多。
　　如果能一直这样，人类与天魔一族之间或许还能有点‘缓冲’的余地，只是，天魔一族哪会这么好心帮助人类，到了大灾变第九年末的时候，也就是距离他们那面大帝级天魔可以降临还有不到一个月功夫的时候，天魔一族露出了‘獠牙’，一百多座殖民区的人类全部被血祭，对于天魔一族而言这是一场饕餮大宴，形象点形容的话，就像是他们种了近十年的‘麦子’，到了可以‘收割’的时候了。
　　对于人类而言则是一场毁灭性的打击，从那以后，残存着的人类便明白了一个道理，这个世界有天魔一族便没有他们人类！
　　这之后，人类或者说这个世界的所有种族与天魔一族的战斗便上升到了‘白热化’的层次，这场战斗一直持续了近千年的时间，人类以及其他联合起来的一些种族也由一开始的弱势慢慢的变得能与天魔一族相抗衡，最后暂时的赢得了这场战斗的胜利！
　　这便是江璃从大多书籍当中了解到的‘大灾变’那段时间的历史，只不过，现在有了她这个变数，历史还会一成不变嘛对此，江璃也不敢保证未来就一丝变化也不会有，虽然吧，她是一条咸鱼来着，但是，她是一条很能‘吸引’事情的咸鱼，走到哪儿都能搅动着‘一方风雨’的说，这也是很无奈的一件事情啊rq！
　　也是，就算城市当中的这些异族暂时可以不用考虑，但是，植物和动物也发生变异了吗？真是棘手的一件事情啊！想到这儿，李大虎的眉头不禁皱了起来。
　　不过，不会待太长的时间嘛李大虎的心里不由轻叹了一声，这一点他倒是想到了，本来他也没想着让对方一直呆在他们家顺道着也能保护保护他们来着，但是，仔细一想就知道这并不是很现实，他所倚仗的不过是那么微末的一点人情罢了，在今后的世界，力量才是最为重要的，他们这面根本就没吸引对方的东西来着，只能趁着现在多刷刷好感度来着。
　　趁着这段时间要是能从对方身上学点本事，哪怕学个一丢丢，或许就能在这个世界立足了，再或者能让他女儿拜个师什么的，那就比较完美了，靠别人终究不如靠自己啊！
　　一旁，听完江璃的话，思索了一会儿，宫白筠的眉头也微微皱了起来，如果事情真像对方说的那么糟糕，那必须做最坏的打算，几乎是瞬间，她也想到了一点，学习‘技能’充实自己才是最重要的！
　　犹豫了一下，她便开口道：“大师，那个，我想问一下，既然世界已经发生大变了，植物和动物也都在急剧进化着，那我们人类是不是也――”
　　“没错。”点了点头，江璃便道：“人类的确也在进化着，你们现在的体质比之一小时之前足足提升了一倍有余，难道你们就没发现吗？”
　　听到这话，扫了扫脚边的一副哑铃，当即，李大虎便伸出右手拿起了那副哑铃，果不其然，这副他经常拿来练习的哑铃感觉比以往拿起的时候要轻上不少，看来，他的体质的确是有些增强了，随意扫了扫远处，李大华发现，自己的视力好像也增长了不少，等等，听力似乎也全面发展的节奏啊！难道自己这是天才型选手的节奏φ？一定是这样没错！
　　坐在一旁的宫白筠也拿起沙发下面的一副哑铃试了试，发现自己的体质的确增强了不少后，她并没有露出一副欣喜之色，反而在那深思了起来。
　　“我想我们俩的天赋应该很差吧？”指了指自己与身旁坐在的李大虎，宫白筠一脸平静地问道。
　　纳尼，天赋很差？不应该吧扭过头，李大虎一脸纠结之色地看向了江璃，生怕她点头的说，然而，有时候真是怕什么来什么的说
　　有些诧异地看了一眼坐在她前面的美少妇，江璃点了点头，道：“没错，你们两的天赋的确是比较差，在大灾变也就是世界大变刚刚开始的时候，全球百分之九十九的人类体质都会不同程度的增强一到五倍，就算是增强到了五倍也没什么值得高兴的，因为，只有这一次机会而已，后面得靠你们一步一个脚印的修炼，如果不觉醒出自身的超能力终究还是无用的，当然了这也不是绝对的，在气感方面天赋很高的话同样可以达到绝巅峰，不过，这一条路那是难上加难！”
　　至少一倍！超能力！听到这两个词语，李大虎瞬间像蔫了的茄子一般，无精打采的，感情他刚刚是白高兴了，so，他这是路人甲角色的模板来着？这就比较纠结了，以后该怎么混呢，非常苦恼的一件事情啊！
　　“超能力，气感吗？”斟酌了一下，宫白筠便再度开口道：“不知道能不能请大师您收下我们的女儿，简单的教教就行了，当然了，前提是我们的女儿有这个天赋！如果没有的话，我们也不会强求大师您的！”
　　“额”听到这话，江璃小小思考了一下，其实吧，也不是她不想教来着，如果他们的女儿真的觉醒了相应的超能力教教也无妨来着，反正她现在也比较‘闲’额，当然，这只是暂时的而已←_←！
　　可问题是她也不知道怎么教啊，毕竟，她实力提升的方法还是‘前无古人’的，而且，她也没有教过一个人的说，不过，没吃过猪肉好歹也看过猪跑，上了那么多年的学，一些理论方面的知识她倒是可以讲一讲，起码要比自己瞎捉摸好！
　　就在江璃思考这件事情的时候，一道脆脆带着几分稚嫩之意的声音从沙发的后面传了过来，“妈咪，爸比，你们俩坐在这儿干嘛啊？”
　　伴随着一阵欢快的脚步，一个约莫五六岁大小，扎着丸子头，穿着白色娃娃领衬衫和大红色的百褶裙的小丫头从后面小跑了过来，一下子钻进了美少妇的怀中。
　　在美少妇怀中蹭了几下后，小丫头便坐直了身体，把目光放在了江璃的身上，“妈咪，这位小姐姐是谁啊？”
　　看到这名小女孩的瞬间，江璃不禁有种‘惊艳’之感，虽然吧，这丫头的年纪很小，还没完全长开，但是，的确是个美人坯子。
　　特别是其眼睛，很不一般，湛蓝湛蓝的，仿佛蕴含了一片大海一般，小脸蛋更是精制无比，没有一丝瑕疵，皮肤如上等的陶瓷一般，让人忍不住想摸上一摸。
　　然而小姐姐是什么鬼啊！很久没被人这样叫过来的说，怀念？不不不，一丝怀念的意味都没有好不好，有的只有郁闷而已，毕竟，她非常之不喜欢这个称呼！
　　嗯嗯，毕竟，她可是一位‘热血男儿’的说←_←，至少心灵层面是这样的说，认真脸！
　　“大师，您看我女儿她有没有你说的那种天赋来着？”没有搭理自己女儿的话，李大虎一脸紧张之色地问道，也是，能不紧张嘛，万一自家女儿也没有天赋，那想想还是比较纠结的说，毕竟，时代已经变了的说。
　　一旁宫白筠的眼中也不禁充满了紧张之意，如果他们一家三口没一个有这方面天赋的话，那以后的日子估计也不会怎么太好过，毕竟，这个世界已经变了，不再是以前那个‘和平’的世界了，拥有自保的力量将会非常重要！
　　盯着小丫头仔细地看了一会儿，江璃便说道：“有，如果我没猜错的话，她觉醒的超能力应该是自然系‘水’来着！”
　　听到这话，李大虎不由松了口气，不管是什么样的超能力，只要有了就行！

###第二百一十三章 收徒###
('　　“爸比，妈咪，你们在说什么啊？时间也不早了，妈咪我有点饿了，你还是早点弄饭给我吃吧！”小丫头一脸迷糊地看了看四周，而后便在美少妇怀里不安地乱动了起来。
　　“大师，这个超能力很稀有吗？或者说比较平常？”松了口气后，按住怀中的‘小棉袄’让她暂时不要乱动的宫白筠略带认真之意地问道。
　　“很稀奇，这么跟你们讲吧，只要是隶属于自然系的超能力就没有弱的！”说完，江璃便再度盯着那小丫头看了起来，教教一个徒弟似乎也是一件有趣的事情啊，特别是这个徒弟的天赋很好，教起来想必也不是很困难吧嗯嗯，想想反正也要休息额，调查一段时间，要不就试试吧！
　　这么说，自家女儿的天赋很好来着？听着对方这样说，宫白筠不禁长长舒了口气，这样就好，以后这丫头想必也不会被什么人给随意欺负了！
　　“妈咪，你不要按我了啦，人家有乖乖的坐在这儿了！”似乎是被按得有些不太舒服，美少妇怀中的小萝莉有些郁闷地说道，早知道会是这样结果，她刚刚就不跑下来看热闹了，结果现在呆在这儿不能动，真的好无聊的！
　　“好了好了，妈咪知道了！”笑着揉了揉小家伙的头发，紧接着，宫白筠便一脸恳切之色地说道：“大师，您看您这面方不方便教教我家孩子，其余的地方您这面如果有什么要求的话，尽管说，我们能办到的一定给您办好！”
　　“暂时也没什么事情让你们帮忙的至于教教你们家孩子的事情嘛”沉吟了一下，江璃便说道：“好吧，我这段时间正好比较空一点，就抽空教教她好了，至于能学多少就看她自己的造化了。”
　　见此，宫白筠连忙摆正了怀中小家伙的身体，一脸严肃地说道：“芸竹，听到没，以后要好好听你师傅的话，对待你师傅就像在学校对待学校里面的老师不，要像对待你爷爷奶奶那样尊敬，知道不？”
　　所以，她这直接上升到了‘爷爷奶奶’的层次，江璃的嘴角不由抽动了一下，话说，我没那么老好不好啊！
　　“可是，妈咪，小姐姐的年纪也就比较大一点嘛，怎么当成爷爷奶奶啊？”小丫头眨了眨眼睛，非常‘认真’地问道。
　　“我的意思是你要尊敬你师傅，她交给你的东西要好好听明不明白？”宫白筠尽量放慢语速，很是温和地说道。
　　“哦，这样啊可是”小丫头的眼珠子转了转，似乎有些不太情愿的样子，也是，毕竟，江璃看起来也就比她大了那么一点而已，能教她什么？教她怎么变得更加可爱吗←_←？对此，小丫头的心中还是持怀疑态度的。
　　“这样吧，芸竹，要是这段时间你能乖乖听你师傅的话，把她交给你的东西全部记牢，今年这一整年你想吃什么妈咪就跟你弄什么吃，怎么样？”
　　“哎呀，妈咪，你这样说的人家像是一个吃货哎！”听到这话，小丫头好像有些生气，两边的脸颊如包子般鼓了起来，不过，看起来依旧非常可爱的说，萌萌哒～～
　　然而在下一秒，小丫头便从美少妇的怀中窜了出来，理了理身上的衣服后，小丫头便以一个非常标准的拜师礼对着江璃说道：“师傅大人，小女子不才，以后请多指教了！”
　　江璃：，态度转变好快的说，还有，这拜师礼是不是有点忒过正式了呢？
　　话说，对于这丫头而言，如果有一顿饭解决不了的事情，那就两顿饭解决的节奏吗？
　　嗯嗯，当之无愧的吃货的说，江璃总感觉今天收下的这位首席大弟子以后会非常出名的说，吃遍天下的节奏有没有啊！
　　“好啦，妈咪，人家饿了啦～～”站直了身体，小丫头扭过头一副可怜兮兮的表情望向了美少妇，那样子就像是好几天都没吃饭了一般，十分惹人心疼的说。
　　如果不是在门口听到了这丫头是因为昨天吃撑了才没去上学的话，说不定江璃还真信了对方饿了好几天的说。
　　“好了好了，吃完饭就跟你师傅好好学，知道了吗？”看着自家女儿这幅表情，宫白筠有些头疼地摇了摇头，自己这女儿，怎么就这么对‘吃饭’感兴趣呢？别人家的孩子在这个年纪虽然也会对吃的方面‘挑剔’一点，但是，绝对不会像自己女儿这样一提到‘吃’立马便来了精神，而且，对于做出来的菜肴十分之‘挑剔’，动不动就点评一番，弄得不好还不吃，为此，这些年她可是把厨艺好好的升了好几级的节奏，光论厨艺而言，现在就是五星级的大厨来了，也得被她吊打的说！
　　“大师，您这面有什么忌口的吗？”正准备起身去做饭，想起沙发上还坐着一位‘大佬’级人物，宫白筠连忙转过身问了起来。
　　“没有，好吃就行！”对于吃的方面，说实话，江璃也不是怎么太挑，只不过，那是以前，自从跟夏冬那丫头住在一起后，她便发现，自己对食物方面倒是越来越挑了，只能说吃惯了那丫头做的美味饭菜，吃一些普通的食物就觉得味如嚼蜡，这么一想，江璃不禁有些想念起夏冬那丫头了，也不知道这小家伙现在在干什么
　　好吃就行嘛看似简单的回答，想要完成其实也并不简单啊，毕竟，每个人对于‘好吃’这个词的定义都是不同的，看来，今天她得拿出全身解数了！
　　问完了之后，宫白筠便向着厨房所在的方向走了过去，不一会儿里面便传出了一阵诱人的香味。
　　坐在沙发上的小家伙闻到厨房里传出来的香味后，情不自禁地咽了咽口水，末了，想起现在还有‘旁人’在这，于是，她便坐直了身体，颇有一副‘大将’之风！
　　几秒后似乎感到有些无聊了，小丫头朝江璃所做的地方靠了靠，望了望她一眼后，小丫头便低声问道：“小姐姐――”
　　“要叫师傅！”抬手在小家伙的额头敲了一下，江璃便道：“好了，有什么想问的就问吧！”
　　介于她如今这可爱的模样，所以，必须在一开始就竖立起一个‘师傅’的样子来，要不然，老是让这小丫头小姐姐、小姐姐的那么的叫，江璃觉得，虽然吧，时间长了可能会习惯，但是，她一点也不想习惯的说，习惯了那才叫可怕呢！师傅这个称呼比起小姐姐好上一万倍的说！
　　“知道了啦，师傅大人！”第一回合吃瘪，小丫头有些郁闷地鼓起了腮帮，为了自己那一年的‘美食’，看来只能好好跟眼前这位漂亮小姐姐学‘本事’了，只是，到底学什么本事呢？琴棋书画，还是什么的？对此，小丫头的心中还是有些疑惑滴！
　　“你可能会疑惑我能教你什么吧？”看着小丫头脸上那表情，江璃便知道对方在想什么了。
　　“火！”亲眼看到的东西远比理论来的要‘更直接’一些，所以，趁着这会空隙，江璃直接演示了起来。
　　一丝微弱的火苗在江璃右手的手心形成，随着她右手的摆动，这丝火苗逐渐明亮了起来，而后开始‘变化’了起来，纯粹由火焰构成的小塔、小兔子、石头、蜻蜓、蝴蝶一一呈现在了小丫头的眼中。
　　在一旁看着这一幕的李大虎眼中不由闪过了一抹羡慕之色，要是他也能拥有这样的天赋就好了。
　　而在江璃对面的小丫头，此刻也是眼冒星星的状态――
　　“师傅，你会变魔术吗？好厉害啊，原来妈咪爸比他们是想让我学这个来着，看起来好有意思，我一定会认真学的！”似乎是感到很有趣，小丫头攥起了小拳头，表示以后一定会认真学习的！
　　然而江璃的脸上并没有一丝高兴的神情，魔术？特么的我刚才的‘演示’很像魔术吗？莫名郁闷的感觉有没有啊！
　　还没等江璃开口，一旁坐在那儿的李大虎连忙走上前，抱起了小丫头说道：“那个，芸竹啊，你相信超能力不？”
　　“超能力？”小丫头仔细打量了一下自己的爸比，很是‘同情’地说道：“爸比，你难道现在还相信圣诞老人的传说吗？”
　　圣诞老人，什么意思？一时间没有转过弯来，李大虎用很‘傻’的表情望向了自家女儿。
　　“爸比，我已经不是小孩子了，你觉得我会相信这个世界有超人的存在吗？”小丫头很是‘认真’地盯着李大虎看了起来。
　　所以说，这么大的孩子说话干嘛还要绕弯子啊，差点让他没反应过来的说额，好像不是差点哈←_←，有失作为爸爸的尊严啊！
　　话说，今天之前被人要是跟他这样讲，他怕是也是这个态度，毕竟，作为成年人了还相信这个世界真有什么超能力的，想想也是很醉人的一件事情啊！然而有时候时代变化之快，坐火箭都追不上的说！
　　别说超能力了，现在连特么的外星人都来到地球上面了，世界变化之大远远超出想象的说，对此，李大虎也很是无奈啊，世界末日什么的，竟然真的发生了，明明只是存在于小说与电影中的‘词语’的说。
　　“那个”一时间，李大虎都不知道该怎么解释才好，他也明白，如果不让自家这女儿看上一眼，估计她是无论如何也不会相信的，毕竟，他家的这个‘小棉袄’有点早熟，时常打击的他够呛！
　　“也罢，就带你去外面看一看吧！”见这丫头的神态，江璃便知道，要想让这丫头‘好好学习’，首先就得让这小丫头明白，现在这个世界已经变成什么样子了！
　　金光一闪，下一刻，江璃便带着小丫头消失在了房间之中，看着这一幕的李大虎心中不由小小惊讶了一下，这是什么能力，直接消失了？瞬移的节奏吗？厉害厉害，不过，想起对方随意一击就能打爆两艘巨大战舰的‘壮举’，这点‘小动静’似乎也不足为奇哈！
　　“好了，可以睁开眼睛了！”带着小丫头来到了空中，见对方还闭着眼睛，并且身体也有点微微的颤抖，江璃有些好笑地摇了摇头，到底也还是一个小丫头来着，就算再怎么‘早熟’，遇到刚刚那样的事情也是会害怕的。
　　听到江璃的话，小丫头抓着她的右臂，缓缓睁开了眼睛，待发现自己现在身处高空中后，小丫头的脸色不由白了一下，话说，换成任何人现在脸上的表情都不会太好的说，她连忙向着江璃身边靠了靠。
　　几分钟后，发现现在自己是安全的之后，小丫头便松开了江璃的手臂小心翼翼地在空中‘游荡’了起来，看着下方那一栋栋摩天大楼以及略过身旁的一艘艘巨大的战舰，小家伙如今算是彻底明白了一件事情，世界不知什么时候已经悄然发生了变化，以前只存在于幻想中的词汇，现在已然成为了现实！
　　所以刚刚这位小姐姐给她看的不是魔术表演而是――真正的超能力？妈咪和爸比让我学的也是关于超能力方面的东西？这么说，我也有超能力喽！
　　想明白了这点，小丫头连忙小步跑到了江璃身边，扬起小脑袋，眼中冒着小星星般地问道：“小师傅，我身上是不是也有超能力啊？”
　　“没错。”
　　哇！原来我身上真的有超能力哦！听到了江璃那肯定的回答，小丫头的眼中‘金光’更盛，看着兴奋的程度，怕不是想马上就来试一试的说。
　　不过，想起马上就要吃饭了，小丫头觉得，嗯，还是先吃饭吧，吃饭更加重要的说！
　　在天上转了约莫一刻钟左右的时间，估摸着时间也差不多了，江璃便带着小丫头回到了客厅之中，让正从厨房里面端菜出来的宫白筠不由一惊，差点有些拿不稳手中端着的菜肴，毕竟，那是两个大活人凭空冒出来了的说。
　　不过，好在，她的心理素质还算过硬，这都世界末日了，能瞬移什么的，想想也并不是怎么太值得奇怪的一件事情啊！

###第二百一十四章 教授###
('　　几分钟后，看着餐桌上的美食，江璃满意地点了点头，光是看这些菜肴的外观以及隐隐间散发出的香味就知道，很好吃的说，虽然比起夏冬那丫头做出来的饭菜要稍微差上那么一点，不过，已经很难得了，毕竟，夏冬那丫头的厨艺水平大概是l99的水准，就算是专业的大厨也少有几个能追得上的。
　　对此，江璃一直很疑惑的说，毕竟，怎么看，那丫头也不像是会做饭的人，况且还做的那么好吃，严重不符合人物设定的说！
　　至于坐在江璃身旁的李芸竹此刻已经快要流口水了，“糖醋排骨、糖焖莲子、酿山药、葱爆香干、小炒螃蟹妈咪，爱死你了！”
　　而后，不等人叫，这小家伙便开动了起来，一脸的幸福表情。
　　让一旁看着这一幕的江璃颇为无语的说，她到底是收了一个怎么样的徒弟呢？！莫名为‘以后’担心的说！
　　“大师，您也吃！”咳嗽了一声，李大虎有些尴尬地招呼江璃享用起了眼前的美食，毕竟，自家女儿这吃货的模样还是有点让人不好意思的，嗯，是他非常不好意思的说，至于他们家那位‘小棉袄’，估计一丝不好意思的意味都没有！完全沉浸在了美食的世界当中←_←！
　　“不碍事，你们也吃吧！”笑了笑，江璃便夹起了一块透着金黄色光芒的鱼肉，吃了一口，软软的带着些q弹之感，一股海洋般的味道扑面而来，唇齿留香，可能是因为好多天没吃到这样好吃的美食了，她不自觉地多吃了几块，嗯嗯，‘几块’而已←_←！
　　最终导致她与她刚收下的那位吃货徒弟‘战绩一样’，十盘菜有九盘都是她们俩消灭掉的说，很有‘师徒相’的说，都是一样的可爱，一样的能吃！
　　目睹这一幕的李大虎与宫白筠对视了一眼，两人的心中具皆升起了一个疑惑的地方，难道有天赋的人一般都很能吃来着？
　　要不然，眼前这个现象该怎么解释呢？嗯嗯，江璃用实际行动给了他们一个很‘强烈’的错觉！
　　吃饭午饭，江璃便带着小丫头来到了她的卧室之中。
　　房间不大不小，以淡蓝色为主要的色调，身处房间之中让人不禁有一种稍微空旷的感觉。
　　房间的布置的也比较简单，一张大床、两张椅子、一张方桌，除此之外便没有其余的东西了，可以说相当的简单，有点不像一个小女生的房间。
　　不过，大床上面的玩偶很多，白色的小兔子、黑色的海盗熊、蓝色的小鹿这些毛绒玩偶占据了房间中这张大床足足一半的面积，粗略一扫，也就这儿稍微有点小女生房间的感觉。
　　“师傅师傅，我们现在就开始上课了吗？”刚刚坐下，小丫头便一副迫不及待的模样望向了江璃，看的出来，对于超能力这方面的知识她还是非常感兴趣滴！毕竟，这东西以前都是存在于幻想当中的，现实中根本就不存在的说！
　　“上课之前我先给你巩固一下你的超能力吧！”下一刻，江璃便伸出右手轻轻按在了对方的额头之上，轻喝道：“启灵！”
　　这丫头的确是有超能力不假，但是才刚刚觉醒，很快便隐藏在了身体里面，要是没有什么生死危机的激发，或者江璃这样使用能力帮助其引导的话，这丫头想要运用自身的超能力估计还得等上一两个月的功夫呢，现在既然已经收下了这丫头，她自然也是要尽一下当师傅的责任，尽早让这丫头掌握自身的超能力，毕竟，她也没打算在这儿待上很长时间，难得来一趟，怎么的也得好好转一转吧，再者说，对于怎么回去这个问题，她还得好好的思量一下，总不可能真就一辈子咸鱼在这个时代了吧！
　　几缕金色的光芒照在了小丫头的额头之上，一两秒之后，江璃收回了右手，与此同时，小丫头额头之上发出了一阵微弱的蓝光，她那一双大海般的眼睛开始变得越加深邃了起来，隐隐间，似乎有一片海洋出现在了她的身后，随着时间的推移，这片海洋越加清晰了起来，四周的空气似乎都在这一会儿的功夫变得潮湿了起来。
　　看着这一幕，江璃心中小小惊讶了一下，初次觉醒超能力就能出现异象，而且竟然还能影响周围的环境，不简单这丫头的天赋强的有些可怕啊，古往今来也没多少人能在初次觉醒的时候身上就出现异象的说，这么说来这丫头只要不在中途陨落的话，那注定是一位绝世天骄了？后世有记载着的强者来着？
　　只是，现在有了她的插手，未来还会一成不变吗？对此，江璃也是一头雾水，按理说，她现在应该稍稍改变了这个小丫头或者说，整个江宁市大部分人的生命轨迹吧，毕竟，如果没有她的出现，这丫头恐怕还得再过一个月才能完全觉醒自身的异能，而这座城市中的剩余的人类数量也会远远低于现在，现在因为她，这一切都发生了改变！或者说，正是因为她，未来才会变成那个样子的吗？
　　江璃总感觉，她出现在这儿怕是一种‘必然’的现象，有了她或许未来才会变成那个样子也犹未可知！
　　就在江璃思索着这些事情的时候，一声脆脆的童声打乱了她的思绪，“师傅你看，你看，好好玩啊！”
　　循着声音看去，一条条纯粹由水构成的鱼、一只只虾、一个个珊瑚等等一系列海中的东西尽皆浮现在了小家伙的身旁，让她看起来就像是置身在了大海中一般。
　　我去，才觉醒超能力就能做到这一步，这丫头的天赋还真是让人羡慕的说，嗯嗯，当然这其中并不包括她来着，毕竟她拥有的超能力额，或者说bug能力更加‘恐怖’的说，短短一年多的时间就从d级路人甲角色到了大帝境界，这实力提升的速度说是前无古人也不为过，就连号称天赋万古第一的星耀女帝在她手底下也得饮恨的说，只能说太过给力了！只要卡牌收集齐了，实力分分钟飙升的说！莫名有种氦金手游的既视感啊！
　　“好了，先收起你身上的超能力吧，我给你讲讲关于超能力方面的一些基础知识。”说完，江璃便坐在了方桌边的一张椅子上。
　　“哦哦，师傅，我知道了！”小家伙十分听话地收起了身边的异象，而后搬起椅子坐在了江璃的对面。
　　“首先，超能力大致可以分为四大系，变身系、自然系、超人系和召唤系，像你现在所拥有的超能力就是自然系中的‘水’！”
　　“师傅，那这其中哪个系的能力者比较厉害啊？”小丫头举起小手，颇为好奇地问道。
　　“也不能说哪个系就绝对厉害，就算是很强的能力如果开发的不好照样废柴，不过，总的来说以自然系的能力者更为稀有，更为强大！”
　　自然系最强大嘛听到这话，小丫头的小眼睛不禁眯了起来，形成了两个弯弯的月牙，看的出来，听了江璃的话，小家伙心里还是有点高兴的，毕竟，照这样说来，她拥有的超能力应该是很厉害的。
　　停顿了一下，江璃便继续说道：“其余三大系我就不跟你详细介绍了，变身系顾名思义，拥有这个系能力的能力者可以变身，变身之后往往实力会有很大的提升，就算没变身，变身系的能力者‘肉身’也是比较强大的，像是变身为一些强大的远古生物或者一些植物、还有变身之后身上出现铠甲之类的都可归于变身系；超人系的分类比较杂，有的很弱有的很强，强的能一击引起海啸或者地震之类的自然灾难，弱的可能连一棵树都打不断，总之这个系的能力最为繁多，要小心应付；召唤系的话，跟自身的血脉或者外物联系比较大，没有这两样，很难召唤出强大的召唤物！”
　　听完江璃的话，小丫头很是认真地点了点头，表示自己一定会牢记于心的，而后小丫头歪着小脑袋，颇为好奇地问道：“对了，师傅，那我现在算是刚刚才入门吗？大概处于什么样的水平呢，你这面又是什么样的实力啊？”
　　“你这面大概算是刚刚入门，连d级都没到，好好修炼的话，以你的天赋一两个星期应该就能踏入d级的大门了，至于我嘛”笑了笑江璃便道：“这样跟你讲吧，d级上面是c级，c级上面是b级，然后依次为a级、s级、ss级、sss级、准帝、大帝，我现在就在大帝这个阶级，明白了吧？”
　　一般选手从刚刚觉醒超能力到正式步入d级的门槛，可能需要一个月或者更久一些的时间，但是，以这小家伙的天赋，江璃觉得，最多也就是两个星期了，要按后世天赋的划分标准来看，这丫头的天赋应该是九星层次的，一国千年都难得出现一个！实力提升的速度不要太快的说，可以说，天赋非常重要，天赋高的人从一开始便能甩下一大批的人，之后，双方的差距只会越拉越大而已。
　　在现在这个大家处在同一起跑点的时候天赋的高低基本就决定着以后各自的地位以及更多的一些东西！
　　“d、b、c”小丫头心里默默估算了一下便道：“师傅，是不是越到后面实力越难提升啊？”
　　“那当然了！”看着这小家伙的神色，江璃便知道对方在想着某些‘美事’了，比如说一年不到的时间突破到sss级甚至是更高的境界，想想也知道没那么容易。
　　“你知道现在外面那些天魔额，也就是那些外天空下来的异族大概是什么水准吗？”指了指外面，江璃对小家伙问道。
　　“嗯，ss级或者sss级？”稍微想了想，小家伙一副非常肯定的语气说道，在她看来，如果那些家伙很弱的话，怎么可能这么快就占据了整座城市，而且，他们还开着那么大的战舰，就像电影里出现着的那样，像是一头头钢铁怪物一般，十分恐怖，怎么想也不可能实力很低的样子吧！
　　你真当sss级的强者遍地走的节奏吗？为啥你的语气会那么肯定呢rq？江璃略感无奈地摇了摇头，随后便道：“现在在地球上的这些异族最强的也只不过是a级水准，其中百分之七八十都是d级，这样说的话，明白了吗小家伙？”
　　愣了一下，想明白了一些关键之处后，小家伙揉了揉小脑袋，不禁有些苦恼地说道：“师傅，你也说了我的天赋很好，不会也要修炼个百八十年的才能到a级吧？”
　　说道这儿，小丫头不禁露出了一副颇为郁闷的神色，真要那么久，黄瓜菜都凉了，大好的时间都浪费在修炼上了，仔细一想好像有些不太值得哦
　　百八十年一般的选手还真得百八十年的说，有可能花费了这么长的时间还没到a级的说，不过，以这丫头的天赋再加上她的教导，就算没什么机遇，估计一两年最迟三年的功夫这丫头应该就能步入a级的门槛了，不出意外的话，二十年之内这丫头应该就能从a级升入sss级了吧，不过，这样一想，时间还是有些不够啊，因为，十年之后天魔一族的大帝级强者就会降临了，到时候不入帝境终究还是一场空啊！
　　毕竟，那个时候天魔一族下来的帝境强者可不只是一两位来着，迈入帝境只能算是有资格参与那场‘战争’罢了！
　　哎，等等，募地，江璃发现了一丝不对劲的地方，十年之内这个世界上除了那位星耀女帝之外恐怕不会再有人步入帝境了吧，毕竟，时间太短了，像星耀开国女帝般的人物，古今也就那么一位而已，不是谁都能在十年之内就能登临帝境的！
　　那么问题来了――十年之后帝境天魔降临这个世界的时候究竟是谁阻拦了他们呢？只靠星耀的那位开国女帝怕是有些够呛吧，毕竟，双拳难敌四手的说，更何况那面可不是四只手而是几十只手！而且，那个时候星耀的那位开国女帝怕是也才刚刚登临帝境不久了，应该也做不到‘横推’帝境强者的地步，这样一想，这件事情还是有些奇怪的，然而，后世一些资料中对于这段历史记载的都比较模糊，所以，一些细节方面的东西她也无从得知，或许，只有到了那个时候才能知道这一切到底是怎么一个回事了！

###第二百一十五章 充能问题###
('　　“师傅，师傅，你怎么啦？”
　　回过神，看着小家伙一脸奇怪的神色，江璃笑着摆了摆手，道：“以你的天赋只要不偷懒，两三年就可以到达a级了，到时候，几年之内外面那些异族都不用太怕了！”
　　五年之内，天魔一族不会派a级之上的选手进入地球或者说因为某些原因更高级别的天魔无法下来，这是从后世一些书籍中得到的一些信息，这五年大概是人类最‘和平’的五年了吧，从‘大灾变’第六年开始，不管是人类还是地球上其余种族的‘进化’速度都提升了不少，而天魔一族的s级强者也在这一年降临了，此后短短的两三年时间，地球上天魔一族里面便出现了大批的s级强者，以及一些ss级、sss级天魔，可以说，第六年算是一个分水岭，不管是哪一方都发生了很大的变化。
　　当然，这其中变化最大的还是天魔一族，如果当时天魔一族想要统治整个世界的话，估计成功的概率很高的说，毕竟当时不论是顶尖高手的数量还是整体实力，天魔一族都占有绝对的优势，奈何，天魔一族上层觉得一切以‘稳’为好，所以，即便那个时候天魔一族的力量空前强大他们也没有做出什么太大的改变，依旧安安稳稳地管理着各种的殖民区。
　　也幸亏那个时候天魔一族没有太大的动作，要不然未来到底是什么样的还犹未可知呢！
　　“两三年”听到这话，小家伙的小脸不由苦了起来，虽然听起来时间不是很长的样子，但是，实力提升的也不是很快，要知道a级上面还有好几个阶级呢，到时候所要花费的时间岂不是更多！
　　“师傅，有没有什么天材地宝就像小说中说的那样，吃一颗立马就升级的那种啊？”小家伙抬起小脑袋，一脸异想天开地表情问道。
　　吃一颗就升级，你确定不是想多了？如果有这种天材地宝我也想要一颗额，一打的说，光吃就能分分钟提升实力神马的，想想也知道是不可能滴！
　　不过，她这收集卡牌就能提升实力的强势操作好像也有点太过bug了哈真不知道这些来自哪里，神秘的不像话！
　　“没有！”摆了摆手，江璃便道：“好好修炼才是正道，不要想那些捷径了，现在我再跟你讲讲关于你的超能力‘水’该怎么开发来着！当然，只是给你一个思路，具体怎么做还要看你自己的想法！”
　　沉吟了几秒，江璃的眉头不禁皱了起来，这个超能力她没有并且平时接触的也不是太多，可以说了解甚少，得好好想想有没有就在这时，一股信息突兀地出现在了她的脑海之中，那是关于自然系超能力‘水’的各种妙用以及深度剖析，全面的不要不要的，比他们滨海大学一些资深教授讲的都要详细、明白一万倍的说，可以说是非常全面、完整的‘修炼思路’。
　　怎么回事？我怎么会知道这些东西呢募地，江璃想到了一个可能，在当中也有的存在，或许是因为这个的缘故，至于之前为何没有出现这个现象，江璃猜测应该是因为她的卡牌已经完全收集齐了的缘故，所以，才会出现刚刚那一幕，自从收集完了全部的卡牌之后，她好像还没仔细的查看一下自身的状态，过会得好好理一理，看看她身上到底发生了什么变化！
　　“丫头，听好了，水这个能力可以这么――”
　　跟小丫头说了一些比较容易理解，或者说比较基本的东西，让她自行试一试后，江璃便闭上双眼查看起了自身的一些变化。
　　在她脑海中的那本魔法书倒是跟一开始没有什么太多的变化，就是里面不再那么‘空’了，布满了一张张卡牌，仔细查看了一下魔导书里面的一页页内容，在某一页，江璃发现了自己想要的答案，‘当卡牌收集完毕之时，了解世界万物真理！’
　　一百零八张代表着最基本的一百零八种超能力，而这些基本超能力又可以衍生出更多的分支，可以说，基本囊括了世间所有的超能力，‘了解万物’这一点倒是没有夸大，这么一想，她现在其实很有当老师的天赋了？估计是古往今来最博学的一位老师了一一！
　　其次，她体内的那几张星图已经全部点亮了不对，有一张没有完全点亮！看了看那张星图，江璃发现，那正是最后一张星图，上面只剩下一颗星星没有点亮，准确的说是――没有完全点亮，就如同是微风中摇曳着的蜡烛仿佛随时都会熄灭一般。
　　而这颗紫色星星所代表着的卡牌是――，时间嘛几乎是瞬间，江璃便猜测到了一个可能，正是因为这张卡牌她使得她从万年之后穿越到了大灾变之初，如果想要回去，怕是与这张脱不了关系，有很大的可能是这张卡牌完全‘亮了’，她才能回到未来！
　　只是，这张卡牌该怎么充能呢？毕竟，她从来都没充过的说，话说，这么厉害的东西还要充能什么的，对此，江璃也是一脸懵逼的说，特么的你当你是手机的节奏嘛，就问你要不要这么矫情，不过，仔细想想，这穿越的时间跨度这么大，充充能倒是很有必要啊！
　　只是，能不能给一个使用说明书呢？莫名烦躁的感觉！
　　有些困恼地叹息了一声，江璃便再次仔细阅读起了脑海中的魔法书，她相信这上面一定会有一些线索来着，嗯，必须有，要不然她一点思路都没有的说，毕竟，这些卡牌还是非常神秘滴，想要自己摸索出充能的方法，估计一百年都没戏的说rq！
　　几分钟后，还真被她找到了充能的办法，只不过，这个办法说了还不如没说，或者说‘执行’难度很大好不好啊！
　　根据上面的说法，想要充能很简单――斩杀帝境强者，任何种族的帝境选手都可以！
　　只是，这个‘量’有点大，不是一位两位而是好多位，每斩杀一名帝境强者之时，其灵魂本源就会被吸收，从而进行充能！
　　得知了这个办法之后，江璃的脸色瞬间便黑了起来，真当帝境强者都是大白菜了吗？站在那儿让她杀来着？这又不是杀鸡好不好！
　　退一万步来说，就算她现在想杀帝境强者都没得杀，毕竟，十年之内这个世界估计都很难有帝境强者出现，而且，她怕是也只能拿天魔一族的那些帝境强者来开刀，想想到时候要面对一大堆的帝境级别天魔，她就有种头皮发麻之感，她现在也只是刚刚迈入帝境而已，十年之后横推帝境强者神马的，江璃觉得，难度还是非常大滴，说是噩梦级别的难度也不为过的说！
　　总的来说，就算她这几年实力更进一步，最快也要到十年之后天魔一族的那些大帝强者降临才有可能回去未来！
　　在这之前，怕是只能在这儿领略一下‘风土人情’了！
　　想明白了这点，江璃不由苦恼了起来，还要在这个时代待上十年，感觉好漫长的说，关键的一点是――这是一个无比动荡的时代，不是一个和平年代，so，想要咸鱼什么的，难度非常大的说，对于江璃而言，这并不是一个非常适合她的时代！
　　“师傅师傅，我这儿有点不太明白哎，要不你再给我演示演示！”脆脆的童声在江璃耳边响起，让她回过了神，睁开双眼看了看身前略带苦恼之色的小萝莉，江璃摇摇头，轻笑了一声，也罢，既然暂时回不去了，留在这儿教教刚收的徒弟也好，之后的事情等计划计划再说吧！
　　平静的生活转眼之间便过去了三周，得益于她之前震慑了一下负责管理这座城市的那位天魔的缘故，这座城市远比其他城市要平静的多，最起码，这座城市的天魔有了约束不会随意猎杀人类了，如果按照正常的发展轨迹，大概一个月之后降临的天魔们才会收手，开始正式‘圈养’这座城市的人类！
　　不过，也不能说是完全的安全了，由于天魔一族才刚刚降临还没有完全控制这座城市再加上一些动植物的进化速度远比人类要快，所以城市中时常发生惨剧，对于这个现象，天魔一族似乎暂时没有心力来管，或者说，他们根本就不在意这座城市人类的生死，只要没有死太多的人，就不会影响他们的计划，自然而然也不用太过‘拼命’！
　　在此期间，江璃的首席大弟子李芸竹则是顺利的进入了d级行列，算是正式开始了‘修行’。
　　这天清晨，温暖的阳光刚刚洒落大地，阳台上，江璃一边喝着清茶一边为她的大徒弟李芸竹指导超能力方面的疑难。
　　一旁站在那儿的宫白筠不时弯下腰为她添着茶水，态度好的不要不要的，虽然江璃几次开口说不用这么客气，不过，宫白筠还是一如既往地做着这些事情。
　　前些天，当眼前这名很是萌萌哒的小女孩带着他们一家游览高空，顺带着‘轻飘飘’地击毁了几艘足球场般大小的战舰之后，她的态度便更加‘客气’了，再从自家女儿口中了解到对方的实力到底是肿么个水准之后，她便明白，他们一家要想在这混乱的时代‘站稳’的话，在对方还在他们家的时候必须使劲刷好感度的说！
　　坐在另一边的李大虎看了看自己手中已经空了的茶杯，砸了砸嘴却是没有多说什么，嗯嗯，让自家老婆为他添茶什么的其实也不是什么大事，关键是这些天他基本都是吃了睡、睡了吃，好像也没干什么正经事来着，毕竟，外面现在很混乱，他一个什么超能力都没有的普通人再出去开店神马的，有很大几率凉凉的好不好！
　　相反，他的这位‘贤惠’老婆忙上忙下的，把家里打理的井井有条，他这会儿要是还让对方伺候他李大虎觉得，为了美好幸福的生活，还是算了吧，话说，老婆大人，你能不能把手中的茶壶放下来呢？这样我怎么自己动手添茶喝呢/？
　　一边指导了小家伙一会儿的功夫，江璃不由抬起手打了个哈气，起来的这么早，都困死的了，话说，她都好久没起来这么早过了。
　　至于为啥一大早就起来，说实话，她是很想在床上再待上一会儿的，但是呢，‘一日之计在于晨’这句话还是有些道理的，在大灾变的前十年，清晨太阳刚刚出现之时修炼，大有裨益的说，在未来，由于天地之间的‘能量’已经‘固定’，所以也就无所谓什么时候修行来着，不过，现在早上修行远比下午修行成果要多。
　　轰！
　　一声巨响募地在不远处响起，随后，一只长个三个脑袋，有着蛇一样的尾巴，浑身冒着赤红色火焰，如小山般大小的怪物出现在了江璃的视野之中。
　　对此，她倒是见怪不怪了，这些天好些怪物出现在这儿的说，不的不说，很多动物的进化速度实在之快，远超人类，拿眼前这头怪物来说都已经堪堪迈入c级的门槛了，不过，这种超快的进化速度在b级的时候就会减慢很多，并且，有得便有失，进化太快会导致根基不稳，这也是很多动物无法迈入更强阶级的主要原因。
　　由于她已经是帝境强者了，会不自觉地散发出帝威来，一般来说，这些怪物都会本能地避开这儿，但是，其余的地方可就
　　轰！
　　又是一声巨响，一幢十米之高的小洋楼被彻底撞毁了，伴随着一阵闷雷般的声响，怪物甩了甩脑袋，而后再度奔驰了起来，似乎在追着什么东西一般。
　　奇怪了，难道这怪物在追什么人来着？只是，什么人值得这怪物如此疯狂的追击呢对此，江璃还是有点疑惑的！
　　眯起双眼，看了看怪物的前方，那是两名只有五六岁大小的小女孩，前面那个稍微大点的小女孩穿着一身白色公主裙，后面那个穿着一身黑色公主裙，可能是因为跑了好久的缘故，这两个小家伙身上脏兮兮的，衣服也都破损了大半，看起来颇为狼狈的样子。

###第二百一十六章 相似###
('　　按照江璃的估计，这件事情如果没有她插手的话，不到一刻钟这两个小丫头就会死在这怪物的手下的说！
　　虽然她一贯信奉‘明哲保身，不多管闲事’的原则，不过，眼下这件事情对于她来讲也就是挥挥手的事情罢了，如果事情比较棘手，她可能不会多管闲事，况且，那还是两名小孩子，该出手的时候还是有必要出手的！
　　“哎，那不是我们班的夏冬和她妹妹夏雪吗，她们怎么会在这里啊，哦，对了，她们家好像离我们家不远来着。”得益于这些天的‘修炼’，作为江璃的首席大弟子，李芸竹的实力已经有了显著的提升，视力、听力、身体各个方面的潜能都被激发出了一些，所以相较于于普通人而言，她可以看得更远、听得更细！
　　这也算是世界末日所带来的一些好处了，人类自身得以进化，身体各方面机能都得到了提升，只是，对于那些没觉醒出超能力的普通人来说，这个时代怕是一个最糟糕的时代了！
　　由于前方的动静实在有些大，再加上她这个年纪正是闲不住的时候，很快，她便停止了早上的修行，走到江璃身旁看向了远方。
　　待看清了被怪物追击的人是谁后，她连忙扭过头带着撒娇意味地对着江璃说道：“师傅，你救救她们呗，她们俩都是我的好朋友来着！”
　　“就算你不说，我也会出手的！”笑着摸了摸对方的头发，随后，江璃便伸出右手准备给这怪物一个深刻的教训来着。
　　正当她准备动手的那一刹那，那名跑在最前方穿着白色公主裙的小丫头的样貌清晰的出现在了她的视野之中。
　　小丫头有着星空般的紫色眼眸、樱花般的小嘴唇、稍稍增添一番可爱意味的琼鼻以及珍珠般滑腻洁白的美丽肌肤，就像是一个落入人间的小精灵一般，精致的不像话，十分可爱的说，不过，这些都不重要，重要的是――这个小家伙太像一个人了！
　　这小家伙跟‘夏冬’那丫头很像，几乎就是一个模子里刻出来的一般，可能唯一有些不同的便是，这丫头的头发如墨一般，而夏冬那丫头的头发则是如夕阳一般，还有一点，这名小女孩身上的气息与夏冬那丫头有着明显的不同，她身上的气息太过‘平淡’了，而夏冬那丫头身上的气息不要太过神秘的说，到穿越到这之前，江璃都没搞清楚那丫头到底是什么身份的说！
　　不过，有一点可以肯定的是，那丫头的来历绝不简单，跟星耀皇室那面牵扯极深！
　　等等！这小家伙的名字好像也叫夏冬来着？不会吧，难道是同一个人来着？不对不对，就算是帝境强者也没办法活那么久吧应该不太可能的说！
　　只是偶然间她也听夏冬那丫头讲过，她好像也有一个双胞胎妹妹的说，叫什么名字来着的，稍微回想了一下，她便想了起来，哦，对了，是叫夏雪来着←_←！
　　额，话说，好巧的说，不管是样貌、名字还是人物设定什么的，大概有百分之九十的相似度，如果不是因为这当中隔得时间太长了，她都可以肯定这是同一个人来着，那么问题来了，到底是不是同一个人呢？
　　不过，眼前也不是考虑这件事情的时候，还是先把那两个小丫头给救出来再说吧！
　　就在这个时候，前方突然发生了一丝变故，紫色的火焰凝聚成两只巨大的翅膀，从穿着白色公主裙的小丫头身体两侧延伸而出，下一刻，白裙小丫头的身体便稍稍离开了地面，只是，似乎是因为把控的不是很到位或者说自身的超能力刚刚觉醒，再加上现在她还带着一个人，很快，白裙小丫头的身体便再度落在了地面之上。
　　“姐姐，你不要管我了，再过一会儿我们谁都走不了！”看着越来越近的巨大怪物，黑裙小丫头掰开了她姐姐抓着她的手，满脸焦急之色地说道，她很清楚，这怪物不是她们可以应付得来的，如果不是因为她这个累赘，她姐姐刚刚或许就可以借用觉醒出的能力逃走了也说不定。
　　“雪儿，听话，你先走，姐姐我一会儿就过去！”把对方挡在身前，看着前方那浑身冒着赤色火焰的怪物，夏冬咬了咬牙，小脸上闪过了一抹坚定之色，按照现在这个情况，她们俩想要全部摆脱这怪物的追击显然是一件不可能的事情，不过，如果只是一个人的话，或许还有那么一丝可能，虽然说如果这个人是她的话概率更大一些，但是，这种事情又不是看概率的，她毕竟是当姐姐的，有些事情必须去做！
　　“不要，姐姐，你走，我不走！”听完这话，夏雪固执地摇了摇头，就是在那不肯走。
　　“雪儿爸爸妈妈刚刚是怎么说来着，以后你要好好听我的话，难道你现在都忘记了吗？”夏冬边说便在手心凝聚出了两个紫色的大火球，手一挥，那发出滋滋声响的火球便飞速向着怪物身上砸了过去。
　　纾纾
　　两个火球准取无误地砸在了怪物的身上，不过，那怪物连一丝反应都没有，可能它本身的火焰抗性就比较高来着吧，所以，对于这种级别的火焰几乎可以免疫得了。
　　“不要，我要跟姐姐一起走，我也可以留下来帮忙的！”夏雪快速的摇了摇头，下一刻，她便向前走了几步，手一挥，几只黑色的小蝙蝠从其手中形成化为几道流光冲向了前方那怪物所在的地方，只是，这些蝙蝠太过弱小，还没靠近那怪物的身体就被其表面发出的热浪给灼烧了个干净。
　　那怪物不屑地看了一眼前方，随后张开狰狞的大嘴怒吼了一声，一股热浪扑面而来，让站在那儿的夏雪脸上不由微微一白，不自觉地向着后面退了几步，毕竟她也只是一个五六岁的小丫头罢了，放在一个月之前还是一名小学生呢，结果现在却要面对这种可怕的怪物，连成年人在这面对这个状况估计也得吓得屁滚尿流的，她没立刻晕倒都算是好的了，当然了，这些天见到的怪物比较多了，逐渐有些适应了也是一方面的原因，要是第一次见到这种怪物，她估计早就晕倒了。
　　看着自己妹妹这倔强的模样，夏冬有些头疼地摇了摇头，自己这妹妹真不知道随了谁的性格，怎么就这么固执呢，看来，今天她们姐妹俩是要在这沦为这怪物的口粮了
　　想到这儿，她的眼中不禁闪过了一抹恐惧之色，就算表面上装的再怎么镇定，她也只是一名小女孩罢了，一个月之前还在父母的怀抱中承欢膝下呢，每天考虑的事情无非就是吃、玩，然后学习学习知识，与现在相比简直就是一个天一个地啊。
　　之前的生活在如今想来是有多么的幸福啊！
　　但是，自从那天开始一切就都变了，并且随着时间的推移变得越来越糟糕起来，各种各样怪物层出不穷，天空中时不时可见一艘艘巨大的战舰略过，短短几天的时间她们家便经历了一场剧变，到昨天为止，她们家只剩下她和她的妹妹了，这一连串的变故让她很快便成熟了起来，或者说，不得不成熟起来！
　　“去！”深吸了一口气，夏冬双拳一握，紫色的火焰从她的身上冒出在半空中凝聚成了一把三米之长的长枪，当长枪凝聚而成的刹那，她的脸色不由一白，身体也微微晃动了一下，可见，这一击对她的消耗十分之大，几秒后，随着她的一声轻喝，赤红色的长枪化为一道流光狠狠地刺向了那怪物的身体。
　　这才多长时间，光靠自身摸索就能把自身的超能力运用到这个地步，真是不简单啊！毕竟，她先前收下的那个小丫头到现在都做不到这一步来着，要知道，那丫头的天赋可是不弱的，或者说划为绝世天才这一级别也不为过，在未来妥妥的九星级别天赋，就是这样再加上她这么一位大帝级别的强者亲自教导都没这丫头自己摸索的厉害，仔细一想，这丫头的天赋有些可怕啊！
　　纵观古今，可能只有星耀的开国大帝，那位星耀女帝才能有如此逆天般的天赋吧！而且，紫色的火焰似乎也是那位大帝的招牌能力之一等等，这么一想，这丫头难道是那么到底是不是呢？如果是的话，收下一位未来号称天赋第一的大帝做弟子似乎也不错啊！而且，这样一来，未来夏冬那丫头是不是就是这一点也值得细细考量啊！别的大帝做不到的事情，对于这一位神秘至极的星耀女帝来说，似乎也不是一件并不可能的事情！毕竟，狼心帝国的那位狼心女帝也是打破了大帝只能活一千载的魔咒来着
　　仔细思量了一下，原先打算立刻出手的江璃决定，先观察一下再说，看看那丫头光靠自己究竟能做到什么地步，这一点，她十分有兴趣的说！
　　“吼――”怒吼了一声，怪物摆动着钢鞭一般的尾巴猛地一抽，下一刻，一阵剧烈的波动过后，赤红色的长枪寸寸龟裂消散在了空中，与此同时，那怪物的尾巴去势不见，带着一股热浪冲向了两个小丫头所在的地方。
　　面对这几乎绝境的局面，夏冬银牙一咬，右手在身前一划，紫色的火焰从她的指尖冒出凝聚成一个巨大的紫色的盾牌挡在了她的身前。
　　几乎是这盾牌形成的瞬间，那钢鞭一般的尾巴便冲了过来――
　　轰！
　　一声巨响，挡在两个小丫头身体前面的紫色盾牌出现了一丝裂痕，而后，双方便僵持了起来，同一时间，夏冬小嘴一张，一口殷红的鲜血落在了地面之上。
　　“姐姐，你怎么样啊！”看着自己姐姐嘴角上的血迹以及那如白纸一般的脸色，夏雪慌忙跑了前去，手一挥，几只黑色的蝙蝠从其手上发出落在了对方的胸口位置为其治疗了起来，她的能力可以攻击也可以治疗别人，可以说是一个相当便利的超能力来着，只是，目前她运用的还很粗浅，所以，效果不是很明显
　　咳了几声，夏雪刚想说些什么，只觉喉咙再度一甜，一口鲜血再度喷了出来，同时，在她前方的紫色巨盾也开始摇摇欲坠起来，上面的裂痕越来越多，眼前就要彻底破碎了。
　　不行，这盾牌撑不了多久了！意识到这一点，夏冬连忙拽过夏雪的身体，右手向着地面一指，轰的一声巨响，紫色巨盾碎裂了开来，同一时间，她也借着这股冲击带着她的妹妹躲过了这一击。
　　快速的反应速度以及超高的战斗天赋，这丫头的运气还真是够‘好的’，好好调教额，是――教授教授，以后妥妥的准大帝的说，至于大帝得看命！毕竟，从古至今，大帝级别的强者也就那么几位而已。
　　时候也差不多了，该出手了！看了看前方的战况，江璃觉得，要是她还不出手的话，那丫头顶多就能再撑上十几秒的时间罢了，毕竟，双方的实力差距还是有点大的，在大灾变的前三个月，人类这面在‘自身进化速度’这一块几乎被很多动植物吊打的说，当然了，这种情况也不是一直持续的着，要不然人类早就灭绝了的说，哪有后来的十国什么的。
　　发出的攻击‘无功而返’，站在那儿的怪物有些不太高兴地吼叫了几声，随后，它张开了大嘴，赤红色的火焰在其嘴中酝酿着，随着时间的推移，这火焰越聚越多，同时也越加的可怕了起来。
　　不远处，看着这怪物的动作，夏冬的眼中不禁闪过了一抹疲惫之色，很显然，这怪物是要放大招了，这一招她之前也看过，半个足球场般大小的公园彻底化为了一片火海，范围广、威力大，她们躲不过这一击的！
　　就在那怪物即将喷出火焰之时，突然间，在它脚下的地面似乎是起了什么变化，让它身体一晃，嘴里凝聚出来的火焰直接飞向了半空，酝酿出的大招彻底打偏了的说
　　这一变故让那怪物还是有些疑惑的，什么情况，地面怎么突然晃动了，让它聚了半天的大招直接放空了，一丝郁闷的感觉有没有啊！

###第二百一十七章 真理###
('　　
　　仔细朝下看了看后，浑身冒着赤红色火焰的怪物便彻底懵逼了，嗯，不懵逼不行啊，它以及它脚下的一大片区域直接飞了起来，嗯嗯，就是字面上的意思――飞在了半空之中！
　　稳住身形，看到这一幕的夏冬和夏雪：，非常惊讶...哦，不，震惊的感觉有没有啊！
　　站在阳台上的李大虎等人：￣△￣，那个...这也是超能力能办到的事情？分分钟懵逼的感觉，话说，好厉害的说，嗯嗯，不是一般的厉害！
　　呈现在众人眼中的是这样的一副场景：地面升入了高空，如同一个个岛屿般漂浮在了空中。
　　粗略一扫，大约半个小区都升入了高空，震撼程度不要不要的！
　　“师傅，你这招好厉害，交给我呗！”作为江璃的首席大弟子，李芸竹震撼了一下下之后，当即便对她卖起了萌，黑曜石般的眼睛中满是小星星，看起来十分想学这一招的说。
　　站在一旁端着茶壶的宫白筠差点都要拿不住手中的东西了；至于坐在那儿‘稳如泰山’的李大虎，此刻直接是一种惊呆了的表情，一动不动的，跟雕塑有的一拼！
　　几秒后，回过神，两人对视了一眼，具皆觉得，当初邀请对方来家里好好招呼刷好感度神马的，简直不要太过正确的说！
　　这位虽然外表看起来没有‘高手’的样子，或者说，跟一般的小女孩没啥区别，额，可能更加可爱一些吧←_←...
　　但是，真人不露相啊这是，一出手分分钟刷新众人的认知啊！
　　“姐姐，这是――”夏雪的脸上闪过了一抹迷糊之色，显然被这个情况搞得有些不知所措。
　　“我也不是怎么太清楚，不过，应该是有人帮助了我们吧...”夏冬带着一抹不确定之色地说道，毕竟，眼前这幅景象能是‘人力’造成的？完全不敢想象的说，不过，想想现在超能力什么的都有，这个现象似乎也是可以接受哦。
　　空中，站在某个地方的怪物愣了一下，发现四周再无其它动静之后，它再度行动了起来，开始借助漂浮在空中的一个个‘岛屿’，当跳板向着下方两个小丫头所在的地方奔跑了过去。
　　“姐姐，那家伙又开始行动了，我们快跑吧！”看着那怪物再度向着她们所在的地方冲来，夏雪不禁抓紧了夏冬的衣服，一脸紧张之色地说道。
　　“没事，我相信这家伙跑不到我们面前的。”握住自己妹妹的小手，夏冬的眼中闪过了一抹思索之意，如果她的猜测正确的话，那对方应该不会不管她们的吧？反正光靠她们自己想要逃脱这怪物的追击基本不可能的说，那就等一等，看看究竟是谁帮助她们的吧！
　　“吼――”
　　一声怒吼，浑身冒着赤焰的怪物从空中跳了下来，就在这时，它的眼前突兀地出现了一个小女孩的身影，几乎是下意识地，它张开大嘴咬了下去，只是，还没等它完全张开那张狰狞的大嘴一股威压突如其来的袭来。
　　下一刻，怪物落在了地面之上，然后，像是遇到了什么可怕的事情一般，怪物趴在地面上丝毫不敢动弹，仔细一看便能发现这怪物那巨大的身体在不断颤抖着，像是遇到了非常强大的存在一般。
　　在它前方不远的地方，一名穿着一袭黑色哥特萝莉服的小女孩俏生生地站在那儿，似乎正是因为这名小女孩才让这怪物不敢动弹。
　　看着眼前这‘诡异’的一幕，站在那儿的夏冬夏雪姐妹俩彻底懵了，这名看起来非常卡哇伊的小姐姐就是救了她们的人？感觉好梦幻的说...
　　“小姐姐，刚刚是你――”回过神，夏冬走上前，有些疑惑地问了起来。
　　小姐姐...话说，能不能不要叫小姐姐这个词了呢？非常郁闷的好不好呢！不过，近距离一看，这小家伙跟‘夏冬’那丫头长得还真是像啊，就是一个人嘛，难道‘夏冬’那丫头真是...嘛，不管怎样，先收对方当弟子再说，反正也不亏！
　　“是我。”有些郁闷地回了一句之后，江璃便说道：“对了，看你们现在这样子，接下来也没去的地方吧？”
　　犹豫了一下，夏冬点了点头，道：“小姐姐，我们的家刚刚被这怪物给毁掉了，所以我们会在附近找一找看看有什么――”
　　“不用找了。”摆了摆手，在对方疑惑的眼神中，江璃指了指不远处的一幢别墅说道：“我可以帮你们找一个地方住，并且保证你们姐妹俩的安全，不过我有一个条件，那就是――”
　　停顿了一下，江璃便笑道：“你要认我做师傅！”
　　“啊？”听到这话，夏冬不由愣了一下，她也想过对方会提一些什么要求，比如为奴为仆之类的，没想到对方的条件竟然会是这个，对她来说拜一位这么厉害的小姐姐当老师，似乎是一件非常好的事情啊，只是，对方为什么会选择她呢，碰巧吗？对此，她还是有一些疑惑的，不过，疑惑归疑惑，眼下对方的这个提议她并不打算拒绝，如果是一位大叔的话她还会考虑一下，不过，一位长得这么可爱的小姐姐想必目标也不会是她的身体来着的吧...
　　“怎么了，不愿意？”江璃再次问道。
　　“没有，没有，只是有些太过意外罢了。”摆了摆手，夏冬连忙说道：“我愿意，那我妹妹――”
　　“我可以一起保护她，指点几下也行，不过，收徒就算了。”瞧了瞧对方一眼，江璃如是说道，虽然吧，那个黑裙小丫头也挺可爱的，养成养成也是值得...额，咳咳没什么，但是，她是一条咸鱼好不好，教两个徒弟都已经够累的了，难道还再为自己增加一些不必要的负担来着？
　　毕竟，这又不是放羊来着，一只羊是放两只羊还是放，没什么不同。
　　她必须根据各个弟子不同的超能力进行不同的解说，很累人的好不好！so，能少一位就是一位吧，没有必要的事情少做，这一向是她的人生准则，简称――咸鱼准则！
　　如果人人都是一条咸鱼，那就避免了很多无谓的争端好不好，可惜，世界上能悟到这层境界的人十分之少←_←，这么一想，她的天赋果然很高的说！
　　“那就走吧，详细的事情等你们休息一下再说。”说完，手一挥，江璃便带着她们姐妹俩消失在了这儿。
　　一两分钟之后，客厅中，吃完了一顿丰盛的早餐后，江璃躺在沙发上非常享受地眯起了双眼，完全不想动的说，嗯嗯，这种时候最是享受了，这才是咸鱼的生活啊！
　　在她两旁的沙发上，看着如此做派的江璃，刚刚才到这儿不久的夏冬夏雪两姐妹具皆有种看到了一个假的‘高手’的错觉，不得不说，对方这个样子真的十分――可爱的说！
　　但是――这个模样跟刚才相比怎么差距就那么大呢，嗯，主要是气质上的差距啦，虽然也不是怎么太大的说...
　　“夏冬，夏雪，你们以后就把这儿当成自己家，不用客气啦，对了，夏冬，我听师傅说你以后也是师傅弟子来着，嗯，这样的话，你得喊我大师姐来着！”坐在另一边的江璃的大弟子李芸竹见有了师妹之后，看起来非常高兴的样子。
　　师姐？看着面前年龄跟她差不多并且还是同班同学的李芸竹，夏冬的心中小小郁闷了一下，平白无故矮了一辈的说，不过，总算是安定下来了呢，有师傅在这想必也没什么人敢来打扰了吧，毕竟，自己这位师傅还是有点厉害的，想要毁灭这个城市估计都不是什么难事的说。
　　今后一定得认真学习师傅教给的东西，毕竟这个时代已经变了，只有拥有相应的实力才能保护好自己和自己的妹妹，她的心里暗暗下定了决心。
　　“知道了，师姐，以后请多多指教啦！”夏冬扬起小脸蛋，露出了一个灿灿的笑容，妥妥的，天使般的脸庞，可爱度瞬间爆表的说。
　　“师姐吗？”听到这话，李芸竹的小眼睛立时变成了月牙一般的形状，看起来心里非常开心的说，嗯嗯，师姐...好好听的称呼的说！
　　然后...过了大约一个钟头左右的时间，看着自己这位师傅还躺在那儿不想动，犹豫了一下，夏冬觉得，自己师傅应该是累了吧，毕竟刚刚那个场面应该会消耗不少‘能量’的吧？
　　二个钟头之后，看着自己师傅似乎已经快要睡着了，夏冬：￣△￣，那个师傅难道真的是在睡觉来着？话说，她应该是才睡醒吧...难道就是为了吃一顿早饭才起来的，吃完了继续睡觉的节奏？应该只是她的错觉吧，这种修炼的积极性能修炼到这个地步，嗯嗯，果然是她太天真了，自己师傅这是在进行一种特殊的修行来着！
　　三个钟头之后，看着已经完全瘫倒在沙发上的江璃，迟疑了一下，她便小步跑到了阳台上对着正在修炼当中的李芸竹小声问道：“师姐，师傅那是在进行一种特殊修行来着？”
　　眨了眨小眼睛，李芸竹停下了手中的动作，一脸疑惑之色地说道：“不是啊，师傅是在睡觉啊。”
　　额...真的是在睡觉？
　　沉默了一下，夏冬：“师姐，是不是因为刚刚那下消耗了师傅太多的力量，所以师傅才会这么疲惫，要好好休息一下来着？”
　　“疲惫？”似乎是想明白了什么，李芸竹拍了拍自己这位师妹的肩膀，很是认真地说道：“小冬，师傅真的只是在睡觉而已，额...简单的来说，师傅很喜欢睡觉，个人兴趣罢了，以后你就会习惯了！”
　　个性兴趣――睡觉？听到这个答案之后，夏冬一时间有些没回过神来，这算是兴趣爱好？不是吧，并不是一种兴趣爱好好不好啊！只是单纯的懒吧...这个世界究竟是肿么了呢？
　　“哎，好像开饭了啊！”鼻子嗅了嗅，似乎是问到了什么味道，当即，李芸竹便拉住了夏冬的小手向着客厅里面跑了过去。
　　额...吃个饭有必要这么积极吗？话说，自己这位师姐的鼻子好灵的说...错觉←_←？
　　等等，师傅好像还没起来啊，要不要喊上...小步跑到了餐桌旁，看着已经在那坐稳，拿出筷子，完全没有疲惫之态的江璃，夏冬：...所以，你们吃饭也太积极了点吧？自己这位师傅到底是个怎么样的选手，她心里好像已经稍微有了点数的说。
　　so，这样想来，自己这位咸鱼师傅到底通过什么方法拥有这样实力的呢，勤奋地修炼？想想也知道那是不可能的事情，当然，最为关键的一点还是，天地异变不是一个月之前才开始的嘛，在这短短的一个月之内，如果之前没有一些基础的话，想必无论如何也无法拥有现在这样的实力吧。
　　难道之前这个世界就已经有了一些超能力者，只是她们这些普通人不知道罢了？还是说，自己这位师傅跟异族那面有些联系...
　　她怎么也不会想到，江璃是从一万年前穿越而来的，并且还是满级穿越的说，话说，一般人估计就是想破脑袋也想不到这一点吧。
　　嗯嗯，金手指开的还是有点大的，在未来以江璃如今的实力都能横着走，更别提现在是大灾变的初期阶段了，一个能打的都没有好不好！
　　吃完午饭，看着自己这位师傅再度把目光落在了沙发上之后，夏冬连忙跑了过来，腻声说道：“师傅，那个，听芸竹师姐跟我讲，超能力一共分为四大系，我觉醒的超能力是哪个系的，对了，还有我妹妹，她也觉醒了超能力，不过，好像更加奇怪一些，你能不能给我讲一讲啊？”
　　之所以这么积极，那是因为如果她再不主动求教的话，她这位师傅怕是晚上才会教她一些东西来着，你说为何她这么肯定？那是因为，刚刚一系列的事件已经为她打响了‘警钟’，自己这位师傅实力虽然很强，教育水准可能也很厉害，但是，太过咸鱼了一些，这是在‘养老’的节奏啊！
　　现在这种分秒必争的时刻，对她来讲咸鱼什么的，太过浪费时间了，想要咸鱼也得具备一定的实力好不好，要不然妥妥变成一条死鱼的说！
　　咸鱼并不可怕，可怕的是你没有可以咸鱼的实力――真理！
　　

###第二百一十八章 耀眼的天赋###
('　　看着一副乖乖女模样虚心求教着的夏冬，再看了看不远处的沙发，江璃很是无奈地叹息了一声，算了，这几天忙点，稍微认真一些吧，等把大方向指明了，再好好的咸鱼一下也不迟的说！
　　“走吧，带上你妹妹去楼上，我们你们两查看一下你们觉醒的超能力到底是什么！”说完，江璃便对着一旁也想来凑热闹的李芸竹说道：“芸竹啊，你还是留在下面继续”
　　“师傅，人家刚刚才吃过饭的啦，要不等会？”李芸竹跑过来，摇晃着江璃的右臂，满是撒娇意味地说道。
　　如果江璃是一位英俊美少年的话，现在这个画风可能非常正常，甚至还带着丝丝温馨，不过，由于江璃是一名非常可爱的女孩子所以，眼前的画风还是有点嗯嗯，萝莉配萝莉，满是百合风的说！
　　“额”看了看自己这位大徒弟，江璃颇为无奈地摇了摇头，“算了，随你吧。”
　　这是不是一家人不进一家门的节奏吗？还有，师傅，拜托你坚持一下自己的意见好不好呢，这么放羊式的教育真的好吗？看着这一幕，夏冬觉得，以后修行方面得自觉啊，想要自己这位师傅督促自己修行，估计应该是一件不可能的事情吧，认真脸！
　　“你这超能力应该是自然系火不对，还有超人系空间方面的超能力，额，变身系的也有来着”仔细地查看了一下夏冬那丫头的身体状态，江璃的脸色一变再变，特么的天地大变这才不到一个月的时间好不好，在没人指导的情况下竟然觉醒了三个超能力，而且没有一个弱的，倒不如说开发好了，都很强，这天赋妥妥的九星级别，甚至可能会更高一些，等到指导对方修炼几天应该就能知道其大概的修行天赋了。
　　“怎么了，师傅，我这几个超能力不是怎么太好吗？”看着江璃脸色有些不对，夏冬有些惴惴不安地问道，早熟是一回事，她毕竟年龄不大，再加上这件事情关乎她以后的生活，所以，一时间，她有些紧张了起来。
　　“没有，都很好，我只是有些意外罢了。”笑了笑，江璃便在那儿思索了起来，那么，自己这个徒弟该怎么教呢？
　　一般来说，在前期的话，就算觉醒了好几个超能力，选择其中一个最强的主修即可，毕竟，正常情况下同时觉醒的几个超能力总有好坏之分，选择潜力大的那个超能力修炼即可，但是自己这位弟子觉醒的这三个超能力，每个都不弱，开发好了，每一个都很逆天，如果放弃其中一个还真有点可惜，但是，如果三个超能力一起开发的话，修炼速度难免会落下很多，而且，有很大的可能会力不从心，到时候一切就都晚了
　　那么选择其中一个超能力修炼吗？不过，如果这丫头真是那位天赋万古第一的星耀女帝的话，或许三个一起也没什么打不了的，毕竟那位可是不到十年的时间就成为了大帝级别的终极大佬，天赋强的离谱！
　　仔细想了想，江璃便有了决定，就以一个月的时间为限的，看看一个月的功夫，这丫头同时开发三个超能力的话，修炼的进度怎么样，会不会吃力，如果一切正常的话，那就
　　“小冬，你这竟然觉醒了三个超能力，其中还有自然系的，真是厉害啊！”一旁的李芸竹带着一抹羡慕目光地说道。
　　很厉害？听到这话，夏冬心中不由小小安心了一下，这么说，自己这天赋还是可以的哦，刚刚自己师傅应该是在为难让她主修哪个超能力来着的吧？毕竟，同时修炼三个超能力什么的，应该不是一件简单的事情吧，她觉得，自己师傅刚刚应该就是在困恼这件事情。
　　“师傅，我是不是要选择其中一个超能力主修啊？”沉下心，夏冬有些好奇地问道。
　　“不，三个超能力一起修炼，以一个月的时间为限，如果感到吃力的话就跟我说！”仔细斟酌了一下其中的厉害，江璃便把自己的想法说了出来，一个月的功夫就算浪费掉了也没什么大不了的，如果这丫头真能那一切就真的很有趣了！
　　“哦，知道了，师傅！”点了点头，夏冬没有多问，想必师傅这也是有自己的考量的吧。
　　“好了，丫头你过来，我再跟你看看你的超能力是什么。”对着一旁招了招手，坐在那儿的夏雪犹豫了一下便小步走了过来。
　　双方放在对方的额头上查看了一下，几秒后，江璃睁开了双眼，有些诧异地望了望对方。
　　“怎么了，小姐姐，我身上有什么奇怪的地方吗？”坐在那儿的夏雪看着她的目光，有些不安地说道。
　　“没什么，只是你的超能力比较稀奇罢了。”小姐姐;能不能不要再叫这个称呼了呢？不过，没想到这丫头的超能力竟然是那个想起刚刚查出的结果，江璃心中不禁小小惊讶了一下，这两个能力她记得史上拥有着的选手也就那么几位而来，而同时兼备两者的，似乎只有一位来着
　　滨海市安全局的局长，他们滨海大学的校长，有着玩偶师之称夏雪，对，跟这个丫头的名字一模一样，并且超能力也一模一样。
　　至于样貌是否一样，由于她也没近距离看过她们学院的那位校长，所以，目前还无从得知，可能唯一一点不一样的地方便是一个是万年之前的人一个是万年之后的人吧！
　　好巧，或者说，这并不巧合呢。
　　越是深入，江璃就越是发现，这一切都不是巧合，当初夏冬那丫头为什么说认识自己，还有自己身旁的那条小白蛇似乎也不简单的样子以及在秘境中留下起源古牌线索，名字中有落这个字的人，这一切似乎都与现在发生的事情有关啊！
　　难道，正是因为她，所以才有了那样的未来？莫名好费脑的感觉，对此，江璃只觉一阵脑仁发疼，算了，还是安安静静的当一条咸鱼好了，如果事情真是那样，以后自然会现在就不操心这些事情了。
　　“什么稀奇的超能力啊，师傅？”听到感兴趣的事情，李芸竹连忙凑了过来，一脸好奇表情地问道。
　　“超人系时间控制和灵魂操纵！”在三名小萝莉那好奇的眼神中，江璃一字一顿地说道。
　　灵魂？时间？那是什么超能力来着，不过听起来倒是蛮厉害的样子对此，三个小丫头具皆一副疑惑的神情，虽然这超能力的名字听起来很高大上，但是具体是怎样的超能力她们一无所知的说。
　　“以后再跟你们讲，不过，这两个超能力很不错，小丫头过会我单独给你指点指点，当然了，具体怎么开发还要你自己好好的想一想，现在嘛”
　　停顿了一下，望了望三个小萝莉，江璃收起了那副随意的模样，略带认真之色地说道：“正好你们三个小家伙也都觉醒了自己的超能力，不管怎样，也都得运用一些了，今天我就跟你们讲讲关于气方面的运用，这个比较重要，你们好好听，如果有什么不明白的地方我说完之后直接问我。”
　　“知道了啦，师傅！”
　　“好的，师傅！”
　　“小姐姐，我会好好听的。”
　　第三个称呼不管听几次还是让人郁闷的说摇了摇头，江璃便道：“所谓气即是指游荡在天地之间的各种天地元气，在一个月之前这些天地元气非常稀薄，甚至可以说很多地方压根就没有，所以纵使你们天赋再高也感受不到，不过，自从天地大变开始，这些天地元气也逐渐变得充实了起来，简单的来说”
　　洋洋洒洒的跟这三个丫头讲解了近一个钟头关于气方面的知识后，江璃拿起桌子上的水杯小抿了几口便道：“好了，你们先试试能不能感受到周围的天地元气吧。”
　　对于这三个小丫头能不能今天感知到气的存在这一点，江璃很有信心地表示没戏！别说一天了，一星期的时间能感受到气的存在都算是绝世天才了的说，再往上操纵气，更是不知道要多久来着，至于熟练运用江璃觉得，这得靠机缘来着！没这天赋，一辈子都不一定能做到这一点！
　　果然，不出她所料，三个钟头的时间过去了，三个小丫头仍旧一无所获，至少表面上是这样滴！
　　“师傅，好难啊，我坐着半天什么都感受不到，一下午的时间白白浪费掉了！”这么长时间仍旧一无所获，作为江璃的首席大弟子，李芸竹不禁有些气馁了，她感觉到了一丝挫败之感，就算有那么一丝进步也是好的啊，可是半天的功夫，别说一丝进步了，半丝也没有，刚刚那半天的功夫就像是在做无用功一般，想想还是有点郁闷来着。
　　“小姐姐，我也没有感觉到你说的那个气来着。”低下小脑袋，夏雪有些不好意思地说道。
　　“这个可能比较难，是吧师傅？”夏冬的脸上倒是没有露出什么挫败之色，反而很平静的样子。
　　见此，江璃笑了笑，便出言安慰道：“你们不用灰心，想要感应气感，就算是天赋再好的人也得花上一周的时间，以后你们每天花上一个钟头来做这件事情就好了，不要过于强求，有时候欲速则不达！”
　　“知道了，师傅，哎，都这个时间点了，我要告诉妈咪今天晚上想吃什么！”看了看手表上的时间，发现快要到了饭点之后，李芸竹眼睛一亮，立马振奋起了精神，向着楼下小跑了过去。
　　嗯嗯，对于她来说，吃饭是人生最重要的事情，修炼都得排到后面来着！
　　“雪儿，你也到下面帮帮忙！”对着自己妹妹说了一句，待她们两人全部离开房间中后，犹豫了一下，夏冬便走到了江璃身旁坐了下来。
　　“怎么啦，冬儿，有什么不明白的地方？”江璃有些奇怪地问道，她收下的这两名徒弟，看起来比较稳重的就是夏冬这丫头了，虽然年纪很不过，可能是因为之前的缘故事事都考虑的比较周到，一些家务活做的也很六，就是厨艺方面嗯，没这天赋吧，大概，对此，江璃也很是疑惑的说，如果这丫头真是未来厨艺不应该这么差吧，非常困惑的说！
　　“师傅，你说的那个气感，我好像已经感受到了。”想了想，夏冬觉得，自己还是说出来吧，不过为了防止打击到别人，她选择了单独说。
　　“感受到了？”江璃：;不用这么快吧，这才多会的功夫，虽然比起她还要慢上很多，但是，这是不能比的好不好，她是得到了气牌然后直接领悟了的节奏，形象点来说等于是利用了游戏中的，改了数据，要是没有起源古牌的帮助，谁知道得猴年马月啊！
　　“那你给我看看。”说完，江璃便觉得自己说错话了，才感受到气怎么看啊，除非是到了可以操纵气的地步，要不然没法直接观察的说，然而，下一刻，她便愣住了
　　细细一看，一团空气在对方的手中如同橡皮泥一般被揉捏了起来，一会儿变成方形、一会儿变成圆形操纵的非常六的说！
　　不是吧，从感受到气到操纵气连半天的时间都没用到，就问你天赋要不要这么厉害啊！难道这丫头真是星耀的那位开国女帝，要不然说不过去啊！
　　“那个，冬儿，你是什么时候有了气感的啊？”江璃有些好奇地问道。
　　略微回忆了一下，夏冬便道：“一开始就感受到了，感觉没什么难度的样子，然后，花了一个钟头的时间差不多就能操纵了，师傅，我是不是在气方面的天赋比较高啊？”
　　高？高都不足以形容的说3，话说，一个钟头的时间就感悟到了气的存在并且熟练操纵神马的，想想还是有些不可思议的，如果不是亲眼所见，相信，她也不会认为世上还有天赋那么强的人，不靠外力就靠自己的天赋做到这一点可以说是古往今来的独一份也不为过！9

###第二百一十九章 森林###
('　　
　　“嗯，没错，你在‘炼气’方面的造诣很高，以后继续努力，不要骄傲！”江璃很是‘平静’地夸赞道，适当的夸赞一下还是很有必要滴，当然了，也不能表现的太过明显，这才能让她这位二徒弟不会轻易骄傲自满。
　　“知道了师傅，我一定不会松懈的，请你放心好了！”夏冬抬起头一脸认真之色地看向了江璃。
　　这么勤奋，还那么努力，给不给其他人一条活路了呢←_←？莫名为同时代的选手担心的说！
　　嗯嗯，对于自己这位二弟子的表现，江璃还是非常欣慰来着，毕竟，她的那位大弟子...虽然不能说是一条咸鱼，但是，她对于‘吃’这块更加感兴趣一点。
　　之前在收下这位大弟子之后，江璃也问过她以后有没有什么梦想之类的东西，结果，她的这位大弟子的回答给了她不小的震撼！嗯嗯，非常震撼的说！
　　“有啊，师傅，等我将来变得天下无敌了，我就吃遍全世界！”嗯嗯，这便是她的回答，当时她的语气十分肯定，目标非常明确的说！
　　一般来说，变得天下无敌了梦想不应该是保卫地球或者醉卧美人膝、醒掌天下权之类的东西了，对方的回答给了江璃一个全新的‘答案’，只能说，她这位大弟子的梦想非常远大的说←_←！
　　“额...那你就好好加油吧！”犹豫了一下，江璃当时是这样对她的大弟子讲的，不加油还能怎么办rq，话说，当时因为太过惊讶，她都不知道该说些什么好了，感觉加油或者不加油都不太好的样子哈！毕竟，这梦想有点...
　　回过神，细细看了看面前正襟危坐、一脸认真之色的夏冬，江璃的心中稍稍纠结了起来。
　　虽然吧，两人的外貌以及很多方面非常相似，但是，这小家伙的性格倒是跟未来夏冬那丫头相比倒是有很大的区别，一位尽管很有天赋依旧非常认真，毫不马虎，看起来很‘成熟稳重’的样子；另外一位，天赋也很高，但是，咸鱼程度更高，跟她争夺咸鱼王宝座的咸鱼王者好不好！
　　如果这两个小家伙真是一个人的话，是什么导致她们性格差异那么大来着的呢？要不极端的‘勤奋’要不极端的‘咸鱼’，也是很醉人的一件事情啊！
　　“师傅，我脸上有什么东西吗？”看着江璃一直盯着她看，夏冬摸了摸自己的小脸蛋，微微有些害羞地问道。
　　“没什么，在想事情一时间有些走神了，好了，我刚刚跟你讲的内容你再理理，有什么不懂得直接过来问我就行了！”江璃挥了挥手，示意她先出去练习练习。
　　“知道了，师傅！”很是乖巧地点了点头，随后，夏冬便向着门口走了过去。
　　房间中再度安静了起来，温暖的阳光透过窗户的缝隙照射在了房间之中，让整个房间变得暖洋洋的，这种氛围之下，江璃不由困了起来。
　　“天气还真是不错啊！”打了个哈气，江璃眯起双眼看向了外面，然后...眯着眯着她便再度睡着了，嗯嗯，咸鱼的生活嘛，就是这个样子才对！
　　大约过了一刻钟的功夫后，正在阳台那儿练习超能力的夏冬被一阵嬉闹声打乱了思绪，回头一看，自己那位师姐正和她妹妹在一起玩呢，一旁隐隐间传来了一阵饭香，看来是晚饭已经做好了，怪不得会这么热闹。
　　抬头看了看楼上，想了想，夏冬便停止了手中的动作，准备上去叫江璃下来吃晚饭。
　　慢慢的推开房门，窗户反射过来的那刺眼的阳光让她不禁伸出右手遮挡了一下。
　　而后，看到正躺在床上眯着双眼早已进入到梦乡之中的江璃后，她的脚步不由微微停了一下，师傅的个人兴趣还真是睡觉来着的啊...看着这一幕，原先还有些怀疑的夏冬此刻不由不相信了，话说，自己师傅这一天到晚的到底啥时候修行来着的呢？一个谜团的说←_←！
　　犹豫了一下，她便小步走到了江璃身旁，摇了摇她的身体，小声说道：“师傅起来了，晚饭已经做好了。”
　　“晚饭做好了？”听到这话，江璃打了个哈气缓缓睁开双眼，看着在她面前正襟危坐的夏冬，一时间，她不由有些尴尬了的说，嗯嗯，本来还想在二徒弟面前留一个‘光辉伟岸’的师傅形象来着，现在看来...难度很大的说！至于大徒弟，额，因为她们俩某些方面比较‘相似’，so，根本不需要的说！
　　嘛，这样也好，以后可以光明正大咸鱼了的说！
　　“走吧。”站起身伸了个懒腰，江璃便向着下面走了过去。
　　跟在江璃后面的夏冬此刻不禁对自己这位师傅佩服了起来，天天不修炼都能这么厉害，自己师傅这天赋还真是够强的啊！或者说，师傅在睡觉的时候也能修炼来着？嗯，这也不是不可能的事情，在如今的世界，一切皆有可能的说！
　　...
　　三个月之后，距离江宁市城区没有多远的一处森林公园内。
　　郁郁葱葱的苍天大树遮盖了整个公园，几乎把阳光全都挡在了外面，让这儿的大多数地带变得如同黑夜一般，林间不时有一道道黑影窜过，充满了一股诡异的气氛。
　　细细一看，这些树木最细的也得十个人合抱才能围的起来，稍微粗一些的几乎如同一间平房那么大，要知道几个月之前，这里可不是这番景象。
　　并且，其中有些树木的枝干如同人的手臂一把在那挥舞着；还有一些树木的树身变得通红通红的、像是浑身冒着火焰一般...
　　短短两三个月的时间这儿就已经看不出任何人类存在过的痕迹了，深入其中仿佛是进入到了原始森林当中，并且，这处原始森林极度危险！
　　沙沙沙！
　　草丛里传来了一阵细碎的脚步声，下一刻，几个躲在草丛间的黑影一闪而逝，瞬间便消失无踪，十几秒之后，几个人慢慢从草丛里走了出来。
　　这是一个小队，共有五名成员，当先负责开路的是一名身体壮实如同黑熊一般的中年男子，他拿着一面足有他半个人之高的钢铁盾牌，看起来一点也不费力，或者说，给人的感觉像是那盾牌一点也不重一般，此刻，他小心翼翼地扫视着四周，似乎认为附近会有什么危险一般。
　　在他两侧是两名穿着长袍的男子，一名长着六只手掌，每只手掌颜色不同，在那一晃一晃的，走起路来给人的感觉十分之怪异，要是放在几个月之前这名男子肯定要被送到研究院里面好好‘研究’的说，不过，现在嘛...都世界末日了，发生什么奇怪的事情都不足为奇。
　　另外一名男子的样貌也十分之怪异，有点像一个人形的犀牛，浑身的皮肤黑漆漆的一片像是掉进了墨池中一般，此外他的头上还长有一根独角，看起来颇为奇怪的样子。
　　队伍的中央是一名穿着月白色长袍手拿白色法杖的年轻女子，细细一看，便会发现在她的周围不时有白光闪过，充满了一股神圣般的气息。
　　在队伍的最后是一名左眼有道刀疤、大约四五十岁的男子，这名男子与寻常人相比倒是没什么不同，似乎只是一个普通人罢了，还病歪歪的，走一步咳一声的，仿佛下一刻便要倒下来一般，不过，细细一看，便会发现，在这名男子路过的地方，那儿的植物似乎都‘萎缩’了一些，像是被吸取了‘生命力’一般。
　　“蒙山，这处地方有点不太对劲，要不我们还是离开这儿吧，里面的宝物我们可以找几个队伍合作！”站在队伍后面那名男子停下脚步，面带凝重之色地说道，自从他们进来这儿之后，他总感觉一阵的不舒服，似乎被什么人给盯上了一般，这种感觉很不好，再加上这儿的气氛的确有些古怪，他们这次准备的也不是很充分，退去商量一下再来也不迟，反正里面的宝物也不会跑了的。
　　看了看前方仿佛没有尽头的森林，壮如黑熊的中年男子手一挥示意众人先停下，扫了扫四周，他的眼中不禁闪过了一抹犹豫之色，的确，这片森林有点太过诡异了，到现在为止一个活的生物也没见到，而且，不知怎么滴，他总感觉一阵的别扭，这片森林就如同一只远古怪物般等着猎物自动送上门呢！
　　“你们觉得呢？”中年壮汉决定征询一下大家的意见，此刻他的心中也有些犹豫不决，进去吧，越朝里面走就越危险，他们能不能走到最后都不好说；不进去吧，都已经来到这儿了，难道这趟要前功尽弃，况且，下次他们再来，里面的宝物被没被人取走都不好说。
　　“我觉得――”就在几人正在那儿商量的时候，他们的后面传出了一连串的惨叫，随后，森林再次恢复了‘平静’！
　　“怎么回事？”听到这声音，中年壮汉不由脸色一变，望了望队伍后面的那名男子，两人的眼中具皆闪现出了一抹凝重之色，他们的后面竟然还有人...想来是跟踪他们想来个‘螳螂捕蝉黄雀在后’来着的吧，只是，不知何故，出现了意外，所以才会发出刚刚那阵惨叫，现在一点声音都没有，想必跟着他们的那些人此刻已经...
　　想到这儿，小队中的几人具皆有种头皮发麻之感，特么的就知道这森林里面有什么古怪的东西来着，幸亏没深入下去，要不然铁定凉凉了的说。
　　“快走！”作为小队的队长，中年壮汉当机立断，立刻便带领小队中的成员向着森林出口所在的地方走了过去。
　　约莫过了十分钟的时候，中年壮汉脸色一变，满脸凝重之色地问道：“你们有没有觉得这个地方我们刚刚已经走过了？”
　　“的确是我们刚刚走过的地方！”弯下腰摸了摸地面，站在队伍后面的那名男子脸色十分难看地说道：“因为这儿的地形比较复杂，为了防止迷路我特意做了一些标记，刚刚我们怕是一直在这绕圈了来着！”
　　“什么！”听到这话，小队中的其余几人具皆脸色大变起来，他们来的时候不还是好好的嘛，怎么现在...
　　“队长，你看，这儿什么时候起了雾来着？”
　　“雾？”瞧了瞧四周，中年壮汉发现还真是这个样子，不知什么时候，森林中升起了一阵白色的雾气，并且，这雾气似乎呈现一种越来越浓的趋势。
　　虽然不知道这雾气到底起到什么作用，但是，对于他们而言，此刻无疑是一个非常糟糕的局面，一旦整个森林中全部弥漫起了这种白色雾气，他们想要出去的话那可就是难上加难了，况且，到时候这其中会不会有什么其他的危险还犹未可知！
　　“什么东西！”几道黑影以迅雷之势从草丛里窜了出来，中年壮汉一声爆喝，当即便把手中的盾牌往前猛地一撞，一阵巨响，伴随着一连串渗人的叫声，那几道黑影全都倒在地上不动了。
　　“好大的力气，到底是什么玩意来着？”揉了揉有些发酸的右臂，中年壮汉以及小队中的其余几人凑了过来细细查看了起来。
　　倒在地上的是几只跟老鼠一般的生物，不过，它们的体积要大上很大，每一只都有小山羊那么大，另外这些大老鼠的眼睛都是红色的、爪子如同钢铁铸造的一般闪着幽幽的寒光，一看就知道很不好惹的样子。
　　一只两只也就罢了，他们倒还能应付的过来，毕竟这几只老鼠的单个实力并不是太强，只会对他们造成一些威胁罢了，如果是一群...
　　想到这儿，众人心中不禁升起了一丝寒意，这片森林不会变成一个老鼠窝了吧，如果真是这样，那他们今天妥妥得栽在这儿啊，毕竟，如果是一群这种级别的老鼠，他们根本就没机会逃脱出去的说。
　　“咕嘟...”看了看四周，中年壮汉不禁咽了咽口水，早知道就先调查仔细了，这下可好了，陷在里面了，希望过会的情况不是他们猜想的那样吧...
　　“都小心点，注意四周！”对着几人吩咐了一句，中年壮汉不禁握紧了手中的盾牌满脸凝重之色地扫视起了四周。
　　

###第二百二十章 三大势力###
('　　吱吱！吱吱！吱吱！
　　草丛里传来了一阵细微的声响，随着时间的推移，这声音越来越密集，同时四周的地面也开始隐隐颤抖了起来。
　　“该死的，还真是怕什么来什么！”看着白雾中那一双双血色的眼睛，中年壮汉的心中不禁升起了一抹后悔之意，这特么得有几万只老鼠了吧？这儿还真变成一个老鼠窝了！
　　此刻，这些老鼠没有攻击，似乎是在等待着什么一般，它们把四周围的像铁桶一般，密不透风的，估计现在就是一只蚊子也飞不出去了。
　　扫了扫四周，发现已经没有退走的道路后，手中握着盾牌的中年壮汉脸色不由变得阴沉了起来，早知道会是这个样子，他们今天就不应该来的，现在可好了，出都出不去，马上要变成这些老鼠的晚餐了的说。
　　“队队长我们该怎么办”小队中的其余几人更是不堪，见到眼前这副阵仗之后，他们的脸色立刻便惨白了起来，一想到过会这些老鼠蜂拥而上的局面，他们的心中便是一阵的胆寒，那场面想想都让人头皮发麻，到时候比死还可怕呢！
　　最为关键的一点是，这里是那些老鼠的主战场，并且，它们的数量太多了，人海战术都能堆死他们的了。
　　吱吱吱！吱吱吱！
　　就在这些老鼠准备发动攻击，被围在中央的几人准备拼死一搏的时候，紫色的火焰募地从空中洒落，如同雨点一般落在了森林里面。
　　滋滋滋
　　眨眼之间这片森林便被紫色的火海笼罩了，与一般的火焰不同，这紫色火焰似乎更为炽热更为神秘，说是沾之即燃也不为过，短短十几秒的时间，这处郁郁葱葱的森林便消失了近一半的面积，无数苍天大树在紫色的火焰中化为了灰烬
　　刚刚还让众人绝望的局面瞬间便被这紫色的火焰给打破了，几万只老鼠构成的队伍瞬间土崩瓦解，余下的老鼠纷纷慌忙地向着远处逃窜而去，他们似乎是在惧怕着些什么，不敢再呆在这儿了。
　　看着这一幕，站在队伍最前面的那名中年壮汉以及其余几人眼中具皆闪现出了一抹震惊之色，好厉害，这是谁做的？附近有这样厉害的牛人吗？话说，总感觉对方跟他们不是一个档次的选手啊，才几个月的功夫就已经变得这么厉害了未来妥妥的巨头级选手的说！
　　几秒后，待紫色的火海散去，三名小女孩的身影出现在了几人的眼中。
　　站在最前面穿着一袭紫色公主裙的那名小女孩手中还有一丝紫色的火焰未散去，很显然，刚刚那从空中落下的紫色火雨便是她的杰作。
　　在她身后还有两名跟她同样可爱的小女孩来着，这样的组合出现在这儿，不得不说，给人的感觉只有一个画风严重不符的说！
　　额就是那位看起来很卡哇伊，大概只有五六岁的小姑娘救了他们来着？总感觉十分接受不了的说;！
　　“你们好，我是蒙山，刚刚多谢你们救了我们。”拱了拱手，蒙山一脸感激之色地道谢到，接不接受是一回事，道谢就是另外一回事，对方救了他们，于情于理都要好好的道谢一下。
　　“没事啦，我们碰巧路过这儿，不用客气！”摆了摆手，夏冬的脸上露出了一抹微笑。
　　碰巧路过？难道这几人也知道森林里面有遗迹的事情？听到对方的回答，蒙山的心中小小纠结了一下，看来遗迹里面的宝物是与他们无缘了。
　　遗迹，顾名思义，里面有宝物当然也有一些危险，是世界大变之后才出来的东西，由于里面的宝物很多，所以，基本上每次出现都会引起一场腥风血雨。
　　其出现并没有什么规律，大一些的遗迹一般都会引起很大的能量波动，一般来说，只要是超能力者不管有多弱都能感受到这股波动。
　　另外就是，小一些的遗迹不会散发这种能量波动，至于能不能碰到那就纯靠运气了，或者，使用某些可以感应到遗迹的宝物，在一定的范围之内也可以查到其下落。
　　不管是什么级别的遗迹，一周之后都会自动消失，下次出现在哪儿，或者还会不会出现目前来说还没人知道的那么详细。
　　“这附近有哪几个大点的幸存者基地？”走上前，江璃对着几人问道。
　　“你们是城区那面过来的吧？”见对方这么问，蒙山便知道她们一行人是从里面出来的了，怪不得看起来那么干净，就像是出来旅游的一般。
　　在外面，风餐露宿的，能不能吃饱都是一个问题，整齐干净，不存在的！但是，自从一个月之前，那些异族用无数堵石墙封闭了城区之后，想要出来似乎不是一件容易的事情吧，这几个小女孩看起来来头不小的样子啊
　　“是的啦，大叔，你们没去城里面看看吗？最起码比在外面要好吧！”站在一旁的李芸竹走了过来，好心地劝说道。
　　“多谢你的好意，小姑娘，只是，我们目前并没有打算进去，以后的话，到时再说吧。”摇了摇头，蒙山笑着推却道。
　　“哦，这是为何？”眯起双眼，江璃笑着问道。
　　“没什么，我只是觉得那些异族并不是人类的伙伴，他们肯定在图谋着些什么，以防万一我还是不进去了，在外面虽然苦点累点，但是好歹自由一些，最起码不会某一天莫名其妙的死在了城区里面。”蒙山略带开玩笑般的口吻说道。
　　这倒是不错，那些天魔只是单纯的在圈养人类而已，就跟养猪养猫养狗差不多似的，相当于养了很多的宠物，当用到的时候再全部宰杀干净！
　　这个宰杀的周期就是十年，十年之后全球一百多个殖民区里面的人类将没有一个存活，这便是生活在城区里面的代价，不过，最起码他们也得到了近十年的稳定生活，对于某些没有觉醒出超能力的普通人而言，生活在城区里面似乎也是一个选择，毕竟，在外面，普通人想要生活下去那是难上加难来着！
　　“自由，那是什么？”歪了歪小脑袋，李芸竹的眼中闪过了一抹疑惑之色，很显然，对方的话让她有些不解。
　　在一边听到这话的夏冬则是低着脑袋，眼中闪过了一抹思索之色，对于超能力者而言，外面的确要比里面要好，毕竟，在外面没有人监管他们，而且，实战的机会比较多，实力可以提升的更快！
　　“你看我，怎么扯到这上面来了，看你们这是准备投奔哪个势力的吧，等我理理再跟你们讲讲。”低下头，斟酌了一下，蒙山便开口道：“这附近一共有三个比较大的势力，离这儿最近的是苍狼帮，稍微远一点的是天鹰教，最远的是鬼衣楼，这三个势力每个势力都有十多万的人类聚集在那儿。”
　　十多万人数倒还蛮多的啊！毕竟，经历了一场剧变之后，全球人类的数量已经锐减到了一个可怕的地步，在这儿还能有十多万人的幸存者基地可以说是比较难得的。
　　三个多月的时间就聚集了一大帮的人马，想必这些基地的首领实力也算是不错的了吧，嗯嗯，这个不错是相对于她的两位徒弟而言，对于江璃来说，此刻这个世界没一个人值得她重视的，现在额，十年之后能撑过她一招的好像都没几位的说，无敌真是寂寞啊！
　　犹豫了一下，蒙山便继续说道：“实不相瞒，我们现在所在的地方就是苍狼帮的地盘，如果几位需要的话，我可以推荐一下，到时候”
　　还没等他把话说完，江璃便抬手打断了他的话，很是认真地说道：“我想，你大概理解错了我的话。”
　　理解错了？什么意思蒙山的脑门上不由浮现出了三个大大的问号，不是投奔难道是砸场子来着额，不会吧，还真是这个样子啊;！
　　一时间，蒙山都不知道自己该不该继续讲了，不讲吧，对方刚刚救了他们，好像有点不太好，讲了吧，凭这几个小丫头就能端了三个势力中的一个？虽然刚刚对方的手段令他十分惊讶，但是，回过神，他便猜测，那个小姑娘应该是借用了什么特殊的宝物才能做到刚刚那一幕来着。
　　毕竟，刚刚围着他们的可是几万只巨鼠，其中好些都有级的实力，其首领更是级的存在，难道那丫头是来着？想想也知道这是不可能的事情，毕竟，三大势力的首领都没一个到达的，或者说离之甚远。
　　大约在两个月之前，这种阶级划分的方法便在幸存者中传了出来，毕竟，好多遗迹中出土的一些资料都是这么记载的。
　　三大势力中的人之所以没有进攻由异族把守着的主城区，也是因为这个的缘故，借助一些特殊手段，他们发现，那些异族最低的都有级的实力，级、级一大片，虽然少，但是，也有一些，凭借他们，就算全都联合到一起，也不够人家塞牙缝来着！
　　再说了，这些异族还有很多他们没有见过的高科技来着，比如突然从天而降的石墙以及能以光速飞行的巨大战舰，怕是高手面对那战舰都得饮恨！
　　所以，他们并没有多生事端，反而把各自的大本营稍稍迁移远了一些，就是怕那些异族突然袭击他们来着。
　　就在蒙山犹豫着要不要继续开口的时候，一艘巨大的战舰划过天空以迅雷之势冲向了远处。
　　见此，蒙山不由感慨了起来，这样厉害的战舰，他们又如何能战胜得了呢，最起码目前是不行的，怕是几十位高手都不够这战舰一撞的吧，那些异族的科技还真是够强大的！
　　然后，他的眼睛便瞪的滚圆，嗯嗯，在他身后的几名小队中的成员也是一脸懵逼的样子。
　　那战舰突然静止在了空中，随后，不知道是不是他们的错觉，那巨大战舰好像慢慢向着他们这儿飘了过来，非常诡异的说。
　　哎，等等，不是好像是真的向他们这儿过来了！
　　要是被那艘战舰逮到了，他们这些人百分之百凉凉的节奏啊！
　　发现这一点后，蒙山连忙说道：“那些异族似乎是发现我们了，几位，我们还是尽快离开”
　　声音戛然而止，因为，他发现了一个惊人的事实，那就是那巨大的战舰似乎是被他面前这位非常可爱的小女孩操纵来着！
　　“停！”随着江璃的一声轻喝，战舰停在了半空之中，下一刻，她抬起右手轻轻打了个响指
　　轰！
　　一声巨响，战舰如同烟花一般在空中炸裂了开来，看起来非常壮观的说。
　　众人：，我们怕不是出现了幻觉吧？
　　“现在能讲了吧？”拍了拍双手，江璃一脸平静之色地说道。
　　能讲，必须能讲！蒙山呆呆地点了点头，我勒个擦，要不要这么厉害啊，打了个响指那如钢铁巨兽一般的战舰便b了，这几个小女孩到底是什么来头啊！话说，能这么轻易就让这战舰b，在他面前的这位小女孩到底是什么样的实力呢级？还是级甚至更高不管怎样，眼前这位妥妥的大佬，这附近那三大势力的首领绑在一起估计都撑不过一招的说！
　　这才几个月的功夫，人类之中怎么冒出这么厉害的选手来着？难道之前这个世界上真的有超能力者来着，只是他们这些普通人并不知道的缘故？蒙山的心中暗暗猜测了起来，也由不得他这样想，毕竟，怎么想也不可能在这短短的三个月的时间达到这样的水准吧，就算天赋再高也得需要一定的时间才能成长起来！
　　不过，这样一来，好像就没啥要纠结的了，为了注定要凉凉的几个势力纠结干嘛，非常没有必要的说，只能怪他们的运气不好3！
　　“那个，大人，最近的那个苍狼帮距离我们这儿大约有半个钟头左右的路程，那儿的首领叫张天狼，是级巅峰的实力，然后，在苍狼帮的南面就是天鹰教，东面是鬼衣楼，这两个势力的首领也都是级巅峰的实力，然后”
　　得益于刚才那一幕，这次，蒙山讲的非常详细，嗯，全面解释了一遍！9

###第二百二十一章 解决###
('　　“搞定”拍了拍双手，看着面前躺在地面上被七彩仙金束缚着双手的美女老师，江璃心中毫无波澜，嗯，必须毫无波澜的说
　　“樱桦老师，抱歉了”
　　“记忆封锁”随着江璃的一声轻喝，下一刻，白色的光点从她的手心飘出，缓缓浸入到了对方的额头之上，一两秒之后，穿着一袭白色运动衫的美女老师便晕倒了过去。
　　“总算是搞定了，这要是再有几个人可就真的不好办了。”看了看不远处被她放在一颗大树边上的少女以及稍远一些还没有苏醒过来的男子，江璃不长舒了口气。
　　封牌无疑是非常强大的一张卡牌，被其封锁记忆的人，一般来说，很难想起被封锁的这部分记忆，甚至一生都不一定能想起来。
　　但是同样的，它的限制也是很多的，比如说封锁对方记忆的时间跨度范围，一天可以使用的次数，以及使用成功率等问题。
　　幸好，这次需要封锁记忆的选手一共就两位，而且他们的实力比之江璃都要弱上不少，所以，这次算是完美的使用成功了。
　　至于为何封锁他们两个人的记忆，江璃表示我特么还想安安静静的上个学呢好不好，要是暴露了份，上个狗蛋啊还怎么愉快的当一名咸鱼少女呢认真脸
　　突然间，一道细微的声响在江璃的耳边响起，她回头一看，不远处刚刚差点跪倒的那位化为黑熊的高壮男子，在一声怒吼之后，再度变，化为一头巨大的黑熊向江璃所在的地方扑了过来。
　　见状，江璃的眼中不由得闪过了一抹惊讶之色，挨过一轮风刃瀑布，这么快就能动弹了，不愧是动物型古代种的能力者啊，这生命力跟恢复力还真不是一般的强
　　不过，特么这家伙到底明不明白我们之间的差距呢江璃表示，我也很无奈啊，不想打脸，结果每次都有人送上门求着打脸，ㄟ，ㄏ
　　就在她准备动手之时，一道刺眼的白光闪过，下一刻，一个覆盖着钻石的男子从一旁冲出与巨大的黑熊对撞在了一起。
　　轰
　　立时，两人相撞的地方便形成了一阵巨大的冲击波，下一秒，伴随着一声巨大的哀嚎，巨大的黑熊被上覆盖着钻石的男子撞飞了出去。
　　“好强大的力量，这个能力DD”略微回忆了一下，江璃便想起面前这名覆盖着银白色钻石的高壮男子是谁了，s级英雄钻石擎宇，滨海市安局异能课的课长，据说实力非常强悍，特别是其变态的防御力，一般的s级选手都伤不了他分毫，可以说是s级英雄当中一位非常棘手的存在。
　　撞飞了巨大的黑熊之后，擎宇略感畅快地舒展了一下体，这种正面交锋的感觉，爽的不要不要的
　　唯一一点比较可惜的地方就是对方只是a级，要是s级，说不定真能跟他大战三百个回合来着，毕竟a级与s级之间根本就没一丝的可比，至于越级挑战什么的，妥妥白做梦
　　a级与s级之间存在着一道无法逾越的巨大的鸿沟，哪怕是再惊才绝艳的人也无法跨越
　　抬起头扫了扫前方那如同暴风肆虐过的场景，他的眼中闪过了一抹疑惑之色，不是说有八个a级的吗怎么现在，只有一个来着而且就这一个似乎还只剩半条命的节奏
　　下一刻，他的目光便停留在了唯一还站在这儿的那名少女上。
　　看清了少女的样貌之后，他的眼中不露出了一抹惊艳之色，好漂亮的女孩子，兼具可与威风凛凛的样貌以及那如九天仙女般的出尘气质，让人一看之下便忍不住生出一丝自惭形愧之念。
　　而且，从对方上隐隐间散发出的气息来看，这是一名s级的强者
　　滨海市什么时候来了这么一位惊艳度破万的s级大高手啊
　　关键是，对方到底是什么人，他一点印象也没有，就像是凭空冒出来的一般，一点痕迹也没有。
　　星耀帝国虽然很大，但是，其中的s级高手并不是很多，而他们大多都在帝都公安部那面或多或少有些资料，简单来说就是有迹可循。
　　但是，眼前这名少女，擎宇敢保证，他是第一次见到这个少女，也就是说，对方在帝都安局总部公安部那面根本就没一丁点的信息
　　她是从别的国家过来的吗星耀附近的几国有这样的s级强者吗或者对方是刚刚才迈入这个境界的擎宇暗暗思索了起来。
　　张了张口，他便说道“不知阁下来我们星耀帝国有什么事，如果需要我们这面协助的，我们一定会尽量帮助的，不过，在此之前这里的事阁下是不是能解释一下呢。”
　　来你们星耀帝国我特么就是土生土长的星耀帝国中人好不好，不过，估计就算她说出来，对方也不一定会相信。
　　摆了摆手，江璃便道“这里的事我已经帮你们解决了，要是没什么事的话”
　　“课长，不能让她走”江璃的话还没说完，一旁传来了一声怒吼，擎宇眉头一皱转看向了后方。
　　只见一名男子满脸悲痛之色地拿起了地面上的一柄断了的紫剑以及其旁一个紫色的水晶挂坠，“阁下，他是不是你杀死的”邢光誉一脸愤怒之色地对着前方吼道。
　　“额”这下轮到江璃头疼了，p的，今天我的运气值是处于负数状态的吧喝凉水都能塞牙的节奏啊
　　没错，他的确是我杀死的，但是，特么的在这之前他就已经跪了好不好，我只是让他早解脱好不好无奈啊
　　然而看了看一便还处于晕倒状态之中的灰衣男子，江璃的嘴角不由得抽动了一下，特么的好像就算我现在说出来也没人信的说
　　“看来这件事的确跟阁下有关啊”见江璃脸上闪过那抹无奈之色，擎宇的眼中闪过了一道厉芒，他双手暗暗攥起，缓缓说道“那我就要请阁下到我们滨海市安局那面坐一坐了，如果阁下真的没有嫌疑的话，就请跟我们走一趟吧，我保证，我们一定会秉公办理的”
　　秉公办理江璃表示特么我不是不相信你们的职业cāo)守，关键是，我要是跟你们回去了，过会露馅的可能大的不要不要的所以，目前来看，最恰当的办法只能先跑路了。
　　毕竟对安局这面，江璃没什么恶感，无缘无故吊打对方好像有点不太好的说。

###第二百二十二章 前往###
('　　
　　对于他们首领能不能获胜这个问题，说实话，两名黑袍护卫觉得，这次他们心中还真是没有底的说，毕竟，怎么看，那火龙也不是一个‘纸老虎’来着，那名小女孩竟然能以火焰凝聚出一头这么大的火龙，关键是看起来还很轻松的样子，在这附近应该还没有人能做到这一点吧，这场战斗，怎么看他们首领的赢面都不是太大的说，对此，两人也觉得十分的无奈啊，刚抱上他们首领的大退，还没热乎呢，就要出现变故了，莫名郁闷的说...
　　“嗷――”
　　一声狼嚎响彻四周，眨眼之间，张天狼的身体便消失在了原地，只见无数道黑色的残影在房间里面闪烁了起来，让人不禁有种‘眼花缭乱’之感。
　　夏冬知道，这是因为对方速度太快所造成的残像，单论速度而言，这名苍狼帮首领的确要比她强上很多，或者说，远远超过也不为过。
　　但是，这又不是一场比速度的比赛，而是一场战斗，这就注定了对方不可能赢得了她，速度再快，如果力量没到的话，照样没用，这次对方的力量虽然再度增强了一些，但是，增强的有限，远远不足以打破她周围的‘空间护盾’！这场战斗的结局在一开始便已经奠定了！
　　没错，开战之初夏冬便运用自己在空间方面的超能力布置出了一个‘看不见的护盾’，把她保护在了最里面，虽然现在她也只能浅层的运用空间方面的能力，但是，那毕竟是最为神秘的几大超能力之一，只要对方的攻击打不破空间，那么――她便立于不败之地！
　　纾纾...
　　急速的撞击声响起在了夏冬的四周，这是对方急速攻击所造成的声响，一阵阵的如同擂鼓一般，震的人耳膜都有些发疼。
　　这样高频率的攻击持续了两三分钟的时间之后，张天狼急速闪避到一旁，大口地喘了几口气，这样高节奏的攻击就算是他此刻的身体也支持不了太多的时间，只是...好像仍旧在做无用功啊rq！
　　看着前方依旧安然无恙的小女孩以及在她身旁暂时没有动静的火龙，他的脸上不由闪过了一抹惨笑，好厉害的小家伙，就算站着不动，他都拿她无可奈何吗？想通了这一点张天狼不由轻叹了口气，真是一山还有一山高啊！不过，这又不是单人对决来着，用人海战术堆也能堆赢了！
　　就在他想把战斗转移到外面的时候，夏冬动了，“去！”
　　随着她的一声轻喝，紫色的火龙呼啸着向着前方扑了过来。
　　“我就不相信你弄出来的这头火龙还有那么强的防御！”眼神一凝，就在张天狼准备动手会会这呼啸而来的火龙之时，两声惨叫在他一旁响起，让他立时便收住了手。
　　定眼一看，他那两名黑袍护卫身上燃起了熊熊烈火，无论他们怎么挣扎都无济于事，很快，他们两人便化为了两团黑灰落在了地面之上，很显然，他们刚刚跟这火龙正面硬钢了一下，结果...钢不过人家，直接凉凉了的说。
　　看着这一幕，张天狼的额头不由冒出了一层细密的冷汗\\/，几乎是本能的，他连忙闪避到了一旁躲开了这头火龙的攻击，这火龙特么的有毒啊，被碰到就像是碰到了剧毒一般立马就凉凉了，这还怎么打，一个打不破防御，一个更棘手连碰都不能碰到，除非用‘脱手’的招式来攻击才行，然而...他好像没啥脱手技能的说，这就比较尴尬了...嗯嗯，所以，他现在只能傻愣愣地站在那儿让人打来着？好心塞的说！
　　看来，现在只能先逃到外面再说了，以他的速度，想必对方是怎么也追不上的，然后，组织基地里面的人马，用人海战术堆死这个小家伙才是正确的路线来着！
　　想明白了这点，当即，张天狼身体一弓，化为一道黑光向着门口窜了过去，几乎是瞬间，他的身影便出现在了门口，速度快的不要不要的，光明近在眼前的说。
　　然而...很快，他便停住了冲出去的势头并急速退到了后方，因为――门口不只何时出现了一头火龙把守在那儿，把出去的路完全给堵死了的说，很清楚这火龙厉害的张天狼立马便退了回来，不回来直冲上去妥妥要跪的节奏啊！
　　稳住身形，张天狼心中不由暗骂了一句，特么的不对啊，刚刚那火龙速度有那么快吗？扫了扫四周，下一刻，张天狼便愣住了：，目瞪‘狗’呆！
　　此刻，房间之中有两头火龙的说，嗯，‘二’头！
　　一头都已经够他受得了，再来一头，想想心中也是非常郁闷的说！
　　so，现在该怎么办呢？从门口出去的方案怕是不行了，上面？扫了扫空中那头虎视眈眈的火龙，张天狼：，额，好像还是不行的说，绝境的感觉有没有啊！
　　放出了两头火龙之后，夏冬的脸色稍稍苍白了一些，以她目前的实力，用火焰凝聚出三头这么大的火龙就已经是极限了，毕竟，这些火龙不是纸老虎，非常强大，所要消耗的精力也是十分之大的。
　　“结束吧！”暂时封住了苍狼帮首领大部分的移动空间后，夏冬开始进行最后的收尾工作了。
　　红色的雨出现在了房间的上空，当这些雨点出现的瞬间，整个房间像是置身于火炉中一般，热的可怕！
　　当漫天的‘火雨’即将落下之时，张天狼连忙举起双手大声说道：“我投降，我投降！”
　　见对方还是没有收手的意思后，他再度喊道：“小姑娘，就算你消灭了我，我的那几个手下也不是省油的灯，到时候你或者你背后的势力想要接管这儿也不是一件容易的事情，留下我，我可以帮你们顺利的接管这儿。”
　　听了他的话，沉吟了一下，夏冬便挥了挥手，下一刻，漫天火雨竟皆消散而去。
　　对方说的话也有道理来着，如果师傅真的想要整合这几个势力的话，那么，留下这个前首领倒是蛮有用处的，当然了，凡是有利便有弊，留下他难保日后会不会出现什么变故，不过，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是无用的，思索了一下，夏冬便说道：“好吧，我接受你的投降。”
　　听到这话，张天狼不由暗自松了口气，好险好险，差点就要变成一团黑灰了的说，不管怎么样，先保住自己的性命再说，命都没了其他的还有什么用，至于答应对方的条件嘛...活动的空间还是很大滴，先看看对方到底有什么后手再做决定也不迟！
　　“你先跟我走一趟，其余的事情回来之后再说。”说着，夏冬右手一划，在她身旁的空间裂了开来，出现了一个大约有一人之高的黑洞，她刚刚便是借用空间传送才能悄无声息的进入到这儿来着，所以，被人发现什么的，压根就不存在！
　　不过，以她目前的实力只能传送很短的距离，并且，能带的人也不是很多来着。
　　额...走一趟？去哪里来着...还有，那个黑洞到底是肿么个情况呢，难道真要进里面来着？对此，张天狼的心中还是有点排斥，未知的东西最好不要轻易尝试的说，要不然凉凉的概率很大，这是他多年的经验！
　　“放心好了，这只是一个传送门而已。”看出了对方的顾虑，当即夏冬便解释了起来，至于为何要带上对方，她觉得，让其亲眼看一看剩下几个势力的情况会比较好！
　　“至于我们去哪里，你应该很熟悉，鬼衣楼那面！”夏冬不急不缓地说道。
　　鬼衣楼！听到这个词，张天狼的心中不由咯噔了一下，不是吧，难道这小家伙不是在说大话来着，她身后的势力真的同时对附近三大势力发起了进攻，如果事情真是那样的话，投降什么似乎并不是一件坏事啊！
　　...
　　同样的一幕也发生在天鹰教的总部中，不过，与苍狼帮那面有所不同的是，天鹰教总部这面有点热闹，嗯，不是一般热闹的说！
　　地面上到处都是水坑，似乎刚刚下过了一场暴雨一般，但是，看着高挂于空中的太阳便知道并不是那么回事。
　　作为天鹰教中仅次于教主的左右护法中的左护法，此时，李云的心里十分复杂的说，你说为什么复杂？因为，此刻，天鹰教的高层就只剩他一个人了，光杆司令的说！
　　其余人...嗯，地面上那些泡的有些发肿的尸体便是原先天鹰教的那些高层了，其中，泡的最肿的便是他们那位教主了，毕竟，这些选手之中他的实力是最强的，在水中坚持的时间也比较久一些，然而...依旧改变不了凉凉的结局的说！
　　而造成这一幕的只是一位看起来普普通通...额，好像也不普通，很可爱的一位小丫头来着。
　　不出手不知道一出手吓一跳，说的便是在他面前的这名小丫头，直接把他们天鹰教的总部给端了的说，嗯，单枪匹马，一个人端的！
　　说出来都没人信，在对方出手之前，他们这面的确没人信，然而...人生往往都是出乎意料的，充满了惊喜←_←？
　　他们教主连投降的机会都没有就彻底凉凉了，他只是今天运气有点好，来晚了一会儿，要不然现在铁定也跪了的说，想想还是蛮值得感慨的一件事情啊！
　　话说，如果是哪个势力要接管他们这儿，干嘛不多留下几个高层呢？这样不是更方面接管嘛...对此，他十分疑惑的说，毕竟，对方好像打算一个都不留下...难道是他的错觉来着？看了看一地的尸体，李云觉得，这应该不是他的错觉！
　　“你就是天鹰教的二首领，怎么看起来一点也不像啊？”盯着对方看了看，李芸竹的心中想了想，要不还是留下一个人吧，也方便师傅问问情况，嗯，决定了，就留下他吧！
　　不像？
　　李云：，所以，小姑娘，你想要表达的意思是，首领这个词不适合我来着？我长得就这么像一条咸鱼吗？莫名伤感的感觉有没有啊！
　　“跟我走一趟，快点！”拍了拍手，李芸竹便向着一边走了过去，一边走着，她一边思考了起来，思考的非常认真的说！
　　嗯嗯，也不知道下午妈咪她会弄什么好吃的来着，要是能烧条鱼就好了，失策，出来的时候忘说了，下次一定得注意！不过，昨天弄得那个蟹煲也蛮好吃的，要不明天叫...
　　李云：...小姑娘，你这角色进入的也忒快了吧，还有，能不能不要自顾自的就走呢？能不能回头看我一眼呢？我的存在感很低吗？！
　　好无奈的感觉，李云觉得，如果以后是这位当他们首领的话...完全不敢想象基地未来会变成什么样子！
　　不过，他们这是去哪啊？怎么感觉像是朝鬼衣楼那面走去来着？嘛，反正这事也不用他操心来着，安安静静的跟在后面好了。
　　...
　　“这就是鬼衣楼所在的地方？”看了看前面几幢挨在一起的摩天大厦，江璃有些疑惑地问道。
　　“没错，大人，这就是鬼衣楼总部所在的地方。”蒙山一脸肯定之色地说道。
　　想起刚刚对方的手段，他的心中便是一阵的震惊，缩地成寸呢这是！
　　从他们刚刚所在的地方到鬼衣楼这面，就算速度再快，最起码也得花上两个钟头的时间，对方呢...十秒！
　　嗯，如果只算过程的话，可能连一秒都不到，眼睛一花再一睁，目的地到了！快的不要不要的！只要体验过一次，分分钟懵逼的说，毕竟，这能力还是有点变态的，拥有这种超能力就算是碰到打不赢的对手也完全可以全身而退的嘛，非常好的保命能力！
　　不过，这到底是怎么做到的呢？到现在他都没回过神来，完全不知道对方用的到底是什么手段来着，有这样的实力，直接吊打附近三大势力的首领啊，这次必须抱紧大腿的说！
　　“这儿的人怎么这么少啊？”在空中扫了扫下面后，江璃略带疑惑之色地问道。
　　不是说三大势力每个势力都有十几万的幸存者嘛，这儿...估计连一千人都没有吧，或许这儿只是鬼衣楼的总部，那些幸存者并不在这儿来着？那样的话，倒也省事不少。
　　

###第二百二十三章 离开###
('　　“大人，您不知道，鬼衣楼这面跟其余两个地方稍微有点区别。”顿了顿，蒙山便道：“附近这三个势力中就属鬼衣楼这面最神秘，其首领更是神龙见首包不见尾的存在，据说很少有人见过他的真实样貌，在三大势力中，鬼衣楼这面应该是最棘手的，在一开始建立势力的时候，鬼衣楼这面就把总部和大部分的幸存者隔离了起来，在鬼衣楼前后左右各有四个幸存者基地，这些基地都是受鬼衣楼这面全权管辖来着，正常鬼衣楼总部这面会派些人把守在四个基地当中，另外，他们也会从这四个幸存者基地中招募一些天赋好的人进入总部那面补充相应的战力。”
　　原来是这样，听完了蒙山的话，江璃有些明白了，看来，鬼衣楼的这名首领还是有些头脑的，没有大规模的招募杂兵，而是选择‘精兵’路线，并且，总部这面把守的十分严格，也就很大程度的避免了一些奸细的混入，如果真像其余两个势力那样全都聚在一起，到了后面或许就难办了，毕竟，人一多再没什么规矩来约束的话，只会越来越混乱罢了，这次如果不是她插手，江璃觉得，再过个几年，这附近的另外两个势力就要被鬼衣楼给‘吞没了’，笑到最后的估计就是鬼衣楼来着，毕竟，他们这儿规划的很‘长远’，越多后面他们这儿的优势就越明显来着！
　　与此同时，其中一座大厦中，一名灰袍男子紧闭双眼、盘坐在地上似乎是在那儿修炼来着，在他周围丝丝黑气弥漫了起来，形成了一只只狰狞的鬼怪趴在了四周的地上，充满了一股邪恶的意味。
　　“怎么回事，今天感觉怎么有点静不下心来啊，难道外面出了什么事情，还是说”眉头略微，思索了一下，想着强行修炼下去效果也不大，灰袍男子便站了起来，走出了房间。
　　“首领，您今天这么早就出来啦，是有什么事情要我办的吗？”站在门口一名虎背熊腰的壮汉小心翼翼地问道，不小心不行啊，他们这位首领实力是强不错，但是脾气也是很差的说，在这之前，已经有好几位没伺候好的人在床上躺着了，所以，必须时刻小心谨慎的说！
　　“外面有没有什么事情？”灰袍男子开口问道。
　　“没有啊！”穿着一袭黑袍的壮汉摸了摸自己的脑袋，一脸的懵逼之色，首领今天这话是啥意思呢？能有什么事情来着，他们可是附近三大势力中最强大的一个好不好，他们不惹别人就算好的了，怎么可能有什么大事呢！
　　只是，他的话音刚落，轰的一声巨响，外面似乎真的出现了什么大变故一般←_←。
　　黑袍壮汉：￣△￣，那个，就问你能不能晚点响啊，这脸打的，啪啪啪的响啊！
　　听见这巨大的声响，灰袍男子脸色一变，当即他的身体便化为一道黑影冲向了楼下。
　　几秒后，当他的身影冲出大厦之时，只见邻边的几座大厦此刻全都断成了两截，像是被什么锐利的东西给斩开了一般，场景非常壮观，非常震撼人心的说！
　　怎么回事！难道是那些异族袭来了？对此，他也只能猜测是那些深不可测的异族干的，毕竟，眼前这一幕还是有点让人震撼的，再让他修炼个几百年估计都做不到这一步，实力差距太大了！
　　如果真是那些异族大举来袭，说不得得放弃这儿的根据地，毕竟，他们之间的实力差不是数量可以弥补的，刚刚只在几秒钟的时间之内，他们总部这面的大厦便只剩下一座了，对方的手段恐怖如斯，远远不是他们所能抗衡得了的，很显然，这是对方故意留下来的，想必，对方也会跟他好好的谈谈条件吧！
　　只是，对方人呢？略带警戒之色地扫了扫四周，发现没人后，似乎是想到了什么，灰袍男子抬起头，看向了空中。
　　很快，两道身影便出现在了他的视野之中，那是一名约莫十三四岁、穿着非常可爱的小女孩和一名身体壮实的中年男子。
　　这个人不是苍狼帮那面叫蒙山的家伙嘛，怎么会在这里，在他旁边的那名小女孩又是谁来着？而且，他们竟然站在半空中，这还是有点厉害的啊！
　　看到来人之后，灰袍男子的眼中不由闪过了一抹疑惑之色，难道这件事情跟苍狼帮那面有关？只是，怎么想也不科学啊，那面能有实力做到这种程度？或者说他们苍狼帮向那些异族投降了？不不不，还是不太对，看来只能‘好好’的问一问了！
　　“上面是苍狼帮的兄弟吗？不知道来我们鬼衣楼这面有何贵干！”灰袍男子高声对着空中喊道。
　　苍狼帮？看了看身旁的中年壮汉，江璃便知道对方以为她是苍狼帮那面的人来了，估计他怎么也不会想到，不只是苍狼帮，附近的三大势力都会在今天竟皆消散，额，准确的说――合并到一起更为恰当一些。
　　之所以要这么做，主要是因为她马上就要离开这儿了，虽然吧，在这里呆的蛮舒服的，咸鱼个**年似乎也不错，最起码十年之内应该都没人能找得了她的麻烦来着，但是――这里有个问题，她并不是这个时代的人，想要回去就必须斩杀帝境强者，而且还是一批一批的斩杀，没有一定的实力怎么斩杀来着？
　　通过这几个月的观察与探索，江璃发现了一个问题，她的实力似乎是陷入了一个‘**颈区’，想要在十年之后斩杀帝境天魔如同斩杀猪狗，以她现在的进步速度根本就不可能，以这样咸鱼的增长速度到时候妥妥被群殴的说！想要攒够‘能量’神马的，根本就没戏，回去的话就更没戏了！
　　所以，为了更进一步，同时也为了十年之后能够回去，她只能出去看看有没有什么法子了，再者来说，对于大灾变之初这个时代到底是肿么个样子，她还是蛮有兴趣的，之前都是通过一些书籍了解到这方面的信息来着，能亲自感受一番想必也是一件不错的事情。
　　走走逛逛，顺带着去古籍中记载着的那几个上古遗迹看上一看，或许就能突破如今的**颈了。
　　至于为何不带这两个丫头，之前江璃也仔细想过了，她这次要去的几个地方非常危险，帝境强者一不小心都有可能陨落，她这两位弟子刚刚修行不久，跟她一起去的话，危险性太大了，再者来说，她们现在最主要的精力应该放在修行上面来着，跟着她一起走，路上会浪费很多时间，得不偿失。
　　所以，她才想在走之前好好的料理一下这面的事情，城区那面不能长期逗留，特别是她出远门之后，那面就更不能逗留了，外面的话，倒是一个很好的去处。
　　不过，得先把附近的这几个势力给整合起来这样她才能走的安心一点，待这面的事情基本处理完了，她差不多就可以踏上行程了。
　　“我们不是苍狼帮那面的人！”手一挥，下一刻，江璃以及她身旁的中年壮汉瞬间便出现在了地面上。
　　看着从空中突然闪现在自己面前的两人，灰袍男子不由瞳孔一缩，这小女孩到底是什么来头，瞬间移动？好六的超能力，杀人越货必备之超能力！
　　等等，不是苍狼帮那面的，那难道是天鹰教的人，不过，看起来也不像的说，还是有点疑惑的。
　　就在灰袍男子满面疑惑的时候，江璃开口了：“从此以后，再也没有苍狼帮、天鹰教、鬼衣楼之分，明白了吗？”
　　同时对三家出手了吗？听到对方的回答，灰袍男子的心中不由掀起了一阵惊涛骇浪，这小女孩到底是哪面来的？关键是，以前附近好像没这号人物吧？突然出现的一个势力，并且，这个势力应该很强，最起码要超过他们鬼衣楼！
　　笑了笑，灰袍男子不急不缓地说道：“我是没什么意见了，只是，另外两面可没我这么好说话，如果他们也都同意的话，我们这面自然是没有什么意见来着。”
　　枪打出头鸟好不好！既然对方铁了心要整合他们三大势力，那另外两家想必也遇到了同样的情况，只要那两家被搞定了，只靠他们这一家抵挡也是无济于事，到时投降什么的也不是不行的；当然了，如果那两家没有被搞定的话，他们这面也是可以拖一拖的嘛！
　　“你很快就会知道他们有没有意见了。”江璃意味深长地说道。
　　额？很快啥意思来着？
　　果然，很快他便知道到底是肿么个情况了
　　天鹰教的左护法李云，苍狼帮的帮助张天狼，我去，这两个人怎么会在这里，而且，看他们的样子莫名有种被押解着的囚犯既视感←_←。
　　抽个空，灰袍男子在一旁小声地问道：“张天狼，你们苍狼帮不会是――”
　　张天狼很是无奈地点了点头，道：“看样子你们鬼衣楼这面的情况也是这样啊，想必天鹰教那面也是这个情况吧，不过，那老家伙怎么没亲自过来？”
　　一旁天鹰教的左护法李云满脸郁闷之色地插嘴道：“我们教主已经你们懂得，天鹰教的高层除了我之外其余的也都”
　　听到这话，张天狼与灰袍男子对视了一眼，两人的眼中具皆流露出了一抹庆幸之色，这么说，他们这面的情况还是好的了？
　　“怎么样，鬼衣楼的首领，考虑清楚没有？”跟两个小丫头闲聊了几句之后，江璃一脸平静之色地问道。
　　必须考虑清楚的说！当即，灰袍男子便点了点头，一脸恭敬之色地说道：“我张朐迷敢馕大人效犬马之劳！”
　　张朐茫空飧雒字好女性化的说，配上这么一位选手，总感觉有点糟蹋了这个名字的错觉啊哎，等等，这个名字好熟悉的说，仔细看了看灰袍男子的样貌，略微回忆了一下，江璃便知道为何会这么熟悉了，鬼王――张朐茫在星耀女帝神秘消失之后，就是由他坐镇了很多年的星耀帝国，这位可以说是星耀女帝手下最得力的干将，是在一开始便跟着星耀女帝的元老级人物，在后期也是突破到了大帝之境，可以称得上一位天骄般的人物！
　　难道冥冥之中自有定数，看了看站在远处的夏冬，再看了看面前的这名黑袍男子，此刻，江璃心中几乎已经可以肯定，夏冬，她的这位二弟子就是日后开创了星耀帝国、名震万古的星耀女帝，古往今来寥寥无几的几位天帝级强者之一，能稍稍压过她一头的恐怕也就只有那位镇压万古的狼心女帝了，不过，那位出现的时期稍晚，在大灾变前中期，星耀女帝几乎就是无敌的代名词来着。
　　那么，这样一来，或许未来的‘夏冬’丫头真的认识她也说不定啊！一切都是因她而起，来到这个时代似乎是一个必然！
　　“大人，请问我身上有什么不对劲的地方吗？”张朐糜行┎惶自在地说道，不是吧，虽然吧他的名字的确是有些不过，毕竟是他父母给起的，没办法，然而有必要用这么奇怪的目光看着我吗？他的心中还是有些郁闷的说。
　　“没事。”摆了摆手，江璃便道：“既然你们三个都没什么问题了，接下来咱们就到里面好好的谈一下合并的事情吧。”
　　三人你看看我，我看看你，眼中具皆露出了一抹唏嘘之色，这才小半天的功夫，他们这纵横了附近几个月的三大势力就烟消云散了，总感觉跟做梦一样，有点不太真实的说，然而双方实力差距实在有点大，反抗就算他们联合在一起反抗也只有凉凉这一个结局罢了。
　　不过，合并倒也不是一件坏事，最起码，他们这面可以发展的更好！
　　三个月后，江宁市城区的一幢小别墅中，听完了江璃的话，李芸竹和夏冬很是懂事地点了点头，两人的脸上具皆流露出了一抹不舍之色，不过，她们也知道，这个时候不能给师傅她添乱，在师傅外出的这段时间她们得好好的修炼才行！

###第二百二十四章 三年###
('　　
　　“我走后你们就搬出城区这面吧，外面也整合的差不多了，是时候出来了，只是，这些人刚刚收服你们多注意一些，对了我给你们的东西收好，万一遇到了解决不了的事情，捏碎那个东西，我就会尽快赶过来。”揉了揉两个小丫头的小脑袋，江璃细细叮嘱道。
　　说起来还真是有些不舍呢，毕竟，在这儿也呆了好几个月的功夫，再者来说，天天睡到自然醒、美味的饭菜张口就来，再偶尔装装逼什么的，这小日子过得那就一个舒服，要不是因为必须要出去一趟，她还真想在这安安静静的待个十年的功夫来着。
　　不出去十年之后面对那些蜂拥而来的天魔怎么抵挡？如何愉快的装逼呢？so，为了美好而幸福的明天，必须‘勤奋’一段时间了！
　　“知道了，师傅，我过会就跟妈咪他们讲，只是，我们在这不是住的好好的吗，为什么要尽早搬出去呢，师傅？”李芸竹扬起小脑袋，有些好奇地问道。
　　“我在这的话，还可以住上一段时间，毕竟，现在这些异族并不是怎么太强，但是现在我出远门，这面就不如外面安全了，总之你们记住，这些异族可不是什么善茬子，早晚有一天我们会有一战的！”江璃很是认真地说道。
　　“哦，知道了师傅，我会照顾好自己和师妹的！”李芸竹有些懵懂地点了点头，显然，对于江璃所说的话她还是有些不太明白，也是，毕竟，她一直过得都顺风顺水的，不管是在末日之前还是末日之后都没遇到什么糟心的事情，所以，相对来说，比较‘单纯’一点，有些事情可能暂时还看不透来着。
　　“师傅，这些异族也就是你说的天魔一族，是不是还有族人没有下来？”指了指天上，夏冬有些好奇地追问道。
　　“没错，不过，他们暂时下不来。”摆了摆手，江璃便道：“下次有机会再跟你们说吧，总之对于这些异族万不可掉以轻心，明白吗？”
　　“明白了，师傅，我和师姐在这等你回来，你就尽管放心吧！”夏冬握着小拳头，重重地点了点头。
　　“那就好。”走到阳台上，看着天上，江璃一时间沉浸其中，现在倒是一副风平浪静的局面，只是，这和平终究是短暂的，大战终有来临的一天，到了那个时候她能稍微改变了一下人类的命运吗？想到这儿，江璃的心中不禁升起了一抹紧迫之感，十年，看似很长，实则很短，这期间她终究能不能再迈出一步，还犹未可知啊！
　　...
　　微风轻轻拂过草丛，草丛随风发出温柔的应和，茫茫无际的大草原上，江璃独自一人前行着，四周空旷的气氛让人感到心里有些发闷，说是渺无人烟也不为过，静悄悄的，十分的安静。
　　“这么快都已经三年过去了吗？”望着四周一片苍凉之景，江璃有些头疼地摇了摇头，都已经一周了，还是没有发现那个遗迹的所在，难道是她找错地方了？也不像，毕竟其余几个地方都找对了，那个遗迹应该就在附近来着，只不过可能隐藏的比较深而已，再在四周摸摸说不定就能有所发现了，不过，前几个遗迹几乎就没什么收获来着，希望这一个有点吧。
　　毕竟，她如今已经是帝境了，很多的东西都对她没什么用处，或者说用处不大来着，现在唯一能让她实力飞速提升的可能只有一个东西了吧，那就是――帝境强者的灵魂，残魂也行的说，然而...这种东西哪是寻常能见得到的，不过，这次的这个遗迹倒是有一些盼头来着。
　　位列十大上古遗迹第二名的‘魂墓’想必其中应该有一些她需要着的东西吧，在后世关于这个遗迹的记载十分之少，就连具体的位置也是记载的模糊不清，只是传说里面好像有很多残魂来着，其中不乏帝境强者的残魂，至于这些残魂到底是怎么来的，万载之后仍旧是一个谜团来着。
　　“探！”
　　银色的光点凝聚在一起，化为一张长方形卡牌漂浮在了半空中，正是借用这张卡牌，她才能准确的探知到那些遗迹的具体所在地，大多遗迹都隐藏的极为隐秘，很多都加持了隐蔽性很强的阵法，要是没有这张卡牌，她还真找不到那些遗迹来着，不过，这张卡牌也有一个缺陷来着，那就是――探测的范围不是很大，so，这也是她为何要在这儿闲逛的原因了。
　　简单的来说，她暂时还没触发‘事件’，等逛逛才有可能‘触发任务’从而进入遗迹当中的说。
　　“嗷――”
　　“嗷――”
　　...
　　几声悠长的狼嚎在四周响起，紧接而来的还有一阵急速的奔跑声，而后，狼嚎声此起彼伏地响起，一阵接着一阵，听着这声音就知道至少也有几千只狼徘徊在附近来着。
　　听见这声音，江璃不由停下了手中的动作，真是麻烦，怪不得近一周的时间都没在这地方见到什么人，原来这儿早就已经变成一个狼窟了，就算是超能力者估计都不敢深入这儿来着。
　　不过，想想还是有点奇怪的，她特意隐藏了自身的气息，就是为了怕麻烦，按理来说，应该不会被发现才对啊，真是蛮奇怪的说！
　　就在她准备动手的时候，那声音逐渐远去，似乎另有隐情的说。
　　想了想，本着放松一下再探查的心理，江璃觉得跟过去看看似乎也不错。
　　飞到高空，顺着那一阵阵的嚎叫声，很快，这样的一幕出现在了江璃的视野之中。
　　一片被鲜红染红的草地上，一大群的黑狼与白狼在那儿搏斗着，这些狼最小的都有成年犀牛那么大，一个个速度快的不像话，身上的毛发透露出一股淡淡的幽光，看起来颇为‘坚硬’的样子，只是三年的时间，这些狼就已经进化到了这个程度，不得不说，它们的进化速度真的很快，怪不得在大灾变的前几年人类完全处于劣势当中的说。
　　除了一些天赋很高的超能力者之外，百分之九十九的人类此刻面对这些进化了的‘狼’都只能饮恨的说。
　　“嗷――”
　　白狼与黑狼在那激烈地‘交战’着，不时从殷红的鲜血洒落草丛里面，这些白狼似乎要比黑狼强上一些，往往倒下一只白狼就会同时倒下七八只黑狼来着，只是，黑狼的数量远远多于白狼，所以很快，白狼群便陷入了劣势当中，没过多久，那片区域便只剩下三四只白狼了，而这剩下的三四只白狼虽然身上布满了血迹但是体型异常庞大，每一只都壮实的不像话，浑身散发着一股凶悍的气息，特别是中间那只足有三米之高、浑身雪白如玉的白狼，只是轻轻一吼便让附近的一些黑狼不敢上前。
　　而在这些白狼的中间，一名穿着兽皮、身材娇小有些黑瘦，大概只有五六岁大的小女孩如同狼一般四肢着地，在那儿朝着那些黑狼嘶吼着。
　　狼孩？看到这一幕，瞬间，江璃便明白怎么回事了，感情这些白狼是在保护这小女孩来着，不过，还真是蛮奇怪的啊，这些白狼干嘛要保护这名小女孩来着，而且，看这小女孩的样子，似乎是被这些白狼养了很久的样子，光看其动作的话完全不像人类。
　　“嗷――”
　　一头如同大象一般大的黑狼从黑狼群中走了出来，对着前方的白狼怒吼了一声，下一刻，它的身体便化为一道残影冲了上去，同一时间，四周那些围着的黑狼再度一窝蜂地扑了上去，一时间战况异常惨烈的说。
　　站在空中，看着下方的战斗，想了想，江璃便决定还是出手吧，再不出手，那小女孩怕是要死在那些黑狼的嘴里了。
　　“圈！”
　　下一刻，一个淡蓝色的光罩便出现在了草原之上，比起一开始的时候，现在这光罩的范围不要太大，轻轻松松就能覆盖一座大城市的说。
　　对于这突然出现的光罩，正在那儿‘战斗’着的白狼与黑狼具皆一愣，显然是不太明白为什么大晴天的天上会出现这个东西来着。
　　“屠宰场！”
　　一股飓风突然在光罩之中刮起，无数黑狼被卷入到了空中，下一刻，随着江璃手指的挥动，它们的身体纷纷断成了好几半落在了地面之上。
　　而后，懵逼了一下之后，这些黑狼便再度挣扎着想要爬起来，然而...它们发现，无论它们怎么使力都没办法再度站起来的说，一时间很多黑狼具皆在那‘思考人生’起来，怎么摔了一跤站就站不起来了，还是有点疑惑的说！
　　再一看，哦，原来是腿少了两个，额...有的是三个，还有的光头在那儿身体不知道跑到哪面去了...总之‘五花八门’的，发现了这点之后，许多黑狼具皆露出了一副恐惧的表情，未知的东西往往才是最可怕的！
　　作为这些黑狼的首领，那只黑狼王更惨，说是身体被五马分尸了也不为过，不过，它并没有立刻死去，甚至一滴鲜血也没流出，不过，就是这样才更可怕，黑狼王那灵性的瞳孔中不禁流露出了深深的恐惧之意，显然，对于发生在它身上的事情，它还是很惧怕的。
　　看着这一幕，浑身染满血迹、有些地方还露出森森白骨的白狼王似乎是明白了什么抬起头看向了空中。
　　看到飘在空中的江璃后，白狼王低下脑袋轻轻地叫了一声，似乎是在表达着感谢，随后像是终于撑不住了，白狼王的身体猛地‘塌’了下去。
　　见此，位于白狼玩后面的小女孩连忙跑了过去，一副手足无措的表情看向了白狼王。
　　从空中落下，查看了一下这只白狼王的情况江璃便知道这头白狼王已经没救了，身体上的伤倒还不是重点，虽然看起来很惨烈、伤的很重，但是以她的手段还是可以治愈得了的，关键是，对方的灵魂上面受伤颇重，像是被什么东西吞噬过一般，成一种‘残缺’的状态，就连附近这几只还活着的白狼也是这个样子，灵魂像是被什么东西给啃过一般。
　　联想到位于附近的那个上古遗迹‘魂墓’，她心中立时便有了一些猜测，想必这些白狼最近几天曾进入过魂墓里面，然后就变成这个样子了，看其来这件事情发生不久，要不然这些白狼早就已经死了，不管是人类还是其余的种族，灵魂可是最为重要也是最脆弱的一个地方，一旦灵魂方面受到了重创，说是非常棘手的一件事情也不为过，而一旦灵魂残缺了那就更是‘药石无灵’了。
　　就算没有今天这一仗，这头白狼王以及剩余的几头白狼恐怕也活不了多久了。
　　见白狼王的精神头越来越差，小女孩眼中不禁闪过了一抹焦急之色，她连忙跑到江璃身旁抓紧了江璃的衣袖，似乎想让她救救白狼王来着。
　　江璃颇为无奈地摆了摆手，道：“小丫头，不是我不想救，而是真的没办法，灵魂一旦残缺了，想要治好基本就是不可能的。”
　　小女孩一副懵懂的样子看向了江璃，似乎是有些不太明白她话中的意思，只是紧紧的抓着她的衣袖，眼中满是泪水。
　　不过，倒在地上的白狼王倒是明白了，它满脸眷恋之色地望了望那名小女孩，而后张嘴嗷唔地叫了几声，似乎是在吩咐着些什么，而后，它的目光再度投向了江璃，伸出爪子点了点那名小女孩，而后指了指身后某个地方，似乎是在讲着些什么。
　　如果是一般人想要理解这只白狼的意思那还真的费些功夫，不过，好在江璃的超能力比较多，所以，对于白狼王所要表述的意思她当即便听明白了。
　　“你是说我要找的那个地方这小丫头知道，她可以带我去？”
　　白狼王点了点头，而后再度低下脑袋，嗷唔地叫了几声。
　　照顾这个小家伙？看了看面前这个面黄肌瘦的小女孩，江璃不禁眉头一皱，说实话她这人还是比较怕麻烦的，救人和照顾人那可是两把事情来着，不过，她也不是铁石心肠的人，动物尚且有情更况人类呢，这种情况之下，或许也只能答应了。
　　

###第二百二十五章 青蛇白蛇###
('　　思索了一下，江璃便点了点头，道：“好吧，我答应你的要求。”
　　听到了江璃的话，白狼王的眼中满是感谢之色，而后，似乎是终于放下了心中的重担，它沉沉的睡了过去
　　一旁剩下几头白狼见此纷纷在那嚎叫了起来，一两分钟之后，似乎是因为这场大战消耗了它们太多的精力，它们也都倒在了地面之上。
　　微风吹过，此地再度恢复了平静，只是，此刻这场景却显得格外凄凉。
　　带着小丫头埋葬了几头白狼之后，江璃轻轻地叹了口气，这种感觉还真是有点不太好受啊。
　　“丫头，过来。”对着小女孩招了招手，下一刻，江璃伸出右指轻轻点在了她的眉心，一阵极为暗淡的光芒闪过，小女孩再度睁开了双眼，只是与刚才不同，此刻小女孩的双目中像是有了一丝灵性。
　　这算是强行开启了这丫头隐藏着的一些能力，简单的来说，让她脑袋更为‘灵光’了一下，要不然，以这丫头此刻的状态想要重新变回一名‘真正’的人类还真是得花不少的功夫来着。
　　“姐姐”似乎是因为从来没开口说过话，小丫头非常艰难地叫了一声。
　　姐姐？额无力反驳的说，这种莫名伤感的感觉是肿么个回事呢？
　　“好了，以后就跟着我吧，那个”对了这丫头叫什么名字来着的？扫了扫对方的身上，发现其脖颈间挂着一个淡紫色的玉坠，随手拿下一看，这是一枚弯月形的玉坠，上面十分简朴没有雕刻什么繁杂的图文，只是写着一个‘落’字。
　　落吗？想了想，江璃拍了拍小丫头的脑袋，笑道：“以后你就叫落落了，明白了？”
　　“落落落”小丫头点了点头，傻呵呵地笑了起来。
　　“真是一个傻丫头！”看着对方这天真的脸庞，江璃笑了笑，随后便道：“休息一会儿就带我去你们之前去过的那个地方吧。”
　　听到这话，小女孩的脸上闪过了一抹犹豫之色，“姐姐里面里面有可怕的东西来着。”
　　“放心好了，那些东西可伤不到我。”笑着摸了摸小丫头的头，江璃一脸平静之色地说道，只要不深入的话，以她的实力应该是没什么危险的。
　　本来，她的确是打算深入其中的，不过，现在还带着这个小丫头，这一次就当探探路的了，下一次准备充分了，再深入也不迟来着。
　　这里便是魂墓的所在了吗？在外人看来这儿的确是什么东西也没有，不过，在江璃的眼中，这片区域像是被笼罩上了一层白雾一般，在这白雾的深处一个巨大的洞窟若隐若现。
　　“走吧！”看着小丫头紧紧依偎在她身旁的样子，江璃不由轻笑了一声，看来这地方让她小家伙非常的‘难忘’啊，不过，她还不能单独放这小家伙在外面来着，谁知道外面会不会再有什么危险来着，还是跟着她比较安全一点。
　　“放心好了，有我在这，没什么可怕的。”拍了拍小家伙的小手，江璃笑着说道。
　　“有姐姐在落落不怕不怕！”小丫头这么回应道。
　　然而她身上还是紧绷着，显然，这个地方对于她而言是一个有着‘糟糕回忆’的地方来着。
　　朝着里面走了几步后，募地，似乎是发现了什么，江璃缓缓停下了脚步，还真有残魂啊！
　　看着从前方飘来，几乎呈透明之色的魂魄，江璃的眼中一亮，心中顿时有了底，这些残魂大概是s级别的，只是外围就有这个级别的残魂，这么说，那个洞穴的深处有帝境残魂的几率很大喽看来这一个遗迹倒是来对了，不出意外的话，这一个遗迹应该就是她要找的那个了！
　　呜呜呜！
　　四周响起了一阵渗人的鬼叫声，听着这声音，跟着江璃身旁的小家伙脸色一白，身体更是微微僵硬了起来，显然，这个声音让她心中十分的不安。
　　“没事的小落落，这些东西没什么！”揉了揉小丫头的小脑袋，江璃右手一挥，轻喝道：“散！”
　　紫色的雷霆夹杂着一阵狂风席卷而来，转瞬之间，四周的白雾便为之一空，那些渗人的鬼叫之声也竟皆消散而去，不过，很快，那些白雾便再度凝聚了起来，似乎无穷无尽一般。
　　见此，江璃稍稍意外了一下，不愧是名列上古遗迹no2的遗迹，还真是有些‘本事’啊，不过，这些白雾对于她而言几乎就一点影响也没有，想必在洞穴里面才是真正危险所在地吧。
　　拉着小丫头快步走出了迷雾，很快，一个约有十米之高、五米之宽的洞穴入口出现在了江璃的眼中，这洞穴一望不见底，不时有阴风从其间吹出，让人不禁有种不寒而栗之感。
　　“有意思！”用特殊的手段探查了一下洞穴里面，发现到了一定范围之内就什么也探测不到之时，江璃的脸色不由闪过了一抹感兴趣之色，连和组合在一起也探查不出底细，这里面有点意思啊！毕竟，之前那几个遗迹借用这两张卡牌基本就能探知个大概来着，这个估计连里面十分之一的‘内容’都没探知的到。
　　“走吧！”拍了拍小丫头有些僵硬的身体，江璃带着她缓步向着下面走了过去。
　　洞穴中黑漆漆的一片，除了江璃身前那张卡片散发出的光芒外，四周黑漆漆的一片，阴风阵阵、不时有渗人的鬼叫声从里面传来，这条路像是通往地狱一般。
　　走了约莫一刻钟的时间，似乎是看到了什么，江璃缓缓止住了脚步，有意思，在这还能看到活的生物，而且这两条蛇还真是挺有意思的，竟然能吞噬灵魂以此来增强自身的实力，这进化的也是够六的啊！不过，这样一来，这一路上一个残魂也没看见就很好解释了，想必全都被这两条蛇给吞噬了吧。
　　不过，以它们的实力竟然能做到这一步，还真是有点反常啊！要知道，外面的残魂都已经是s级别的了，这洞穴里面的残魂等级只会更高罢了，而这两条蛇基本都处在a级巅峰的层次，单论实力而言，这两条蛇完全处于劣势当中的说，不过，它们比较特殊，或者说，朝着非常特殊的方向进化着，所以对这些残魂有着天然的克制，说是其天敌也不为过。
　　只不过，这‘克制’也是有一定的界限的，按理来说越往里面残魂的等级越高，这白蛇与青蛇如果想尽快提升自身的实力往更深一点的地方去想必效果更好，只是它们并没有再往深处去，这就表明，此处已经是它们的极限了，再往里面去它们怕是就要被那些残魂给吞噬掉了。
　　似乎是感应到了有人来这，位于江璃她们不远处的白蛇青蛇停下了动作，而后化为两道流光向着江璃这儿袭了过来。
　　“我还没找你们晦气呢，倒送上门来了，只能算你们运气不好了！”很是无奈地摊开了双手，下一刻，江璃伸出右手以迅雷之势在空中连点几下，下一秒，那白蛇和青蛇便被定在了半空之中，无法动弹。
　　仔细瞧了瞧被她抓住的这两条蛇，江璃发现，它们这进化的还真是有点不一般，白蛇通体如玉、青蛇通体似绿琉璃，并且两条蛇都很有灵性，可能是因为吞噬了很多的残魂，它们的身上有着一股很神秘的气息。
　　此刻，在空中无法动弹的白蛇与青蛇瞳孔中具皆露出了一抹惊慌失措之色，显然，它们没有想到江璃的手段会这么高明，直接秒杀它们的说，如果可以重新选择一次的话，它们一定躲得远远的，不触这个霉头的说。
　　“姐姐，要不还是放了它们吧？”可能是因为自身的一些遭遇，所以，看到被定在半空中露出一副哀求之色的白蛇与青蛇后，小家伙心中难免有些同情。
　　嗯沉吟了一下，江璃便道：“小落落，想不想养宠物来着？”
　　“宠物？”小家伙抬起小脑袋，一副不解之色地问道：“姐姐，那是什么啊，好吃的东西吗？”
　　“额”听到这话，江璃不由愣了一下，也是哦，这丫头自小就在狼群里面长大，所以，基本常识方面还有待‘完善’啊！
　　“就是，你以后照顾它们俩，然后，它们保护你来着。”嗯，这样解释应该没错吧这两个家伙的准确定义应该为‘战宠’才对，之前，对着小丫头的资质江璃也是好好的探查了一番，结果发现，这丫头的超能力有是有，只不过很差，而且只有一个来着一星召唤系的能力，这就比较尴尬了。
　　其余三大系的能力吧，就算是一星的，有她这个全能老师在这，好好开发一下倒是勉强还能有一战之力来着，召唤系嘛这个就比较难了，毕竟，召唤系的超能力者战力主要都来自于‘召唤物’，而想要提升召唤物的实力，那不是一般的困难！
　　天赋决定未来，对于召唤系的超能力者来说，大致便是最好的形容了。
　　所以，看到这青蛇与白蛇后，江璃的心中瞬间便有了想法，让这丫头与这青蛇白蛇定个‘灵魂契约’，以后万一遇到了什么危险她又不在的时候，这丫头也能有个自保之力来着。
　　“可是，姐姐，我不太会照顾人哎，要不还是把它们放了吧？”小丫头犹豫了一下，有些不好意思地说道。
　　听到这话，被定在半空中的白蛇与青蛇猛地扭转起了身体，在那不停地朝着小丫头‘示意着’，嗯，示意她答应收了它们做宠物来着，你说它们为什么不想走？嗯嗯，当看到江璃那不善的眼神后，它们便立刻明白了自己该怎么办了，走？不存在的，走=凉凉，还是安安心心的当宠物吧rq！
　　“不过，它们好像蛮喜欢你的哎，而且，照顾宠物不用费什么事，你有事的时候叫唤它们一声就行了，没事的时候什么都不用干，让它们自食其力就行了。”江璃摸了摸小丫头的小脑袋，笑着说道。
　　额你确定这是照顾宠物的‘正确’方法←_←？听到这话，白蛇与青蛇具皆郁闷了起来，以后的日子好像稍微有点艰难的说。
　　“这么简单？”小家伙有些意外地问道。
　　“就是那么简单。”江璃一脸肯定之色地说道。
　　半空中的白蛇青蛇：，好吧，你们说什么都对，人额，蛇在屋檐下不得不低头啊！
　　“那，姐姐，我养它们吧。”指了指白蛇与青蛇，小家伙缓缓说道。
　　“在这之前先得定个契约来着。”笑了笑，江璃伸出双手分别在白蛇青蛇以及小丫头的眉心点了几下，一两分钟之后，小家伙与白蛇青蛇的眉心位置具皆出现了一阵耀眼的光芒，隐隐间可见一个繁杂的法阵飘在半空之中，不过很快，那光芒便消散而去，四周再度黑了起来。
　　“好了，以后好好照顾它们俩吧。”手一挥，青蛇与白蛇便从空中落了下来，而后，它们便化为两道流光出现在了小家伙的肩膀上，在那儿卖起萌来，不卖萌不行啊，以后她们的身家性命就全仰仗这位了，对方要是一不小心凉凉了，它们也会跟着凉凉的说，莫名纠结的感觉有没有啊！
　　“嗯就叫你们小白、小青吧，放心好了，我以后会好好照顾你们的，你们就放心吧！”摸了摸肩膀上的青蛇白蛇，小家伙露出了一脸灿烂的笑容。
　　照顾我们？青蛇白蛇对望了一眼→_→=←_←，不存在的，我们只是你的‘打手’罢了，而且还是没有工资的打手！莫名心酸的感觉有没有啊！不过，主人的主人好像非常厉害的样子啊，它们这次跟随对方似乎也是一个正确的选择来着？
　　向着里面再度走了一刻钟的时间，道路出现了分叉，一共三条通道，每一条看起来都一模一样，似乎没什么区别的样子，光是看的话根本看不出什么东西来着。
　　不过，有过一些经验的江璃知道，这三条道路只有一条是正确的，其余两条都是死路，先不说危险的问题，走错了要浪费她很多的时间好不好，她可不喜欢做‘无用功’的事情。

###第二百二十六章 石墙###
('　　嗯，既然探牌和明牌在这里能发挥的用处很看来得再看看还有什么其它的卡牌能解开眼前这个局面来着，搜寻了一下，江璃便发现了一张适用于目前这个情况的卡牌，录牌，其能力大概是记录地形来着，简单的来说，是好多架移动的相机来着，可以把前方的情况竟皆传送到江璃的眼前，跟看电影一样，没什么攻击能力，单辅助的一张卡牌来着，对于目前这个情况而言，这张卡牌倒是有了一个用武之地来着。
　　“录！”白色的光点汇聚在江璃的手心，一张白色的卡牌静静的漂浮在了那儿，随后，白色卡牌猛地炸开，化为三个光点分别朝三个通道里面飞掠而去。
　　与此同时，三个画面同时出现在了江璃的眼前，当然，这画面只有她能看的见，其余人是看不到的。
　　在别人看来，此刻的江璃这么傻愣愣地盯着前面看，并且非常专注、时不时的还皱着眉头，似乎是在思索着些什么的样子。
　　看到这一幕，靠在江璃身旁的小丫头脸闪过了一抹疑惑之色，姐姐这是在干什么呢？好怪的样子不过，她也没有多问，静静地站在一旁观察着四周。
　　至于盘在小丫头肩膀的青蛇与白蛇，它们表示：我们还是有点搞不懂主人的主人到底是在做些什么来着，不过，能不能不要往里面去了呢，里面好危险的说！
　　大约过了半个钟头的时间，江璃闭双眼稍微休息了一会儿然后再度看了起来，不得不说，这洞穴的深度真是有些超乎她的意料之外，那三个光点的移动速度大概可以拟光速，这到现在了还没到尽头来着，可想而知这洞穴是有多么的深。
　　不过，这半个钟头的时间她也不是一无所获来着，最起码她知道了一点越朝里面去残魂的数量越多同时也更加的强大，到了后来，那残魂几乎把通道都给堵了起来，见到那光点更是一窝蜂地涌了去，想要吞噬掉那三个光点来着，不过，幸好，这卡牌还是较给力的，虽然没什么攻击力，但是，防御力还是蛮高的，那些残魂根本奈何不得，时间一长，便自动散去了。
　　又是一刻钟的时间过去了，在江璃眼前的三幅画面竟皆出现了一丝微光，而后，似乎是遇到了什么阻碍，三个光点在那不动了。
　　“终于到头了吗？只是，怎么三个通道同时到头了呢，怪”对此，江璃还是有些疑惑地，因为，按照常理来说，应该会有一个更深的通道来着，那个应该是正确的路线了，现在三个通道深度一样，似乎有些不合乎常理来着，难道这三条通道都不是正确的道路，而是另有隐藏起来的通道来着
　　想了想，江璃便指挥着那些光点在四周详细地调查了起来，仔细探查了一番，她便发现了其的不同。
　　左右两面通道的尽头是一个大湖来着，不过与外面的湖泊不同，这里湖泊的湖水是黑色的，面弥漫着无尽的黑气，不时有残魂从湖冒出，而后在空盘旋了起来，粗略一扫，至少万个残魂在湖泊空盘旋着，呜呜呜的声音回荡在四周，看起来十分之可怖，而这些残魂最低的都有级的实力，好一些甚至达到了准帝的层次，一旦误闯了进去，是准帝级别的大高手也得饮恨当场！真不知道这些残魂到底是哪里来的，或者说，这些遗迹存在的本身便是一个谜团，只不过算万年之后对于这些遗迹的来历仍旧是个谜团来着。
　　在湖的两旁许多白骨堆积在那儿，另外还有一些残破的兵器、铠甲等等，不知是多少年前留下来的，说是饱经风霜也不为过。
　　至于间那条通道的尽头没有湖泊，而是一面灰色的石墙，石墙央刻着几行字，面的字似乎不属于这个时代，最起码，她从来没有见过这样怪异的字，不过，借助译牌，她大概得知了面所要讲述的到底是什么内容来着，在石墙在这似乎是为了防止里面的东西逃出来的样子，根本这石墙的字所说，石墙的后面便是这个遗迹最危险的地方，里面甚至有大帝级别的残魂，一旦让其破封而出，造成的后果将不可想象。
　　看到这儿，江璃的眼不禁闪过了一抹亮光，帝境残魂！还真被她找到了，真是幸运的说，这样一来，在那些帝境天魔下来之前她的实力能再度迈入一个新的阶段来着，不过，现在可不是时候，毕竟，她身边还带着一个小丫头来着，再者来说，根据面留下的信息，非帝境强者不能打破石墙，这石墙并不是一面简单的墙壁，面布满了繁杂的阵纹，算是帝境强者，想要打破这个石墙也不是一朝一夕的事情，除非是天帝级别的强者才有可能。
　　所以，江璃打算留下破牌在这慢慢消耗这石墙的神秘力量，等到时机成熟了，再来这儿也不迟来着，反正也不急在这一会儿的功夫，再者来说，这么长时间没回去了，也不知道那两个丫头怎么样了，这次趁着这个机会正好回去看一看也好。
　　“走吧，小落落，今天我们先回去吧！”挥手让一张银色的卡牌飞掠向了间那条通道后，江璃便拉着小丫头的小手向着洞穴入口所在的方位走了过去。
　　路，小家伙有些怪地问道：“姐姐，我们这走了吗？你不是要去里面看看的吗？”
　　“现在还不是时候。”摸了摸小家伙的小脑袋，江璃笑着说道：“正好趁着这段时间教你点东西。”
　　“哦，知道了姐姐。”小家伙乖巧地点了点头，而后，迈着欢快的步伐跟着江璃走向了外面，对于她来说，在这洞穴里面还是感到压抑的，能出去的话自然是好的。
　　一年后，江宁市，一幢小别墅，一名穿着一身月白色睡袍的小女孩正眯着双眼在那美美地晒着太阳。
　　没错，这名仿佛在度假一般的小女孩便是江璃的说，在三个月之前她便带着落落那小家伙赶到了这里，然后，因为魂墓那儿的封印暂时还没有解除，她便在这儿稍微休息了几额，几百天来着，嗯，没错，只是稍微休息而已，养精蓄锐的说！
　　之所以走了大半年的功夫才到这儿，那是因为，一路江璃又带着落落那丫头体验了一下各个地方的风光，顺带着指点指点了她修行方面的一些难题，不过，有点遗憾的是，这丫头虽然很努力，奈何，天赋实在太差，不管是超能力方面还是炼气方面都没什么天赋，修行了大半年的功夫才堪堪到了级的水准，按照江璃的估计，要是没有什么迹发生的话，这丫头这一生最多也能到级了，这还是在有庞大资源以及她自己必须刻苦修炼的前提之下。
　　想想自己收的另外两个徒弟，这一对，江璃便是一阵的唏嘘来着，三个月之前来这儿，她便发现这儿已经完全变了个样，基地里面人员各司其职、一点也不混乱，可以说管理的井井有条，然后，这个基地的名字因为走得时候她让那两个丫头自己定来着，结果定的名字让她稍稍有些惊讶的说。
　　魔女教这便是这个基地的名字！
　　当时听到基地是叫这个名字之时，江璃直接愣住了，特么的感情万年之后四大黑暗势力之一的魔女教是这两个小丫头建立起来的啊，不过，好像也不对啊，魔女教的领头人似乎不是这两个小丫头来着，想必是后来出了一些什么事情吧，不过，不管怎样想还是有点不敢相信啊，感情后世的很多事情都跟她有着千丝万缕的关系啊，这么一想，她来到这个时代似乎真的是一种必然的结果来着！
　　最后，最让江璃感到震惊的一件事情便是，夏冬那丫头成为了准帝级别的大佬，非常不敢相信的说，短短的三年的时间从级窜入了准帝大佬的行列，不过，这样一来，倒是让她心更加有了底，这丫头百分之百是那位天赋万古第一的星耀女帝来着，毕竟，这丫头的成长轨迹与星耀女帝的经历不要太像的说，都是六岁修炼，而后，九岁成为了准帝级别的大佬，速度快的不要不要的。
　　如果一切按照历史的轨迹发展的话，再过三年的功夫这丫头应该能迈入帝境了，不到十年的功夫走到那一步，万古第一的天赋名不虚传啊！
　　不过，这样一来的话，十年之后面对那些天魔倒是更加有了保证，一个人再怎么强难免有些照顾不到的地方，多一个帮手总是好的，而具备这个资格的只能是帝境级别的强者，帝境之下去都是送死来着。
　　至于她的那位大徒弟，虽然不二徒弟，而且又是三天打鱼两天晒的性子，但是，她的天赋还是不错滴，几年的功夫过去了，已经成为了级巅峰的大高手，如果她再勤奋一些的话，级也不是没有可能的，不过，这也很难得了，要知道，在后世能在这么短时间走到这一步的选手可谓是少之又少，凤毛麟角般的存在。
　　“姐姐，你又在这儿晒太阳啊。”一阵软糯糯的童声在江璃耳畔响起，一股奶香味飘过，一名长得粉雕玉琢的小丫头出现在了她的身前。
　　得益于最近好吃好喝的调养，落落这丫头直接来了个大变样，从之前的瘦弱还有些黝黑变成了现在白白胖胖的模样，只能说，营养很重要的说，每一个萝莉都是潜力股！
　　“落落啊，怎么了，有什么事情啊？”半眯着眼睛，江璃随口问道，嗯，完全不想动一下的说，这种咸鱼的生活是享受啊，要是没有往后的那些糟心事，在这安安静静的待几年倒是一个很好的选择！
　　“是小白和小青啦”指了指肩膀趴着的青蛇白蛇，江落落面带担心之色地说道：“姐姐，这几天它们一点精神也没有，不吃不喝的，你看看，它们是不是病了？”
　　“病了？”睁开双眼，仔细看了看小丫头肩头一副霜打茄子般模样的青蛇与白蛇，思索了一下，她便知道到底是肿么个回事了，这两个小东西应该是要进阶来着了，不过，一般的进阶是不会出现这个情况的，一旦出现了那是这么说，这两个小东西马要化形了？
　　不过，才级能化形了，这两个小东西的天赋还真是够高的啊！
　　“不用担心，它们只是要化形了而已，这几天你把它们放在房间里不要带出来了，过的两三天行了。”揉了揉小丫头的小脑袋，江璃笑着说道。
　　“化形？”江落落的脸闪过了一抹疑惑之色，显然是不太明白江璃说的这话到底是什么意思来着。
　　“是”在江璃正准备给这丫头好好科普一下的时候，一阵隐晦的波动出现在了她的脑海之。
　　终于解开里面的封印了吗？不过，看着样子得立马赶过去啊，晚了的话还真是容易酿成大祸来着！
　　没错，她当时留在魂墓的破牌经过近一年的功夫终于解开了石墙面的封印，透过留在那儿的一些手段，江璃看到，在石墙面的阵纹散去的那一刹那，整个洞窟便震颤了起来，短短一两秒的时间之内，那石墙便出现了好几道裂痕，显然，失去了阵纹，石墙已经挡不住后面的东西了，马要彻底崩碎了。
　　幸亏江璃早知预知到了这个情况，所以在那附近预设了一个传送阵来着，要不然现在赶过去还真是有点来不及。
　　“跟你冬儿姐她们说一声，我有点事情，可能需要一段时间才能回来，让她们不用担心我。”说完，江璃的身影便消失在了这儿。
　　“知道了，姐姐。”应了一声，再抬头，江落落便发现她面前已经没人了，想了想，她便朝着外面走了过去，这么着急，看来，姐姐是有什么重要的事情要做了，嗯，还是跟冬儿姐姐讲一声吧。14

###第二百二十七章 进入###
('　　十几分钟之后，听完了老者的介绍再结合着屏幕上显示出来的内容，江璃算是对这次考试的相关规则基本理清楚了。
　　首先，这次‘万人实战’的考试地点不是她原先预想的‘秘境区’之中，而是在‘实战区’那儿的一座迷宫之中，至于考试的内容以及规则――
　　一万名考生随机划分，分别从迷宫四个入口同时进入，在这个迷宫里面共有四种颜色的机器人，分别为紫、金、银、白，紫色的机器人最危险，白色的机器人最容易对付。
　　只要达成以下三个条件中任意一个都可以通关：一是打倒一百个白色机器人，二是打倒二十个银色机器人，三是打倒三个金色机器人。
　　至于紫色机器人，那是遇见之后必须及时躲避的一种机器人，换句话来说，是校方认为站在这儿的考生目前根本就应付不过来的一种机器人，这其中理所当然地也涵盖了那些‘绝世天才’，所以，在里面如果遇到紫色的机器人似乎只能尽量躲开，退一万步来说，就算能拼尽全力干掉一个紫色机器人似乎也没什么用处，毕竟打到紫色机器人一点用处也没有，只会白白的浪费宝贵的时间而已。
　　然后，按照通过时间的长短获得相应的分数，当然，也有一定的时间限制，在迷宫中如果呆了三个小时之后仍然无法达成相应通关条件的话，不论前几轮表现的有多么的好，一律淘汰。
　　另外，在考试的过程之中如果失去知觉或者受重伤导致无法行动的话，同样会被强制淘汰。
　　还有，已经达成相应条件的考生不得在考场上逗留，必须立刻前往考场中央的安全区之中。
　　其中禁止的事项有三个：一是禁止几个人合作一起打倒机器人，必须独立打倒相应数目的机器人才算通关；二是禁止恶意围攻或者攻击其余考生；三是不得借助任何高科技武器。
　　只要违反上述三个禁止事项中的任意一个，立刻淘汰。
　　规则初看之下倒是没什么特殊的地方，倒不如说，公平了许多，毕竟在这场考试之中，组队刷怪或是抢夺其余考生的战果亦或是恶意攻击他人都是违规的。
　　“好了，相信规则大家已经非常清楚了，接下来你们就跟着我去实战区那面就行了，另外，关于你们到底是会从哪个入口进入迷宫之中，在去的路上，你们手上的星耀手环之中应该就会出现相应的信息了。”
　　说完，白袍老者便转过身向着前方走了过去。
　　下一刻，在他身边站着的那些滨海大学的教师便纷纷指挥了起来。
　　“所有考生有序排队，跟在我们的身后，注意请不要随意在校园里面走动，如果掉队，在规定的时间之内到不了考试地点，一律淘汰！”
　　随后，在操场上站着的一万名考生便如同海浪一般向着前方移动了起来。
　　大约半个小时之后，滨海大学的‘实战区’便出现在了众人的面前。
　　走到其中一处被白色围墙所包围起来，占地大约有二十万平方米，相当于二十个大型足球场般大小的地方后，白袍老者停下脚步，转过身，缓缓说道：“这里就是你们接下来的考试地点，现在你们可以在各自的星耀手环之上看看你们到底是从哪个入口进入迷宫里面的，过一会会有专门的人带着你们前往各自考试的入口。”
　　“璃姐姐，我这面显示的是c区，你是哪一区啊？”小丫头眨了眨大眼睛，向着江璃这儿看了过来。
　　“我看看――”低下头，在自己手上戴着的星耀手环上看了看后，江璃便开口道：“我是a区，这么看来，我们俩应该不是一个区的。”
　　“哎，怎么这样啊！”听到这话，小丫头露出了一副非常郁闷的神色。
　　“那个，小冬儿，我们是来考试的，不是来郊游的。”江璃扭过头，非常认真地对着身旁的小丫头说道。
　　她总觉得，对方好像搞错了什么事情一般，这是一场很严肃、很正规、关于我们个人前途的一场考试好不好额，仔细想想，好像我也没资格所这样的话，毕竟，她上一场考试有点太过悠闲了的说，这场嘛，还是得认真点的！嗯，必须认真，以身作则的说！
　　“哎呀，夏东妹妹，你不用不开心的啦，我也是c区的，过会我们过会一起进去吧，放心好了，到了里面，姐姐会好好照顾好你的。”旁边，卓灵旋走到江璃这儿，一副‘示威’眼神地向着她看了过来，似乎还在为刚才的事情生气一般。
　　江璃：，所以，你的气还没消吗？而且，照顾什么的，她觉得，对方过会肯定会‘大吃一惊’的说，毕竟，夏冬这丫头不仅很萌，而且还是实力型选手的说，虽然看起来不太像，但是，事实往往都是十分令人懵逼的说。
　　就在这时，她的后方传出了一阵悦耳的声音，“江璃妹妹，看来我们俩要在一起了！”
　　要在一起了？好歧义的说
　　“晓晓，你也是从a区那面进去的？”江璃扭过头问道。
　　“嗯，没错。”江晓晓微微一笑，道：“接下来，多多关照喽！”
　　很快，聚集在这儿的一万名考生便分四批，挨个从迷宫的四个入口走了进去。
　　进去之后，江璃才发现，这里面的空间要比外面看起来的还要大上几十倍的节奏，有种豁然开朗之感，也难怪滨海大学这面会选在这里考试了，估计就算再来几万人这地方也能容纳的下。
　　天空中充满了一股梦幻般的色彩，七彩之光不时在空中闪现，而她们所处的地方似乎是一座古城，放眼望去，四周到处都是破败的建筑物以及布满青苔的地面，充满了一股悠远荒凉的气息，不得不说，这地方还真是挺有意思的。
　　几秒后，伴随着一阵急促的铃声，最后一场考试开始了――
　　下一刻，围在门口的一名名考生便化作一道道黑影向着迷宫里面冲了过去。

###第二百二十八章 洞窟###
('　　甩了甩头，暂时抛开了这些思绪，江璃右手一挥，蓝色、红色、绿色、橙色的卡牌漂浮在了半空之中，除了留在外面的以及暂时还无法使用的外，剩下的四张最顶级的竟皆被江璃召唤了起来，这一仗容不得她马虎大意，必须全力以赴才行！
　　见到她这个动作，上方徘徊在那儿的十几个灵魂状态的帝境强者对视了一眼，而后，一拥而上，向着下方冲了过来。
　　一场大战开始了――
　　轰！轰！轰！
　　巨大的轰鸣声在黄金洞窟中响起，震的整座洞窟似乎都要塌陷了一般，不过，好在这个黄金洞窟看起来很不一般，即使打斗的动静再大，四周都没出现一丝的裂痕，像是她们交战之时产生的波动都被这洞窟吸收了一般，这让正在激战当中的江璃稍稍疑惑了一下，总感觉这里好像有些不太对劲的样子啊，难道只是她的错觉罢了？
　　不过，现在也没空想这些事情，还是等解决完了眼前的麻烦再说吧。
　　半个钟头之后，站在原地急促地喘了几口气，看着四周空荡荡一片之景，江璃不由得松了口气，总算是把这些灵魂状态下的帝境强者给解决掉了，差点没要她半条命，毕竟，这些可是货真价实的‘帝境强者’，而她也只不过是刚刚迈入帝境，算是帝境初阶的实力，能消灭这些家伙还真亏了她手中那些来着，真要正面硬钢，没个几天几夜的功夫根本分不出胜负，而且，就算分出了胜负她估计也得是重伤的状态来着。
　　长舒了口气，扫了扫四周，发现没什么漏网之鱼后，江璃便开始仔细地查看起了自身的状态。
　　现在该看看充能充了多少来着，十多个完整的帝境灵魂，怎么着也得充个百分之二三十吧，不过，怎么感觉实力一点也没提升的样子呢？难道还需要一段时间才行就像之前那样睡个一会儿的功夫自动进阶了？
　　带着一丝疑惑，仔细查看了一下，江璃便发现，情况好像有点不太对劲啊，怎么感觉一点也没充进去的样子啊？难道是她的操作方法有误来着？应该不可能吧，毕竟，利用帝境强者的灵魂来充能不是
　　就在这时，整个黄金洞窟震颤了起来，与此同时，黄金洞窟的入口猛地闭合了起来。
　　在这刹那之间，江璃便感觉到了一抹心悸之感，不对劲，这个黄金洞窟太不对劲了，仔细想想刚刚那些灵魂状态的帝境强者解决的好像有点太过轻松了，当时她还没感觉，战斗之后仔细一想好像真的有点不太对劲到了最后，它们好像都变成了一具具木偶一般，那个状态非常的不对劲！难道这地方真的有什么她没注意到的
　　轰！
　　一声巨响，黄金洞窟变化了起来，一张张人脸逐个显现在了黄金洞窟的各个角落，这让处在当中的江璃不由感到一阵头发麻之感，不是吧，难道这黄金洞窟其实就是一个东西变得来着？而那些灵魂状态的帝境强者只是这家伙的一部分来着
　　如果真是这样的话，那这个‘家伙’的实力帝境？不，远不止那么简单，估计是天帝级别的存在啊！一想到这儿，江璃的心中不由升起了一抹郁闷之感，有没有搞错啊，就算只是灵魂状态下的天帝级强者也不是她现在可以应付得来的，so，她现在应该考虑的事情变成了‘如何快速的逃出去’←_←？莫名纠结的说！
　　几秒后，待变化停止，在黄金洞窟的中央，也就是江璃正前方的一处墙壁上出现了一张巨大的人脸，这人脸的表情很奇怪，似笑似哭，一股非常诡异氛围弥漫在了洞窟之中，让人不禁有种不寒而栗之感。
　　看着这人脸似乎正盯着自己看，江璃的心中不禁升起了一丝凉意，这东西还真是够诡异的，不过想想这儿帝境级别的残魂都被这家伙给吞噬了，也就不奇怪这东西为什么会这么诡异了，不过，现在也不是考虑这件事情的时候，既然解决不了眼前这个家伙，还是尽早离开这儿为好，毕竟，这个‘东西’给她的感觉十分之不好。
　　就在江璃准备借用离开这儿的时候，那盯着她的巨大人脸变化了起来，而后，整个洞窟瞬间消失于无形，取而代之的是一片没有颜色的空间，在这片空间当中，一张张人脸或嗔或喜、或怒或哀围绕在江璃的身旁旋转了起来。
　　看着这场面，江璃只觉脑中一闷，一股天旋地转的感觉猛地袭来，咬了咬牙，让自己强行清醒了过来，当即，她便加快了手中的动作，准备离开这儿，如果刚刚她还有一丝侥幸的心里，那么现在已经一点也没有了，天帝级强者的手段太过可怕了，远远不是她现在能应付的过来的，再不走，百分之百在这凉凉的节奏啊！
　　似乎是看出了江璃的意图，四周的那些诡异的人脸一拥而上，似乎准备把她留在这儿，见此，江璃再次加快了手中的动作，必须赶紧离开这儿才行！
　　就在这时，一本黑漆漆的魔法书募地显现在了江璃的身前，见此，江璃手中的动作不由一顿，这东西怎么自己跑出来了，迄今为止这魔法书好像也就跑出来过两三次吧，难道是因为四周的这些
　　耀眼的光芒从魔法书上绽放了出来，隐隐约约间江璃看见，一张张从魔法书中飞出，围绕着它旋转了起来，与此同时，魔法书似乎变了个样子，上面闪烁着许多让江璃感到既熟悉又陌生的文字，下一秒，整个世界‘亮’了起来――
　　待江璃的眼前再次恢复清明之时，四周已经空荡荡的一片，什么东西都不复存在了。
　　好厉害！
　　看了看此刻仍漂浮在她面前的魔法书，江璃的眼中不由闪过了一抹震撼之色，天帝级别的强者，就算只是灵魂状态下的，那也是天帝！结果，被秒杀了话说，这魔法书到底是从哪里还没容她想个明白，耀眼的光芒再度从魔法书上绽放了起来，与此同时，她只感觉一阵倦意袭来，无数的光点凝聚成光茧把江璃的身体包裹在了其中，四周再度恢复了平静。

###第二百二十九章 第九年###
('　　大灾变第九年，江宁市，市区的空，天空像是裂开了一道巨大的缝隙，一艘艘巨大无的战舰从缝隙飞出，降临在了这个世界。
　　这些战舰如同一只只狰狞的钢铁怪兽，只是远远看着便让人感到一阵的心悸。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一阵轻响之后，早先落在地面的一些战舰的舱门打开了
　　一团团黑气当先从战舰飞了出来，向着四周四散而去，而后，一名名全副武装的战士从战舰走了出来。
　　这些战士走出战舰，看了看四周后，脸具皆流露出一抹兴奋之色。
　　“这里的空气真是清新啊，这些蛀虫们住的地方还真是够好的！”
　　“那是当然，要不然，老祖他们怎么会让我们来这儿呢，养了这些蛀虫这么久，现在轮到他们回报我们了！”
　　“嘎嘎嘎，好久没吃到这么美味的食物了，我都有些迫不及待了！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　穿着铠甲的战士四散而开，开始了狩猎！
　　原本安静祥和的城市短短一会儿的功夫便变成了人间炼狱！
　　“啊，你们不能这样，我爸爸可是这儿的市长，你们这么做，我爸爸是不会放过你们的！”一处别墅，一名穿着一袭华丽衣袍的年轻男子面带惊恐之色地对着身前的几名穿着铠甲的男子喊道。
　　在他的脚下，满是殷红的鲜血，十多具穿着黑袍的男子倒在了那儿，这些都是这名年轻男子的护卫，在刚刚，他们几乎瞬间便被这些穿着铠甲的男子给击杀了，双方之间的实力差距太过于悬殊，根本没有可性，如今这个局面只能说意料之的事情罢了。
　　“市长？”听到这话，一名穿着铠甲的男子嗤笑了一声，满脸不屑之色地说道：“还真把自己当根葱了，放心好了，你父亲马要下去陪你了。”
　　说完，他右手一挥，一片血光闪过，扑通一声，那名年轻男子的身体倒在了地面之。
　　“愚蠢的人类，真以为我们会保护你们一辈子吗？也不想想哪有这么便宜的事情！”大笑了一声，随后，几名铠甲男子开始享受起了面前的盛宴！
　　一处超市，一具具尸体零零散散的倒在了各个地方，浓郁化不开的血腥之味弥漫在了空气之，一名名穿着铠甲的战士游走在四周，一边享用着美食一边追击着一些漏之鱼。
　　街道，伴随着一阵阵巨大的轰鸣声，一幢幢摩天大厦在猛烈的炮火彻底崩塌了，仓皇而逃的人群如同蚂蚁一般黑压压的一片，时不时的有几束光束击打到人群之，当即，便是一阵血雾，由此造成的便是人群更加惊慌了起来，而造成这一幕的罪魁祸首此刻却是站在那儿哈哈大笑起来，对于天魔一族而言，人类只是玩具与食物罢了。
　　同样的一幕在全球一百多个殖民区同时演着，以往安定祥和让大多数人类翘首以望的殖民区此刻彻底变成了地狱的代名词。
　　江宁市的殖民区，恐惧如同过境的蝗虫般在人群蔓延着，短短的半个钟头左右的时间，城市的人口便消失了十之五六，要知道，这可是几百万的人口啊，这么一会儿的功夫被天魔一族给猎杀了，天魔一族远不是表面看起来的那么和善，或者说天下间根本没有免费的午餐！
　　如果没有什么意外的话，最多再过一天的功夫，这儿将见不到一个人类的踪迹了。
　　轰！
　　几艘钢铁战舰突兀地在空炸裂了起来，让四周大部分的天魔具皆一愣，怎么回事？战舰怎么突然炸裂了，难道有人袭击来了？只是，这些土著哪有这种实力
　　还没容他们想明白，一艘艘战舰便如同烟火一般在空接二连三地炸裂了开来，短短几十秒的时间，几百艘战舰从空落下，如同流星一般砸落在了地面之。
　　“怎么搞的，这些战舰是失灵了吗？”地面，一些天魔抬头看着天空发生的这一幕，具皆流露出了一抹疑惑之色，很显然，他们怎么也想不明白为何会发生这种事情来着。
　　“等等，你们看，那是什么”
　　一名天魔的惊呼引起了众多天魔的注意，顺着那名天魔手指的方向，他们抬头一看，一名紫裙少女站在半空之，颇有种一夫当关，万夫莫开的气势。
　　仔细一看，这是一名十四五岁的少女，穿着一身紫色长裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，微微鼓起的包裹在长裙之下，轻盈的腰肢真正如扶风弱柳，自然地迷人，算此时还没长开，也可以预见得到几年之后，这名少女将会如何的倾城倾国。
　　不过要说最特别的还是少女那一双紫色的瞳孔，细细一看，里面似乎有星河在诞生、破灭，充满了一股古老与神秘的气息。
　　光是看这外表，刚刚那动静似乎根本与她搭不关系，但是，感受到这名少女身散发出的气息后，众多天魔具皆愣了起来，而后，他们脸的表情变得十分精彩起来。
　　“怎么可能，帝境强者！”
　　“该死的，这才不到十年的时间而已，这个世界怎么会出现帝境级别的土著！”
　　“快走，我们这面的帝境强者还得几个月才能下来，现在光凭我们根本不是那个土著的对手！”
　　意识到了这点，众多天魔纷纷四散而逃，迅速逃遁向了远处，帝境强者究竟拥有什么样的手段，他们非常之清楚，那是数量无法弥补的差距，在他们这面的帝境强者还没下来之前，与对方交战简直是送死的行为。
　　见众多天魔四散而逃，站在空的紫裙少女缓缓抬起右手，正准备给予他们制裁之时，一只巨大的手掌带着一股恐怖的气息从天空的缝隙里探了出来。
　　见此，紫裙少女眉头一皱，只不过，她并没有停下手的动作，下一刻，四周的空间破碎了起来，无数正在逃遁的天魔如同玻璃一般碎裂了开来，不过，由于空那只巨手的阻拦，还是有一小部分的天魔逃过了一劫。
　　那些侥幸躲过去的一些天魔对着空拜了拜后，便如同丧家之犬般迅速地离开了这座城市，很显然，这儿让他们印象深刻。14

###第二百三十章 开幕###
('　　“天帝级别的天魔吗？”
　　转过身，看着空那只巨掌，紫裙少女的眼神逐渐凝重了起来。
　　“幻灭！”
　　咔嚓！咔擦！咔嚓！
　　玻璃碎裂般的声响回荡在四周，天空在刹那之间变了颜色，空间破碎了
　　星空一般的景象呈现在了众人的视野之，地面一些幸存的人类看着天空的这幅景象，具皆一呆，很显然，对于天空的异象，他们感到十分的不解。
　　“哼！”
　　一声不屑的轻哼从裂缝的深处传来，那只巨掌只是随意一挥，天空的异象便消失了，只不过，在下一刻那只巨掌像是遇到了什么阻碍一般，诡异地停止在了半空之，随即那巨掌便寸寸龟裂了起来，几秒后，从缝隙深处探出来的巨掌彻底消散在了空。
　　缝隙深处传来一阵不甘的怒吼，随后便恢复了平静。
　　见此，站在半空的紫裙少女不禁长长的舒了口气，凝视着缝隙深处，少女的眼不禁闪过了一抹深深的忌惮之色，天帝级别的强者果然不同凡响，算没法全力出手，只是稍微试探能发挥如此实力，真要让其下来，这个世界只怕是
　　师傅，你现在在哪里了呢？你找到你要找的东西了吗？紫裙少女的脸满是思念之色。
　　摇摇头轻轻的叹息了一声，下一刻，她的身影便消失在了这儿。
　　下一刻，紫裙少女的身影便出现在了城区外面的一处小山。
　　“夏冬师妹，里面的情况怎么样了？”一名与紫裙少女差不多大的蓝衣少女连忙跑了过来，颇为关心地问道。
　　“师傅说的没错，天魔一族果然有所动作了，只怕其余地方殖民区里面的那些人类”摇摇头，夏冬便道：“师姐，师傅那面还是没有什么消息吗？”
　　“没有哎，真是的，师傅这一次一走是这么些年，而且一点消息也没有，也不知道回个信息给我们！”说道这儿，李芸竹的小嘴不禁微微撅起，显然，对于江璃这么些年音讯全无这件事情她还是有些在意的。
　　“好啦，想必师傅也是有什么重要的事情要做吧，该回来的时候师傅一定会回来的。”笑了笑，想起刚刚那一幕，夏冬脸的表情再度凝重了起来。
　　“怎么啦？”看着对方那一脸凝重的神色，似乎明白了些什么，李芸竹有些郁闷地抓了抓脑袋，“哎呀，麻烦死了，要是能给我们多一点时间，说不定我也能帮一些忙，这些天魔到底是从哪儿来的啊！”
　　“不管他们的来历如何，总之，我们与他们只能存活一方，只是”犹豫了一下，夏冬便道：“我们这面的高端战力太过欠缺了，如果按照师傅说的那样，天魔一族大概有几百个帝境前者，而我们这面”
　　苦笑了一声，夏冬便不在说话了，如果真要到了万不得已的时候，该怎么办呢？现在也是时候好好的考虑一下了！
　　与此同时，在万里之外的一处草原，被泥土掩埋起来的洞穴深处，一个光茧静静地立在那儿，在某一刻，伴随着一道轻响，光茧裂开了一道口子，里面隐约间可见一名少女的身影
　　苍穹之，黑色的宫殿，“该死的，那些土著当竟然诞生了帝境的存在，这才几年的功夫，真是窝火！”一名穿着灰袍的老者面带恼怒之色地说道。
　　“是有点不可思议，不到十年的功夫成为了帝境级别的存在，再过个几年，我们这些老家伙怕不是要压不住她了！”坐在间位置的白袍老者眼闪过了一抹思索之色，很显然，对于那些土著当竟然出现了大帝级别的强者他也是感到一阵的惊讶，毕竟，那可是大帝啊，他们天魔一族几十亿年的时间里也不过才堪堪出了两三百位的帝境强者而已。
　　在他们天魔一族当，以最短时间成了大帝之位的天魔也足足花费了两百多年的时间，正常来说，花费个几千年的时间都是天才级别的了，虽然说成帝时间的长短与将来是否能够登临绝巅并不是对等的关系，但是，还是有很大一部分的关系的，毕竟，天赋逆天的选手才能更早的迈入帝境！
　　所以，对于那位十年不到能登临帝位的土著，白袍老者的心还是满忌惮的，万一再过个几年对方迈入了天帝之境，那可真的不好办了，有些事情似乎真的得加快进程了。
　　“白老，我觉得我们也应该稍微加快一些步伐了，现在并不适合稳扎稳打。”坐在一边的一名红衣美妇想了想，说出了自己的意见。
　　“的确，以前我们并没有想到那些土著当还有天赋这么高的，再等个几年变数太大，大规模的血祭很有必要！”坐在白袍老者身旁的一名黑袍老者缓缓说道。
　　“我也同意李老的建议。”一名如同蛮熊一般的壮汉开口道。
　　“我们控神一族没有意见。”
　　“我们寒凝一族也没有意见。”
　　“好吧，既然大家都没意见，那事情这么定了！”扫了扫下方，白袍老者缓缓站起身，吩咐道：“马吩咐下去，启用计划！”
　　“是！”
　　几人相互望了望，随后便走出了宫殿，飞向了各个地方，吩咐起了各自的手下。
　　“希望两年之后不要出现什么变数吧！”眯起双眼，望着前方，不知为何，白袍老者总觉得心有些不安，像是有什么不好的事情即将发生一般。
　　“老白，你觉得几个月之后，我们这面的帝境是只派下去一些还是全都”犹豫了一下，黑袍老者问道。
　　“全都派下去吧，对方毕竟还没有踏入我们这个境界，算再强也是双拳难敌四手，到时让他们不要单独行动即可，等我们全部下去之后再行动也不迟！”仔细思索了一下，白袍老者便决定几个月之后能下去的天魔还是全都下去吧，先打探打探消息也是好的，没必要未战先怯，几只小蚂蚁翻不起什么风浪！
　　“也好。”点了点头，黑袍老者便不再说话了，虽然，那些土著给了他们一个小小的惊讶，但是，也只是惊讶罢了！14

###第三百三十一章 帝境天魔###
('　　大灾变第十年，某一天，天空忽然暗了起来，横嵌在空中的巨大裂缝似乎再度‘张开’了一些，无数黑气从裂缝中蔓延了出来，短短一会儿的功夫就把空中高挂着的烈日给遮挡了起来，几秒后，整个世界彻底陷入了一片黑暗之中。
　　紧接着，黑雾翻滚了起来，一艘艘闪耀着金属色光芒如同一头头钢铁巨兽般的巨大战舰穿过黑雾，降临在了这个世界，人类最黑暗的纪元即将开启！
　　江宁市郊区，魔女教总部的一处高楼上，寒风肆虐，一名紫裙少女静静地站在那儿，望着天空中的景象，她的眉头不禁微微皱起，天魔一族的帝境强者终于降临了嘛，再过不久，等到他们那面天帝级别的强者再度降临，这个世界又会变成什么样子呢？想到这儿，夏冬不禁攒紧了自己的手心，时间还是有些太短了，此刻除了她还有谁是那些帝境天魔的敌手，这是一场没有后援的战斗，最起码，此刻是没有的！
　　下一刻，她的眼神前所未有地坚定了起来，就算一人又如何，心若不惧，终将踏着无尽的尸骨走向绝巅，她自信，她可以做到这一点也必须做到这一点，要不然，在她脚下的这片净土终将不复存在！
　　师傅，你现在在哪了呢？夏冬的眼神不禁迷离了起来，如果是你，现在又该怎么做呢？
　　一声轻响打乱了她的思绪，回过身，她便看见，一个约莫十二三岁之大的丫头向着她这儿跑了过来。
　　“冬姐，你在这儿干什么啊？是不是因为――”跑到她跟前，指了指上空，丫头面带疑惑之色地问道。
　　摸了摸丫头的头，夏冬笑道：“没什么，落落，是你芸竹姐姐又有什么事情找我了是吧？”
　　江落落点了点头，又摇了摇头，在夏冬有些好奇的眼神中，有些不好意思地说道：“冬姐，芸竹姐姐的确找你有事，她们一大帮的人都在那面，好像有什么重要的事情要商量的样子，不过，我这面也有点事情想要问一下冬姐你。”
　　稍微思索了一下，夏冬便知道对方想要问的究竟是什么事情了，“落落，是不是修炼方面的问题啊？”
　　点了点头，江落落颇为苦恼地说道：“冬姐，你说我是不是没有这方面的天赋啊，不说冬姐和芸竹姐姐你们两个了，就连映月、映曦她们两个也都好烦哦！”
　　说道这儿，江落落的脸颊不禁微微鼓起，显然，对于这件事情，她还是有些不甘心的，也是，明明大家花费的功夫是一样的，结果←←
　　就跟玩游戏一样，大家等级、装备、所接的任务、刷的怪物全都一样，结果，别人都是十倍经验，随便刷刷就升级了，速度快的不要不要的。
　　她这面一点经验加成都没有，只能在那慢慢的‘爬’，想想也是蛮纠结的一件事情啊！
　　想起这件事情，夏冬也是一阵的无奈，师傅认的这位妹妹，虽然吧，长得很可爱，也很努力，一点也不像师傅那么咸鱼，但是，有些事情不是光凭努力就行了的，想想自己那位师姐对于修炼方面的‘态度’以及落落这丫头这么认真的修炼劲头，再想想两人如今各自的境界，夏冬很是无奈地摆了摆手，劝慰道：“落落，你也不用太灰心了，不是每个人在修炼方面都是很有天赋的，或许，你在其他方面有着别人意想不到的天赋也说不定哦。”
　　“好吧。”撇了撇嘴巴，江落落有些不甘心地说道：“那冬姐，过会你办完事情再给我讲讲呗。”
　　“好啦好啦，真是怕了你了。”轻笑了一声，停顿了一下，夏冬便道：“落落，我呢有点好奇，你怎么对修炼方面的事情这么感兴趣啊？”
　　虽然说如今这个时代不是和平年代了，没有力量的人很难在这个时代安稳地生活下去，但是那也只是针对没有背景的人物罢了，对于这丫头而言，想要舒舒服服的过下去压根就不是难事，再者来说，修炼一途就算再有天赋也得努力，只不过在于努力‘程度’多少罢了，简单的来说，修炼并不是一件‘好玩’的事情，而是一件必须‘吃苦’的事情！
　　“因为我想帮上姐姐的忙！”没有犹豫，江落落颇为认真地说道。
　　看着对方那天真无邪却又毫不动摇的眼神，没由来的，夏冬感到了老天的不公，如果这丫头在修炼方面的天赋足够高的话，将来的成就想必不会太低吧，只是，可惜了
　　“落落，我先走了，这儿风大，你也早点下去吧。”说完，夏冬的身影便消失在了这儿。
　　“知道啦，冬姐姐！”稍微犹豫了一下，江落落便决定再练习一会儿，然后下去吧。
　　“黑！”
　　一阵幽光闪过，一柄锈迹斑斑仿佛随时都会风化的铁剑出现在了她的身旁。
　　“黑，我们一起加油吧！”拍了拍身旁的铁剑，江落落再度振奋起了精神，她相信只要她不放弃的话，终将有一天她也可以帮上一点忙！
　　与其余殖民区不同，江宁区殖民区降落下来的战舰格外的多，并且，这儿也是最为安静的一个殖民区，降落到地面，从战舰中走出来之后，那些天魔便没有多余的动作了，似乎他们是在忌惮着些什么一样。
　　在江宁区市区的一幢高楼中，足有半个足球场般大的大会议中，端坐着二十多个人影，细细一看，坐在这儿的有白羽一族、黑煞一族、双翼一族几乎囊括了天魔中的所有种族。
　　并且从他们身上散发出的气息可以得知，坐在这儿的全都是帝境级别的天魔，二十多为帝境强者坐在这儿，似乎是在讨论着些什么。
　　“我觉得我们没必要这么心，只是一位帝境级别的存在罢了，我们这里可是有二十多位帝境高手，难道还打不过那个丫头？”
　　“就是说啊，李哥，没必要这么心，老祖也只是让我们谨慎行动，尽量不要有太大的动作罢了，又不是让我们当缩头乌龟来着！”
　　“不过，既然老祖他们这样说，我们也没必要急于一时，李哥，我觉得我们还是慎重点为好！”
　　听着下方的各种意见，李任只觉得脑仁有些发疼，早知道就不当这个领头人了，真是麻烦，不过，到底该怎么做的确是该好好的思量一下，不能轻举妄动，毕竟，那个丫头可是在老祖的手下走了一招还安然无恙来着！
　　。

###第二百三十二章 开战###
('　　对于其余的殖民区而言，驻守的人数远远没有江宁区的这面多，这其中最主要的原因便是，在这附近有一位帝境级别的土著，并且，对方很可能是帝境高阶的存在。
　　作为江宁市殖民区这个时候的实际管理人，李任身上的担子很重，再者来说，万一出了什么问题，到最后担责任的可是他。
　　所以，仔细思索了一下，他便有了决定，现在这个时候并不适合逞一时之勇，哪怕只有一丝的风险也得谨慎行动，连几位老祖都有些忌惮或者说上心的人物，必须谨慎对待，哪怕他们这面现在占有着决定的优势！
　　“都安静一下！”挥了挥手，示意众人安静下来，随即，李任便开口说道：“我仔细想了一下，现在我们还是按兵不动为好，等过段时间老祖他们可以下来了，我们这面再行动也不迟！”
　　这话一落，下面立时便吵吵嚷嚷起来，很显然，一大部分的天魔觉得这个方案并不是怎么太好来着。
　　“李哥，你这也太谨慎了点吧！”
　　“李哥，你这好歹也是黑煞一族难得一见的天才人物，到了下面怎么反倒不如我们果敢了！”
　　“就是说啊，那些土著有什么可怕的，一位帝境级别的存在而已，我么这面这么多帝境高手难道还解决不了对方？”
　　你们怕是巴不得我犯错误，然后，由你们当中的一个接管我现在的位置吧！
　　听着下方议论纷纷的声音，李任的心中不由嗤笑了一声，真是打的好算盘，就算最后出了事情，这个锅还不是要由他来背。
　　天魔九大种族并不是表面看起来的那么融洽，只是现在情况有些特殊，所以他们才放下各自的成见通力合作，就算是这样，指望他们亲密无间基本就是不可能的事情，解决完了这些土著之后，接下来就是他们内部的战争了！
　　越是实力雄厚的一族才能获得越多的利益，这是亘古不变的真理！
　　所以，这个时候一定得小心谨慎，毕竟，胜利的果实就在眼前，要不了多久这个世界便是他们的囊中之物了。
　　至于失败什么的，说实话，李任压根就没想过这个结果，这是根本不可能发生的事情，毕竟，双方之间的实力差距太大了，不管从哪方面来说，他们都不会失败！胜利是必然的！
　　敲了敲桌面，李任眯起双眼，笑道：“我想各位好像还没明白我的意思，现在这儿的首领可是我，所以，刚刚我说的话不是商量，而是你们必须要执行的准则！”
　　说完，他便站起身，缓缓向着外面走去了。
　　余下的二十多个天魔相互看了看，有愤怒、但更多的是无奈，也是，这儿又不是他们能做得了主的，既然如此，权当是在这儿度假一段时间来着的吧。
　　与此同时，在江宁市魔女教的总部中，作为基地的首领，夏冬也敲定了今后的行动方案，养精蓄锐，找准时机，然后再行动！
　　毕竟，她们这面不论是高端战力方面还是总体实力方面都不如对方，贸然出击，只会让事情变得更加糟糕罢了，联合其他势力nbn在一起然后再行动才是正确的行动方案！
　　于是，接下来近半年的时间之内，双方都没有发生太多的冲突，当然这也仅仅是江宁市所在的这片区域罢了，在其余的地方，战火已经彻底燃烧了起来，天魔一族与这个世界各个种族之间展开了无比惨烈的战斗，鲜血染红了大地。
　　由于天魔一族实力太过强大，人类亦或是其余一些种族单打独斗根本就不是对手，形势瞬息万变，一些原本根本就不可能发生的事情悄然而生
　　大灾变第十一年，整个世界百分之九十九的区域陷入了无尽的战火之中，由于天魔一族占着先天优势，远远不是现阶段的人类可以比拟的，再加上天魔一族对于这个世界的所有种族都是采取一种灭绝的方式，所以，不得已的，这个世界所有的种族达成了一个暂时的同盟，不达成也不行啊，要不然，妥妥被天魔一族挨个给消灭了个干净来着！
　　至于这个联盟的盟主，可以说是众望所归，毕竟，此刻，这面的世界只有一位帝境强者而已！
　　随后，nn开始了
　　一开始天魔一族可以说根本就没怎么在意，毕竟，他们的优势的确很明显来着，但是，随着战斗逐渐白热化，他们不得不重视了起来。
　　这个世界的土著实力增长的太快了，特别是最近这几年，这让各个殖民区的天魔们感觉到了一丝压力，或许，他们唯一庆幸的一点便是，对方大帝级别的选手还只是那么一位而已，这也让他们不禁松了口气，也是，仔细想想，那毕竟那可是帝境，哪是这么容易就能登临的，不过，再过几年，怕真是有些不保险了！
　　于是，在大灾变第十一年九月的时候，天魔一族改变了原有的方针，开始倾巢而出，准备彻底攻占这个世界！
　　双方决定命运的大战即将开幕！
　　联盟总部，得知了天魔一族的动向后，望着远处的天空，夏冬的眉头不禁微微皱起，决战开始了嘛，如果可以的话，她还想再拖延一段时间，这样的话，她们这面或许可以再度诞生一位帝境强者，一人终究还是有些力不从心，但是，如果耽误的太久，等天魔一族老祖级别的人物降临到这个世界上的话，她们这面就更没有胜算了，所以，眼前这个局面不是怎么太好，但是，也不是怎么太糟，只是这场战斗究竟如何才能取得胜利呢？
　　就算此刻各族都集结到了一起，对上天魔一族也是输多胜少的啊，毕竟，天魔那面的整体实力超过这面太多，再者来说，那面帝境级别的天魔全都要靠她一人来抵挡，这也是一件无可奈何的事情。
　　揉了揉脑袋，夏冬的小嘴不禁微微撇起，师傅，你真是留了一个难题给我啊！9

###第二百三十三章 大战起###
('　　由于大战即将来临，不管是天魔一族还是联盟这面，开始诡异的安静了起来，双方之间就连小规模的冲突都很少爆发了，但是，双方都非常清楚的知道，这只是暴风雨前的宁静罢了，山雨欲来风满楼！
　　没过多久，双方便开始接触了起来，在长达三个月的试探、留下了无数尸骨之后，最终的大战到来了
　　一片沙漠中，殷红的鲜血染红了附近的沙土，浓郁化不开的血腥之味弥漫在四周的空气之中，大气随着咆哮震动着，一艘艘战舰在空中炸裂亦或是如陨石般撞击在地面上溅起了一阵尘土，惨叫声、怒吼声、轰鸣声无数声音交织在一起，奏响了一首死亡之曲。
　　从上空往下看，似乎是一群蚂蚁聚集在一起一般，密密麻麻，无穷无尽，这场战斗不管是天魔一族还是联盟一方都派遣出了大部分或者说几乎所有的兵力，这是一场世纪大战。
　　对于联盟一方而言，这场战斗决定着他们以后的命运，如果这场战斗输了，那他们将毫无翻盘的机会！可以说，这时一场堵上所有东西的战斗！
　　对于天魔一族而言，这场战斗对他们的影响同样很大，但是，他们还有底牌，就算这次他们失败了，失去了先机，也还是有一次翻盘的机会，毕竟，他们这面最强大的几位老祖还没有降临，那些老祖级的人物远远不是他们可以比拟的，说是一人即是一个军团都有些说低了。
　　沙漠上空，穿着一袭紫裙的夏冬凝视着前方几道若隐若现的人影，心中不禁思索了起来。
　　从这几个人身上的气息来看，他们应该就是天魔一族帝境高手当中最强的几位了，只是，此刻他们似乎并没有动手的意图，这么说来，她的实力让这些天魔感到了忌惮，想慢慢消耗她的实力然后再找准时机，一击必杀吗？
　　想到了这儿，夏冬不由轻笑了一声，让附近这近百位帝境天魔如此重视，她还真是有些受宠若惊啊！
　　没错，此刻在她周围还有九十多位帝境级别的天魔，可以说，降临到这个世界百分之九十的帝境天魔都在这儿了，只是为了她一个人就集结了这么多的帝境天魔，看来，这些天魔这次是想彻底留下她了，那么，到底能不能留得下呢？
　　扫了扫四周的天魔，夏冬的眼中不禁闪过了一抹战意，狭路相逢勇者胜！
　　“幻灭！”
　　四周的空间如同一面玻璃般碎裂了开来，星空般的景象呈现在了四周，下一刻，便有七位靠的近的帝境天魔同时闷哼了一声，显然，这一击给他们造成了不小的伤害。
　　“死！”
　　几声怒吼之后，围在四周的一些帝境天魔开始发起了进攻。
　　恐怖的能量蔓延在虚空之间，附近的空间如同水面一般掀起了阵阵涟漪，随着时间的推移，这种波动越加大了起来，没过多久，大大小小的黑洞便出现在了半空之中，四周的空间都有些承受不住这儿散发的恐怖能量了。
　　“燃！”一指点在前方让一位帝境天魔浑身燃起紫色的火焰之后，夏冬右手一挥，一道几乎透明呈弯月形的刀刃以迅雷之势把一旁的两位天魔斩成了两截。
　　而后，不等四周的帝境天魔反应过来，她身体一晃瞬间消失在了这儿，紧接着，她的身影便出现在了另一端，随着其双手的挥动，一位位天魔或是身上燃起紫焰或是身体断成几截，一时间，夏冬在百位帝境天魔之间如入无人之境，没有一位帝境天魔能拦下她超过三秒的时间！
　　不远处，几名躲在暗处的帝境天魔看着这一幕，眼中具皆流露出了一抹惊讶之色。
　　“这就是那些土著当中诞生的那位大帝级高手嘛，还真是有点不一般啊，我感觉就算我出手都不一定能压下她，真是厉害，这样的人物要是出现在我们一族那就好了！”
　　“不是不一定，而是根本没这可能，你没看见她还留有余力的嘛，只是十年的功夫就到了大帝之境，而且还是帝境高阶，这小丫头还真是不可小觑，老祖们的担心还是非常有道理的，再过个几年，谁知道这小丫头会不会突破到那个境界，就算只有一丝的可能，我们也不能放任不管，毕竟，那个境界太过可怕了，这面的土著当中只要出了一位那个境界的强者，我们这面就够呛的了！”
　　“话是这样说没错了，不过，这次我们足足布置了近百位帝境强者在这，再加上我们几个，这次一定能把这个小丫头给留下来，这次之后，这个世界将由我们主宰！”
　　“没错，这些蝼蚁怎么可能是我们的对手，一位帝境级别的存在难道还想逆天不成，这次就让他们明白明白，什么叫做绝对的力量差距！”
　　“好了，消耗的也差不多了，我们是时候出手了！”
　　对望了一下，几名隐藏在暗处的帝境天魔一个闪身，向着前方冲了过去。
　　终于要出手了吗？
　　感受着四周那隐隐传来的危险气息，夏冬的脸色不禁凝重了起来，看来，只能选择以伤换伤，早些把这几个难缠的天魔给击退，要不然时间拖得久了，她这面的形式将会更加的不利！
　　毕竟，这几位可是帝境高阶级别的天魔，与她就算有所差距也不是太大，更何况，这次他们有备而来，又是一起出手，她这面如果不果断一点，过会妥妥得重伤的节奏！
　　还不如由她主导这一切，最起码可以把伤害降到最低！
　　“剑来！”
　　萦绕着紫色火焰的长剑从虚空中冒出，瞬间便逼退了四周的一些帝境天魔，随后，夏冬眼神一凝，身体瞬间便跳跃到了前方一处地方，紧接着，她便伸出双手重重地击打在了前方。
　　轰！
　　一阵巨响，伴随着两声惨叫，两道人影倒飞了出去，同一时间，在夏冬的后方，黑色的长枪与灰色的闪电重重地击打在了她背后一面由紫焰构成的盾牌上。9

###第二百三十四章 进阶天帝###
('　　咔嚓，一声轻响，紫焰构成的盾牌龟裂了起来，下一刻便化为无数火星消散在了半空之中。
　　紧接着，夏冬的脸上不由一白，一丝殷红的鲜血从她的嘴边流了出来，显然，刚刚对方那一击给她造成了不少的伤害，凭她早先时候布置下的手段无法全部防住，不过，这就够了，这样的代价非常值得！
　　得手的两位帝境高阶天魔看着眼前这一幕，心中不由一喜，看来他们的攻击奏效了，虽然他们这面也重伤了两位，但是，总归是达成目的了，接下来，那些土著们的末日就要来临了，毕竟他们那面可是只有一位帝境级别的大高手而已！
　　只是，没等他们高兴几秒，一丝变故便让他们的脸色瞬间大变了起来。
　　紫色的莲花不知何时静静地飘在他们的前方，下一秒，紫色莲花便‘绽放’了，在两名帝境高阶天魔那惊恐的眼神中，轰的一声，恐怖的能量波动如同潮水般蔓延向了四周，附近的空间都跟着震颤了几下，紧接着，两道浑身冒着紫焰的身影便从空中猛地砸落在了地面之上。
　　“咳咳”轻咳了两声，夏冬的脸上不由闪现出了一抹病态的嫣红，虽然刚刚那一击消耗了她很多的力量，但是，总算是解决那几个难缠的家伙了，没有了他们几个，她身上的压力骤然减轻了不少，毕竟，那可是跟她实力相差不多的选手，能让对方暂时无法行动已经是一个很好的局面了，接下来
　　扫了扫四周虎视眈眈的百位帝境天魔，夏冬右手一挥，紫色的烈焰凝聚成一把火焰长剑出现在了她的手心，必须趁着这段时间尽量减少天魔一族的顶尖战力，要不然她这次受的伤可就白受了！
　　就在这时，弥漫在苍穹之上的黑气翻滚了起来，隐隐间似乎有什么东西将要落下来一般。
　　这一变故，让夏冬不由停下了手中的动作，满脸凝重之色地看向了空中。
　　几秒后，一只萦绕着无尽灰色火焰的巨大手掌从黑气中冒了出来，带着一股无可阻挡之势向着夏冬所在的方向拍了过来。
　　瞬间，夏冬便感觉到了一股巨大的压力以及浓浓的危险之感，比起上次空中落下的那只巨掌，这次的巨掌更加的可怕、更加的让人绝望！
　　这便是天帝级别的天魔解几近完全解封之后的实力吗？
　　夏冬的心中不禁升起了一抹淡淡的无力之感，如果再过几年她或许可以轻松的挡住这样的攻击，但是就现在来说，很难，就算勉强挡住了，也要付出很大的代价，毕竟，那可是天帝级别的强者啊！
　　扫了扫下方，夏冬银牙微微咬紧，这一击她必须挡下，要不然，落在了下面，联盟这面怕是要损失严重啊！
　　“凤炎！”轻喝了一声，夏冬双目一凝，无数紫色的火焰凝聚成一只巨大的凤凰，伴随着一阵嘹亮的鸣叫，凤凰拍打着翅膀猛地冲向了那巨掌。
　　同一时间，她左手一招，萦绕着紫焰的长剑化为一道流光猛地刺向了那只正缓缓落下的巨掌。
　　轰！
　　如同陨石撞击地球般的波动在四周蔓延着，紫色的火焰与灰色的火焰‘缠斗’在一起，看起来似乎短时间之内无法分出胜负的样子，那自苍穹之上落下的巨掌因为这个变故也稍稍‘停缓’了一些，不过，如果仔细看便会发现，那巨掌还是在缓缓‘推进’着，只不过速度变慢了很多罢了
　　一望无际的草原上，微风吹过，带起了一丝凉意，某一刻，整个草原震动了起来，似乎是发生了地震一般，无数小动物慌忙从草原的中心地带向着四周逃散了起来，似乎是在那儿发生着什么不得了的事情一般。
　　草原中央地带，被无数碎石掩埋起来的一处巨大洞穴里，一个光茧正在缓缓‘裂开’。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　耀眼的光芒自光茧里面‘绽放’了出来，随着时间的推移，这光芒越加的璀璨，把整个洞窟都照耀的如同白昼一般。
　　几秒后，一阵恐怖的能量波动后，光茧彻底裂开了，一双纤细晶莹的玉足轻踩着地面自光茧中走了出来。
　　走了几步后，少女便停下了脚步，静静地站在那儿，从其紧紧闭着的眼睛上来看，少女似乎是还没有苏醒一般。
　　少女穿着一袭素白的拖地长裙，上面星光点点，绽放着不可思议的光芒。
　　黑夜一般漆黑及腰长发随意披散在肩头，增添了一番‘飘逸’之感。
　　秀气的鼻子、红润的唇，精致的五官添一分则嫌多，减一分则嫌少，如同童话中走出的睡美人一般。
　　几秒后，少女的身体动了一下，随后，她那细长的眼睫毛稍稍动了一下，紧接着，少女睁开了她那双星空般的眸子。
　　“这是哪里来着――”略微迷茫了一下，江璃便想了起来，好像是因为进阶的缘故，所以她沉睡了一段时间，不过，看着情况，怎么感觉这次沉睡的时间有点久呢，难道是她的错觉来着？嗯，应该是吧，总不可能这次沉睡了好几年的节奏吧，顶多也就是几个月的功夫而已，不妨事！
　　毕竟，之前那几次都是半天不到的功夫就醒过来了，这次沉睡的时间估计也不会差太多了。
　　看了看自己那滑嫩如绸缎般雪白的肌肤，江璃不由苦恼了起来，怎么感觉这次进阶之后不仅实力上去了，皮肤也变得更好了呢，估计可爱度再次上升了几个点的说，好苦恼的感觉！以前都已经够可爱的了，还上升，感觉马上‘天下无敌’的节奏啊！
　　毕竟，她又不是靠脸蛋来吃饭的，她可是实力型选手好不好！现在不管哪个型好像都能轻松驾驭的说，所以，其实仔细想想这是一件好事来着←_←？
　　不过，不管怎么样，总算是迈入天帝之境了，现在说是‘天下之大皆可去也’也不为过啊！
　　话说，这次直接充了百分之七十的‘电量’啊，还是有点厉害的，等到几年后，那些帝境天魔下来了，随便灭个几位来着应该就能回去了吧
　　不过，在这之前，还是先好好的休息休息吧！嗯，休息很重要！

###第二百三十五章 战起###
('　　
　　这洞窟好像堵上了的节奏啊？而且，怎么感觉有点饱经风霜的说←_←...
　　扫了扫四周，江璃便发现，应该是因为她之前的‘动作’有点大，所以导致整个洞窟都塌陷了，所以，位列上古遗迹第二位的魂墓就这样毁了？
　　额...莫名有种尴尬的感觉啊！
　　而且，如果魂墓就这样毁了的话，未来除了她之外似乎不会有人知道这个地方了啊，那么...未来改变了一些？不，不对...好像也不是这个情况来着。
　　难道这魂墓还能‘自动修复’来着？但是，就算是这样，这里面的那些残魂难道还能再生不成？想了半天仍是没有什么头绪，她便索性不再费这神了，反正这件事情也不是怎么重要，实力提升上去就行了，管那么多干嘛，认真脸！！
　　伸了个懒腰，下一刻，江璃便瞬移到了外面。
　　随后，正当她准备享受着一波温暖阳光的时候，募地，江璃发现，阳光什么的，根本就没有的说，天空黑漆漆的一片，似乎现在正处黑夜当中，莫名郁闷的说。
　　不是吧，运气这么差，想稍微晒晒太阳都那么的困难，不对，现在并不是黑夜，只是太阳被什么东西给遮挡住罢了...
　　眯起双眼，仔细瞧了瞧天上，江璃便发现其中不对劲的地方了，天空漆黑的如同墨汁一般，一点星光也透不过来，隐隐间可见天空似乎被一层浓郁化不开的黑雾给遮挡了起来，所以才会看起来如同黑夜一般。
　　而这幅景象是那么的熟悉，准确的说是――与后世一些典籍中描写的场景非常相似！
　　不对啊，按照时间上来算，天魔一族的帝境天魔应该还有几年的功夫才能下来啊，但是，眼前这幅景象与后世典籍中描述的帝境天魔降临之景又是那么的想象，真是有些搞不懂的说，难道是因为她的缘故导致一些事情发生了‘变故’，或者，还有一个可能，那就是――现在已经是那个时候了，她这次沉睡的有点久！
　　想到这一点，江璃的心中不禁有些焦急了起来，如果真的是这样的话，那现在外面到底是肿么样的情况就非常重要了，希望一切都还来得及吧！
　　不管怎样，现在都不是休闲的时候了，必须尽快了解现今到底是大灾变第几年了，这样才能制定准确的行动方案！
　　稍微思索了一下，江璃便决定先去江宁市魔女教总部那面了解一下情况。
　　右手一划，一个空间门便出现在了虚空之间，下一刻，她的身影便消失在了这儿。
　　一两分钟之后，看着下方虽然有些战火痕迹，但并没有太大损伤的魔女教总部，江璃的心中暗自松了口气，看来事情还没有演变到最糟糕的地步，不过，看这情况，那些帝境天魔怕是已经下来有一段的时间了吧。
　　“谁！”就在江璃站在半空中观察着下方动静之时，两名少女募地从下方冲了上来，一前一后把江璃夹在了当中。
　　站在江璃前方的那名少女像个华丽到极致的芭比娃娃，她有着比象牙还要洁白光鲜的皮肤以及祖母绿般透亮的眸子，让人惊艳无比；站在江璃后方的那名少女扎着丸子头，小眼睛一眨一眨的，看起来很有‘活力’的样子。
　　此刻，两名小丫头一副‘如临大敌’表情地把她围了起来。
　　我这是被当做入侵者了吗？看着身前身后的两名小丫头，江璃很是无奈地摊开了双手，这两个小丫头到底是从哪里冒出来的，难道是冬儿那丫头收下的弟子之类的？毕竟芸竹那丫头应该没有那份闲心收弟子来着的吧，你说原因？因为那丫头和她一样天生自带咸鱼属性，麻烦的事情根本就不想做的说！
　　“不用那么紧张，我不是敌人。”放缓语气，江璃笑着说道。
　　看清了江璃的样貌后，两名小丫头对视了一眼，而后缓缓松开了手中的兵刃，似乎是觉得她并没有什么太大的威胁一般←_←。
　　“也是哦，这么可爱的小姑娘应该不是敌人吧，就算是敌人应该也不强，嗯嗯，稍微注意一下应该就行了。”
　　“总感觉有点不甘心啊，这下我天下第二可爱的名头有点不保的样子啊，劲敌！”
　　听着两个小丫头的低声细语，江璃只感觉脸色一黑，特么的，可爱？还劲敌？劲敌你个妹子啊！都说了我不是你的敌人好不好！不管哪方面都不是！
　　这种心里瞬间翻江倒海的感觉是肿么个回事呢？
　　平静下了内心那‘翻腾’的感觉，江璃正准备开口说些什么的时候，一道满是欣喜之意的声音从一旁传了过来，“姐姐，你回来啦！”
　　回身一看，一名穿着白色公主裙，似画中走出来的精灵般可爱的少女出现在了她的眼前。
　　“小落落啊，这么长时间不见，又长高了不少啊！”抱住了扑过来的小丫头，江璃笑着摸了摸对方的小脑袋。
　　“姐姐，你这一走就是好几年的功夫，真是的，你也不知道回个消息给我们！”说道这儿，小丫头的小嘴不禁微微撇起，似乎有些不太高兴的样子。
　　好几年吗？听到这话，江璃瞬间便知道，她刚刚的猜测并没有错，看来她这次沉睡的时间有点久，帝境级别的天魔果然已经降临了，本来她还想着出来之后可以再咸鱼咸鱼几年来着，现在看来，估计马上就要忙起来了。
　　“对了，小落落，这两个小家伙是谁啊？”指了指两旁，江璃有些好奇地问道。
　　“她们是冬姐姐收下的弟子，不对，现在不是说这种事情的时候！”似乎是想起了什么，江落落一脸焦急之色地抓住了江璃的肩膀，有些急切地说道：“姐姐，你快去帮冬姐姐她们吧，有了你的帮助，相信这次的大战冬姐姐她们一定能打退那些天魔的！”
　　“大战？走，路上再说！”看着小丫头那一脸急切的神色，江璃便知道，那场世纪之战的‘前战’已经打响了，来不及多问，当即，她便提起了小丫头的身体，向着大战所在的地方赶了过去。
　　

###第二百三十六章 现身###
('　　路上，抽空问了问落落那丫头，江璃便得知了现在到底是什么时候了，此刻的情形确实是十分危急，离这不远的一处地方，这个世界所有种族联合在一起组成的联盟正与天魔一族交战着，这场战斗在后世又被称之为世纪大战的前战。
　　此次战斗，双方都可谓是倾巢而出，不过，最终胜利的一方倒是有些让人出乎意料，胜利的一方并不是占有很大优势、几乎就立于不败之地的天魔一族，而是不管哪方面都有些薄弱的联盟一方。
　　至于究竟是如何取胜的，在后世的一些典籍中记载的也比较模糊，好像这段历史有选择的被遗忘了一般。
　　所以，此时江璃的心中还是有些疑惑地，按照落落那丫头所说的情况，联盟这面现在的确就只有冬儿这一位帝境高手而已，就算是高阶帝境凭她一个人也是打不退那些天魔的，那么，这场战斗募地，她想到了一个可能，正是因为她的到来，所以，这场战斗才能胜利的吧，毕竟，此时此刻天魔一族的天帝级强者还无法下来，如果是她插手的话，获胜似乎并不是一件困难的事情，这么说来，她来到这儿所经历的这些都是必然的吗？
　　长舒了口气，暂时驱散开了脑海中那些杂乱的思绪，江璃右手一挥，再度加快步伐向着交目的地赶了过去。
　　灰色与紫色的火焰在虚空中缠斗着，半面天都要被点燃了一般，炽热的气息让许多帝境天魔都有些受不了，远远地退避了过去。
　　纾
　　一声轻响，紫焰构成的凤凰发出了一声哀鸣，下一刻，灰色的火焰便吞噬了它。
　　没过多久，一阵嗡鸣声后，萦绕着紫焰的长剑也化为一道流光砸落在了地面之上，从其表面流传出的那黯淡光芒以及剑身之上的裂痕来看，其似乎受损颇为严重的样子。
　　在长剑被击飞出去的瞬间站在虚空间的夏冬不由闷哼了一声，那长剑是与她血脉相连的，长剑受损她也不是那么好受的。
　　看着那只是稍稍黯淡一些的巨掌，夏冬的心中不由升起了一抹无力之感，天帝之境果然很强，虽然与高阶帝境相比只高了一个小阶级而已，但是，真正打起来可谓是一个天一个地，哪怕对方现在只能发挥出一半的实力也不是她现在可以抗衡的了得，难道，她们这面真的只能止步于此了吗？
　　苍穹之上的巨掌依旧在落下，下方的战斗也逐渐呈现出一种白热化的状态，四周那些帝境天魔犹豫了一下之后便纷纷调转方向向着下方冲了过去，很显然，他们是想换个目标，先把那些好收拾的土著给收拾掉了再说。
　　见此，夏冬的眼中不禁闪过了一抹寒光，就算我拦不下天帝级天魔的手段，难道还能拿你们这些大帝之境的天魔毫无办法吗？！
　　下一刻，正当她准备出手之时，一把长剑划破虚空，带着一股无比锐利的气息猛地斩在了苍穹之上探出的那只巨掌上。
　　轰！
　　一声巨响，下一刻，那巨掌便断裂而开，随即便消散在了天地之间。
　　这一幕，让站在半空中的夏冬不禁一愣，这是谁做的？刚刚还让她大费脑筋的苍穹巨掌瞬间便消散了，出手之人怕也是那个境界的存在啊！
　　那么会是谁呢？突然间，她想到了一个人，带着一丝急切的之意，夏冬转过身连忙向着四周扫视了起来，似乎是在寻找着什么人一般。
　　当看到站在不远处一名穿着素白的拖地长裙、浑身萦绕着点点星光的少女身影之时，她的嘴角一弯，脸上不由流露出了一抹暖心的微笑，师傅，你终于回来了，真好，冬儿好想你
　　一边，当苍穹之上探出的巨掌断裂之后，下方正准备出手的那些帝境天魔纷纷一愣，很显然，对于这个突然发生的变故，他们还是十分懵逼的，要知道，上面可是几位老祖在出手的啊，谁能拦下几位老祖的手段呢，而且，还那么的轻松，除非对方也是那个境界的存在！
　　想到了这点，站在虚空间的那些帝境天魔眼中具皆闪现出了一抹惊疑之色，不会吧，难道那些土著当中还有天帝级别的强者，不不不，怎么想也不可能的吧，毕竟，那个境界代表着古往今来最巅峰的一批人，他们天魔一族几十亿年的功夫也不过才诞生了几位天帝级别的强者而已，只是十几年的功夫，这方世界怎么可能诞生那种级别的人物！
　　不可能的！他们十分不愿意相信这一点，或者说接受不了这一点，不过，如果真的是这样的话，那这场战斗他们怕是输多赢少啊，毕竟，天帝级别强者的威能可不是常理可以度之的，那个级别的存在说是一挥手山崩地裂、星河调转一点也不夸张的说！
　　“总算是赶上了！”眯起双眼看了看天上，江璃不由一笑，也是时候舒展舒展筋骨了，让那些天魔知道知道，他们这些土著也不是好惹的！
　　天空震动了起来，滚滚黑气如同喷泉一般向着下方倾泻而出，很显然，那些老祖级别的天魔愤怒了，他们没有想到，事情都到了这个地步竟然又出现了变故，关键是这个变故有点大，让他们原先布置下来的一些手段竟皆失了效果，几只巨掌再度从苍穹之上落下，重重地向着江璃所在的地方拍打了过来。
　　附近的空间都似乎要被压碎了一般，发出了一阵刺耳的声音，见此，江璃淡然一笑，抬起右手缓缓指向了天上，轻喝道：“斩！”
　　嗖！
　　金光的光芒一闪而逝，下一秒，从天上落下的那几只巨掌便在金光之下化为了乌有。
　　这些原先看起来坚不可摧、恐怖异常的巨掌此刻就如豆腐一般，一碰即碎，让站在那儿的好些帝境天魔脸色瞬间便变了，对方既然能轻而易举的拦下老祖们的手段，那么对方的境界想到这儿，他们整个人都有些不太好了，事情好像真的发展到了一种非常尴尬加郁闷的局面的说！9

###第二百三十七章 战斗结束###
('　　“哼！”
　　苍穹之上传来了几声不甘的怒吼，那漫天的黑气再度沸腾了起来，紧接着，那无尽的黑气聚拢在一起凝聚成了一个硕大的拳头向着江璃所在的地方快速逼近了过来。
　　同一时间下方正在那儿交战着的天魔们像是得到了什么信息一般，纷纷停下手中的动作，而后慌忙向着远处逃窜而去，看那模样，他们似乎是在害怕着什么一样。
　　这一变故让联盟一方的成员具皆露出了一副懵逼的神色，什么情况这是，天魔一族逃跑了？他们不是在做梦吧？
　　“你掐我一下，看看我是不是在做梦来着，总感觉有点不太真实的样子。”
　　“我觉得，我们应该不是在做梦吧，那些天魔是真的跑了。”
　　“真是奇怪了，那些天魔到底是怎么回事，明明是他们占优势的好不好，现在这样仓皇而逃，难道是有什么阴谋来着？”
　　“肯定是这样没错，要不然他们干嘛跑的这么快，我估计要是我们追上去了，有很大的可能会踩中他们的陷阱来着。”
　　“那我们现在该怎么办来着？追还是不追啊？”
　　联盟一方的成员你看看我，我看看你，具皆一副无语的神色，很显然，他们此刻也十分苦恼的说，稍微思量了一下，众人便觉得的，保险起见，还是不要追上去了。
　　毕竟，那些天魔不论哪一方面好像都比他们这面强一些，现在这么仓皇而逃，疑点重重的节奏啊！难保不是他们设下的圈套来着。
　　嗯嗯，一定是这样没错，想让他们追上去然后再一举歼灭什么的，千万不能中了这些低级的套路！
　　站在半空中，看着四周的动静，稍微思量了一下，江璃便知晓对方的打算了，感情是要逃了，上面黑气凝聚成的这个巨拳应该就是为了拖延一些时间，好让更多的天魔能够逃走来着。
　　亏得她还以为那些天魔准备殊死一搏的说，不过想想也是，他们这面的几位老祖级选手此刻都还下不来，有她这尊‘大神’在这，他们来的再多也只是送死而已，还不如现在就逃走以保存一些实力呢。
　　只是，他们想的也太‘美好’了一点吧，好不容易来个一趟，怎么能不留下一点东西呢，有借有还才能‘愉快’的相处嘛！
　　随手一指，静静漂浮在半空中的长剑再度化为一道金光对着空中的巨拳砍了过去，同一时间，江璃伸出右手轻轻打了个响指，下一刻，七八十位刚刚已经逃了很长一段路程的帝境天魔募地出现在了她的前方。
　　看到所处的地方之后，这些帝境天魔的脸上具皆闪现出了一抹疑惑之色，怎么回事，这个地方怎么那么熟悉来着，好像就是他们一开始起步的地方来着，而且，他们不都是分开来逃的嘛，怎么现在全都聚在一起了，非常不科学的说！
　　待看清了四周之景、看到了站在他们面前的那名小女孩身影之后，他们的眼中不禁闪过了一抹惊惧之色，很显然，他们出现在这的原因便是对方使用了某种特殊的手段来着，天帝级别的终极大佬，手段还真是有点可怕啊，随意一个手段便让他们连逃都没法逃，估计就算他们再想逃也是无济于事的，现如今也只能奋力一搏才能有一线生机了！
　　对视了一眼，这些天魔纷纷握紧了手心，准备看准时机，来个拼死一搏！
　　还有几个逃走了吗？眯起双眼看了看远处，江璃的脸上不由闪过了一抹笑容，这样才好玩嘛，要是都一下就解决了，那很没意思的好不好，剩下几个漏网之鱼以后慢慢玩也不迟。
　　不过，这也在她的意料之中，现在的她刚刚迈入天帝之境好没有彻底稳固境界，所以，难免会出现一些‘纰漏’，估计再过个一段时间，等她能完全掌控自身力量之时，别说一下了，半下就能把这些帝境天魔给ko了，大帝之境与天帝之境虽然只是相差了一个境界而已，但是，其中的差距说是云泥之别一点也不为过，登上这个境界之后，江璃更加深刻地体验到了这一点。
　　如果说，迈入大帝之境是让人的整个生命都升华，形象点形容的话，大概是由‘人’到‘仙’之间的转变。
　　那么，迈入天帝之境就是让人整个‘脱胎换骨’，超脱了一切，说是尽情遨游于天地之间，不受任何东西的束缚也不为过，到了这一境界，不仅寿命大大加长了，而且，还可以模糊的预知到一些未来，可以说，不管哪方面都‘不同’了！
　　当迈入到了这个境界之后，江璃便感觉到眼中一切的景色都不同了，同时，她也隐约间感知到天帝之境并不是尽头，在这之上还能更进一步，而想要迈出这一步，那更是难上加难。
　　不过，只要这一步迈出去了，说是可以遨游宇宙与天地同寿也不为过，只不过，遗憾的是，她暂时还没没有什么头绪罢了。
　　想起几位震铄古今的天帝级人物，她的心中还是有些疑惑的，仔细想想，这几位的最终踪迹好像一直都是个谜的说，都是过了几百年的功夫就消失无踪了，或者说，没有真正的显现在世人的面前，这其中到底有什么谜团或许要她亲自验证一番了。
　　再者来说，对于天魔一族为何要入侵这方世界，她也有了一个大概的推测，怕是这个世界有一些东西能让天魔一族的那几位老祖能够突破到更高的一层境界吧，突然间，江璃想到了一个东西――！
　　这个东西在任何典籍中都没有记载，但是，对于天魔一族而言似乎非常重要，江璃猜测，这个东西应该不简单，以后得注意一下，或许，这便是天魔一族入侵这儿的根本原因！
　　理了理思绪，抬起头，看着面前七八十位一脸警戒之色的帝境天魔，江璃淡然一笑，随即右后一挥，所有的帝境天魔像是突然间不能动了一般，紧接着――星空碎裂，七八十位帝境天魔竟皆倒飞了出去。

###第二百三十八章 强力###
('　　
　　好强！
　　应该说不愧是天帝级别的存在嘛，与他们之间的差距竟是这样的大，站稳身形，刚刚瞬间便击飞出去的七八十位帝境天魔眼具皆流露出了一抹恐惧之色，虽然刚刚那一下他们受的伤并不是怎么太大，稍稍休息一下便恢复了，但是，这依旧让他们的心满是压力与恐惧，因为，他们发现，在面对对方的时候他们根本没什么反抗的实力，或者说，根本无从防御，天帝之境太过神秘与强大了！
　　意识到了这一点，聚在一起的七八十位天魔纷纷四散而去，很显然，他们已经放弃了拼死一搏的念头了，毕竟，从刚刚的情况来看，拼死一搏胜算好像非常低的说，还不如立刻逃走呢，能逃一个是一个啊，算对方是天帝级别的强者应该也无法全部留下他们吧，再者来说，老祖们肯定还是会出手的，至于哪些人能逃出去，那只能看‘脸’了←_←！
　　空，长剑化为金光再次斩碎了那无尽黑气凝结成的巨拳后，天空的动静更大了，在某一刻，空诡异的安静了起来，而后，一根根纯粹由黑气凝结而成长矛显露在了空，下一刻，伴随着一阵急促的嗖嗖嗖之声，无数长矛划破虚空带着一股锐利的气息如雨点般落向了地面。
　　见此，江璃不由眉头一皱，还真是麻烦，那几个天魔方面的天帝级强者虽然暂时没法下来，但是，已经可以稍微使用一些手段了，这波攻击她要是不拦下，下面联盟一方的成员百分之百要损失严重的说，不过，对方的真正目的也不是这个来着，看了看面前再度消失无踪的七八十位帝境天魔以及空隐隐间透露出的那股不太正常的波动，她的心不由冷笑了一声。
　　那几个老家伙倒是打得一手好主意啊，一面让她不得不出手阻拦一下，一面施法干扰了她对于时间之力的使用，想来，他们也很清楚，如果不这样做的话，他们这次必然损失惨重，元气大伤的说。
　　要是再过几个月的功夫，等她完全巩固了自身的境界，天魔一族的那几个老家伙怕是根本不会再出手了，因为，他们也很清楚，到了那时，除非他们可以亲自降临在这个世界，要不然，任何的试探、阻扰都是无用的，不过，算无法全部留下这些帝境天魔，也得让他们好好的长长记性才行！
　　眼睛微微眯起，江璃抬起右手对着空一指，下一刻，如雨点般袭来的那些长枪便诡异地静止在了半空之，下一刻，伴随着一阵爆竹般的声响，这些长枪瞬间便爆裂了开来，随即消散在了空，与此同时，江璃轻弹手指，几缕金色的火焰从她的指尖发出，瞬间便隐没在了虚空之间。
　　几秒后，一声声渗人的惨叫从远处传来，细细一看，一名名浑身冒着金色火焰的帝境天魔在哪里哀嚎着，无论他们使用何种手段都无法把他们身萦绕着的金色火焰给驱除开来，这些金色的火焰像是长在了他们身一般，不过，沾这些金色火焰的只有三四十位帝境天魔罢了，剩下的帝境天魔在见到这个情景之后，更加玩命般地逃遁向了远方，很显然，他们可不想变成一个‘火人’的说。
　　对于这些急速逃遁而去的帝境天魔江璃没有多管，能留下近一半的帝境天魔也是不错的战绩了，要知道，这可是帝境级别的存在啊，天魔一族几十亿年的的功夫也不过诞生了几百位帝境级别的存在而已。
　　再多，面那几个老家伙怕要是拼着受伤也得出手再次阻拦了，现在还犯不着这样，先收一波利息好，其余的再慢慢算好了。
　　不过，应该说不愧是帝境级别的天魔，都快烧成黑炭了，生命力还是那么的顽强，扫了扫远处那些虽然看起来很惨、叫声也很惨，但是生命力依旧很顽强的帝境天魔，江璃不由诧异了一下，单论生命力而已，天魔一族的确是得天独厚，一个个的，生命力顽强的不像话！
　　帝境级别的存在想要彻底消灭掉自古以来是一件难事，更别提是天魔一族的帝境强者了，不过，好在，她还有一个‘特殊’的手段，可以非常迅速的消灭他们，嗯嗯，是时候收获一波帝境灵魂了！
　　身影一闪，出现在了一处地方，江璃右手一挥，金色的光芒一闪而逝，殷红的鲜血洒落空，几名帝境天魔那硕大的头颅当即便飞了出去，而后，一个个透明的灵魂小人便从他们的身冒出，慌忙向着远处逃遁而去。
　　“逃得了吗？”江璃微微一笑，轻喝道：“时间之牌！”
　　紫色的卡牌静静地漂浮在了半空之，而后，在几名逃遁的帝境天魔那惊恐的眼神，紫色卡牌绽放出了一阵极为神秘的紫光，下一刻，这几个帝境天魔的眼便失去了色彩，紧接着，他们的灵魂便被吸入了卡牌之。
　　“好了，下一个地方！”身影再次一闪，下一刻，江璃便消失在了这儿，随后，又是几名帝境天魔的灵魂被吸入了【时间之牌】当。
　　苍穹之，目睹这一幕，几名天帝级别的天魔眼具皆闪现出了一抹疑惑与愤怒之色。
　　“这到底是什么东西来着，竟然能这么轻易的吞噬掉帝境级别的灵魂，这小家伙真是不简单啊！”穿着红衣的美妇砸了砸嘴，满脸惊之色地说道。
　　“能简单得了吗，该死的，那些土著当竟然出现了我们这个阶级的强者，到底是怎么一个回事？”一名背着长剑的老者面色阴沉地说道。
　　“那卡牌的确有些不简单，我总感觉，这东西的神秘程度不下于那‘成仙碑’，你说呢，老李。”站在几人间的白袍老者眯起双眼对着身旁问道。
　　“我也看不清那东西，不过，我们现在也没那功夫管这事情，老白，既然已经出现了变故，那我们――”思索了一下，黑袍老者便道：“几年之后再下去的话，怕是一场硬仗啊！”
　　“那是肯定的了！”白袍老者挥了挥手，当即便道：“走，回去好好商量一下再说。”
　　
　　https:///html/book/51/51198/l

###第二百三十九章 宁静###
('　　
　　空，一个个浑身冒着金色火焰的帝境天魔在那儿挣扎着，只是，较遗憾的是，无论他们使用何种手段都无法摆脱萦绕在周身的烈焰，没过多长时间，这些帝境天魔便被江璃手的【时间之牌】给彻底吞噬掉了。
　　扫了扫四周，发现已经空荡荡的一片、不见一个天魔的踪影之后，江璃略感遗憾地摇了摇头，话说，吸收了三四十位帝境天魔的灵魂，竟然只充了百分之三不到的‘能量条’，加次吸收的那些，目前一共充了百分之七十三的能量，这样看来，任重道远啊！
　　不过，这些被吞噬掉的那些帝境天魔大都都是初阶帝境，灵魂强度并不是怎么太‘高’，仔细想想也是可以理解滴，嘛，总的来说，现在可以好好的咸鱼一段时间了，不管是天魔一方还是联盟一方，经历这次大战之后，想必双方都是元气大伤，这几年应该不会发生什么大规模的战斗了。
　　而她这几年也并不打算有什么太大的行动了，一来目前来说她的境界还不是怎么太稳固，现在最重要的应该是稳固好当前的境界，这样才能在最后的战斗无惧于任何敌人；二来，那些天帝级别的天魔也不会让她这么肆无忌惮的动手的，想必他们那面留下的后手也是不少的，所以，目前来说，发展或者说恢复元气更为重要一些，这一两年的功夫大概便是最后的清净时光了吧，山雨欲来风满楼啊！
　　下方，众多联盟成员相互看了一眼后，具皆露出了一抹非常疑惑的神色，所以，战斗真的这么结束了？总感觉全程十分懵逼的说！
　　因为视角的缘故，他们并没有看清空到底发生了什么，大多数的联盟成员只是依稀看到一些帝境天魔浑身升起了金色的烈焰，再然后，那些帝境天魔好像跪了的说，想想还是有些好的，什么时候大帝级别的强者这么菜了，几分钟的时间挂了三四十位，非常不可思议的说！
　　难道是因为他们这面出现了某位非常厉害的选手来着？可以吊打帝境存在的绝世高手？
　　嗯，好像也只有这个可能了吧，这样一想，他们的心不由镇定了一些，毕竟，联盟这面的高端战力空前空缺，能有一位‘定海神针’那是最好不过的事情了！
　　“师傅，你这些年去哪儿了啦？”联盟总部的一处地方，穿着一身素白长裙的少女抬起娇嫩的小手，一边倒着茶，一边撇起小嘴，略带生气之意地问道。
　　“额...”看着面前已经微微张开，透露出一抹绝世风华意味的少女，江璃稍稍尴尬了一些，她也没想到这次睡得竟然这么久，前几次最多也是半天的功夫好了，这次...六七年的功夫，睡了这么久，也是很强势的一波操作啊！
　　当时，得知了自己究竟睡了有多久之后，说实话，她都忍不住佩服起了自己，这觉睡得，说是昏天地暗一点也不为过哈←_←！
　　“师傅这是有非常重要的事情在做，所以稍微耽搁了一下，没来得及给你们留个信息，下次不会了。”端起手边的茶杯，细细抿了一口，一股苦带甜的感觉悄然弥漫在了口腔之，江璃的脸色不由露出了一抹陶醉的表情。
　　嗯，睡觉也是一件非常重要的事情好不好，起码对于她来说是这样滴！额，准确的说，对于咸鱼来说，睡觉非常重要，不容忽视，认真脸！
　　“是吗？”眯起小眼睛，夏冬的小脸不由露出了一抹小狐狸般的神色，这样盯着江璃看了一会儿的功夫，待江璃的脸稍稍闪过一丝不自在的神色后，夏冬才收回目光，微微抱怨道：“师傅，你下次走的时候也给我们说清楚你到底去哪啊，我...我和师姐都很担心你的！”说着这儿，少女的那娇嫩的小脸蛋不由浮现出了一抹淡淡的晕红之色，犹如桃花花瓣边缘之景一般。
　　“下次注意，下次一定跟你们两个小丫头讲一声。”没有注意到少女脸的表情，眯着双眼，江璃伸出右手轻轻抚摸起了少女那一头青丝。
　　少女的青丝滑滑的，像是摸在了等的丝绸一般，其间还夹杂着一丝若有若无的清香，由于摸起来很舒服，所以，不自觉地江璃稍稍多摸了几下。
　　这一动作让夏冬脸的红晕越加多了起来，她的小脑袋不禁稍稍低下了一些，也不说话，只是小手在胸前无规律地摆动着，预示着她此刻的内心并不如表面看起来的那么平静，谁又能想到在外面一副女王范的少女在这儿竟然会露出这么一副‘小女儿般’的表情呢。
　　“师傅！”
　　“姐姐！”
　　“主人！”
　　“主人！”
　　四道或欣喜、或兴奋、或敬畏的声音响起在了房间之，随后，便是一阵细碎的脚步声。
　　听着外面响起的声音，当即，夏冬便抬起了头，恢复了以往那平静的神情，仿佛刚刚什么事情都没发生一般，额，其实也并没有发生什么的说←_←。
　　姐姐？主人？总感觉后两个称呼有待‘改变’啊，话说，姐姐这个称呼还可以接受，主人是什么鬼啊，莫名鬼畜的感觉有没有啊！
　　这个称呼坚决不能接受的说，毕竟她可是一位非常正直的少年...额，现在是少女来着！
　　“芸竹，小落落你们两个来了啊，过来吧。”伸出双手笑着摸了摸两个小丫头的小脑袋之后，江璃便把目光投向了一旁，在那儿有着两名大约十一二岁的少女，如果没有猜错的话，刚刚叫她主人的便是这两个小丫头的说。
　　这很冤了，非常冤的说，江璃发誓，她从来都没见过这两个小丫头的说，不管是现在还是未来都没有，何谈‘主人’来着，想想还是有些开心...额，郁闷的说！必须郁闷，要不然还能是什么样子的，她可是一位正直的少女！三观非常正的说！
　　
　　https:///html/book/51/51198/l

###第二百四十章 检查###
('　　
　　站在江璃身前的两名少女，长得都很可爱，她们有着长长的睫毛、圆圆的大眼睛、秀气的小鼻子、红润透着丝丝光泽的小嘴巴，可以说是十足的美人坯子，并且，由于某些原因，她们的诱惑力更一层楼的说！
　　你说是什么原因？那是因为，这两个小丫头长得几乎一模一样。手机端
　　如果不是因为两人穿的有些不一样，光看外貌的话，还真有些分不清谁是谁来着，没错，站在她面前的是一对双胞胎美少女来着！
　　非常‘加分’的说！
　　此刻，她们正用一种非常恭敬略带一丝惧怕之意的目光看着江璃，似乎是因为某些事情对她有点害怕一般。
　　江璃：...这较尴尬了。
　　所以，你们摆出这个表情究竟是肿么个情况呢？不知道的还以为我真的做了什么‘天怒人怨’的事情来着呢，对此，江璃还是有些郁闷的，她真的很想说一句：两位小妹妹，我真的是第一次才见到你们的好不好，用得着摆出这样的表情嘛，咱们‘正常’点交流行不行呢？
　　“落落，她们两个是？”指了指身前两个一副怯生生模样的小女孩，江璃略带头疼之色地问道。
　　“姐姐，你不知道她们是谁吗？”江落落眨了眨小眼睛，满是疑问之意地问道。
　　所以，我应该知道她们是谁吗←_←？江璃表示：我现在还是有些困恼的说！
　　“哦，也是哦，姐姐，你应该不知道她们是谁来着...”似乎是想起了什么，江落落瞬间便明白江璃为何不认识她们了，随即，她便用着一副非常肯定的语气说道：“不过，你以前一定见过她们俩的！”
　　江璃：？？？，SO，咋感觉越说越不明白了呢？还是有点无奈的说rq！
　　“她们是小白和小青啦！”指了指前方，江落落笑着搂住了江璃的肩膀。
　　小白、小青？稍微想了想，江璃便知道这两个小女孩到底是谁了，感情是那两条蛇来着，哦，对了，当时她临走之前，这两个小家伙似乎正好处在化形的阶段，难怪她们看她的目光会是那个样子了，不过，虽然了解了事情的经过，但是，果然还是有点不能接受啊，你说什么不能接受？当然是――目光的了...
　　“咳咳...那个，小白小青啊，好久不见啦，你们俩喊我...额，喊我姐姐好了，不用喊什么主人的了...”咳嗽了几下，江璃如是说道，毕竟，这个称呼还是有点...额，很成问题，必须改一改的说！
　　“主人，是我们哪里做的有些不对吗？”两个小丫头略带委屈与丝丝害怕之意地看向了江璃。
　　所以说，能不能不要叫主人这个称呼了呢？我特么可是一个正直的少女好不好！还有，为何要用这种眼神看着我呢？江璃瞬间便感到心塞了起来。
　　“不是，你们做的很对，只不过，你看，她们都是叫我姐姐来着，跟大家保持一致较好！”当即，江璃便耐心地解释了起来。
　　两个小丫头对望了一眼，而后便异口同声地说道：“知道了，主...姐姐！”
　　很是愉快...不，一点也不愉快，毕竟姐姐这个称呼也不咋地，点了点头后，江璃便说道：“好了，这么久没见了，也不知道你们几个小丫头修炼的怎么样了，我给你们检查检查修炼成果来着。”
　　听到这话，几个小丫头脸的表情立时便‘精彩’了起来。
　　最为镇定的便是她的二弟子夏冬，听到江璃这话，她的脸一点变换之色都没有，稳稳地坐在那儿，一副‘稳如泰山’的架势，嗯，毕竟已经是大帝级别的大佬了，一骑绝尘的说，还用得着检查修炼成果嘛，稳赢的说！
　　稍微有些紧张的便是江璃的大弟子李芸竹，在听到她要检查‘修炼成果’的时候，李芸竹先是一懵，而后便露出了一副很是苦恼的神色，其实吧，她的天赋很不错，如今达到的境界也还可以，但是，没有对没有伤害的说，师妹太过出色，作为师姐也是很有压力的好不好，再加她一直的修炼态度都较咸鱼，完美地继承了江璃的‘衣钵’，SO，想想还是较尴尬的说。
　　不过，要说最为紧张的便是江落落了，毕竟，她的天赋实在是有点...算努力修炼平时大多时候也不咸鱼，效果好像也不大的说，近十年的功夫她也达到了B级的境界而已，这还是建立在大量资源以及名师教导的基础，所以，小丫头的心还是十分郁闷的，或者说一直以来只要提到修炼方面的事情，她都有些郁闷，力不从心的说rq！
　　至于剩下的两个小丫头小白和小青，两人先是一脸的疑惑之色，而后当江璃过来的时候，她们的小手不禁微微抓紧了衣袖，很显然是有些紧张来着，再然后看到江璃也没说些什么，只是鼓励了一下之后，两个小丫头不禁松了口气，依旧呆在那儿恢复了原先的表情。
　　一边，在检查完了几个小丫头各自的修炼进度后，江璃对着她的开山大弟子李芸竹同学好好的批评了一番，因为，她的这位大弟子实在是有些咸鱼过头了，十几年的功夫才到了S级巅峰的水准，对于其余人来说，这个速度也不算慢了，但是，对于她而言，慢的跟乌龟一样，要知道江璃离开的时候，这丫头已经差不多迈入S级了，现在过了这么些年只是迈入了S级...江璃百分之一百确定，这丫头自从她离开之后怕是都没怎么正经修炼过，这么些年，这丫头估计过的那叫一个无拘无束、自由自在来着。
　　虽然其她还差的远，但是，这种事情怎么能跟她呢，毕竟，她自带挂逼卡牌，基本不用怎么修炼能登临绝巅，只是，这样的升级方法独此一份，旁人根本学不来。
　　看来，接下来这一段相对平稳的日子得好好‘操练操练’这丫头才行，要不然，她的开山大弟子真的要彻底变成一只咸鱼了的说...必须让其远离咸鱼的道路，最起码，这段时间必须远离！
　　
　　https:///html/book/51/51198/l

###第二百四十一章 准备###
('　　
　　对于二弟子，夏冬，说实话，江璃还是倍感欣慰的，不到十年的时间登临了帝境，这天赋这毅力，说是古今无双也不为过，事实的确是这样没错，星耀女帝的天赋的确是万古第一来着，收了这样一位绝世天骄作为弟子，说实话还是蛮有成感的。手机端
　　而后，小白小青那两个小丫头，虽然目前的境界也不是太高只是堪堪到了SS的水准，但是，已经让江璃很是惊讶了，毕竟一般来说，兽类的‘晋级’速度自从迈入S级之后普遍要人类要低，算是兽类一些‘皇族’血脉也不例外，所以，他们的修炼速度一般都是前期窜的很猛后期萎靡了，而这两个小丫头似乎没有‘萎靡’的时候，这个发现让她心隐约间有了些猜测，在后世能做到这一点的兽族可不多见啊，再加这两个丫头的本体是蛇，还能吞噬灵魂，答案似乎呼之欲出...如果真是她猜测的那样，那这两个小丫头未来的成不会低...
　　这样一想，已经有三位大帝跟她扯关系了的说，感觉到后面还会添几位的说，不过，要是有机会的话，她还真想见见一位大帝来着...额，准确的说是――天帝！
　　据后世典籍的记载，狼心女帝貌似在这个时间点已经出现了，只不过还没有‘发迹’而已，普通的不能再普通了，直到几百年后她成为了大帝级别的存在才真正展现出了镇压万古的无敌风采，这是一位古往今来最为强大的帝境存在，要说自古至今哪一位帝境存在最让天魔一族忌惮的话，在当排名NO.1的毫无疑问是这位狼心女帝来着，毕竟这位可是灭过一位天帝级天魔的存在，在后世，也这么一位选手能灭杀得了天帝级别的天魔吧。
　　一人单枪匹马入外域，斩天魔三族之一的控神一族老祖，灭其族，令天魔一族由九族变为八族，这便是典籍对于这位狼心女帝战绩的一些记载，霸气的不要不要的，一直以来，江璃都想见见这位绝世天骄。
　　不过，有些遗憾的是，至今为止，江璃也没寻找到其一点踪迹，话说，是现在这位女帝站在她面前，她都不一定能认出来的说，毕竟，这位女帝非常神秘，连狼心皇室成员对其知晓的都不是太多。
　　最后，对于落落这丫头，说实话，查看过了对方的修炼进度之后，江璃也是一阵的无奈，能不无奈嘛，最好的资源、最好的老师、在加其本人也不是咸鱼或者说与咸鱼正好相反，努力的有些过头了，结果...好几年过去了，实力增长了那么一丢丢，几乎可以忽略不计的说，原先对于这丫头能不能在其有生之年迈入SSS级，江璃还是有那么一丝信心的，现在嘛...她觉得，这件事情好像稍微有点悬的说...←_←
　　哎，狼心女帝的名字貌似也叫江落落来着，仔细看了看面前这个粉雕玉琢、只在卖萌方面很有天赋，在修炼方面一丁点天赋也没有的小丫头，当即，江璃便甩了甩脑袋，刚刚竟然有了那么‘惊人’的想法，果然最近有些疲倦了，不能胡思乱想，得好好休息一阵子，养精蓄锐的说！
　　“姐姐，你怎么啦，干嘛摆头啊？”看着江璃的动作，江落落有些困惑的问道。
　　难道是因为我修炼方面的事情让姐姐感到不高兴了吗？可是，姐姐不是一直都知道的嘛，难道是因为那些天魔还是说其他的什么东西来着...小丫头心暗自猜测了起来。
　　“没事没事。”摆了摆手，江璃便笑着说道：“落落啊，没事的，在修炼方面没什么天赋，其余方面也是可以发展的嘛，不要灰心，我相信你一定能在其他方面有所建树的！”
　　“姐姐，你放心吧，我不会这么放弃的，你将来一定会对我刮目相看的！”小丫头竖起了小拳头，一副‘郑重其事’的模样说道。
　　额...，所以，其实我的意思是‘其他方面’，总感觉这丫头好像理解错了她的话...嘛，算了，有斗志总是好的！凡是也不能太过计较了的说。
　　“好了，冬儿，把联盟这面的主要成员召集过来，我有一些事情要说。”对着一旁说了一句，江璃便坐下好好思索了起来，得把未来一些有利的信息告诉大家才能更好的迎击天魔，不过，这当得好好理理，得挑主要的方面来讲，幸好她现在有了过目不忘的本事，稍微回忆一下能想起以前看过的东西了，要不然，还真是一件难办的事情。
　　“知道了，师傅！”点了点头，下一刻，夏冬的身影便消失在了这儿。
　　几分钟后，联盟总部的一处大厅，看着端坐在主位的小女孩，很多联盟成员的眼具皆闪现出了一抹疑惑之色，所以，坐在那儿的那个小女孩是谁啊？还有，为啥他们的盟主坐在这小女孩的旁边呢？似乎态度还很恭敬的样子，想想还是有些疑惑的说。
　　高手？大佬？怎么看都感觉有点不太像的说，毕竟对方的样子...可爱天下无敌倒是很有可能，实力嘛...好像并不是很强的样子，最强关系户的节奏嘛！
　　“老熊，你说咱们盟主这是什么意思啊，这个小家伙到底是从哪里冒出来的，我怎么感觉从来都没见过的样子，难道是盟主手下的弟子来着，不过，看起来好像也不太像的样子啊。”
　　“我也没见过，这么可爱的小家伙如果见过了，我是肯定不会忘记来着的，想来我也是第一次见到这小家伙来着，不过，既然这是盟主的意思，想必也有一些考量来着的吧，过会听听盟主她怎么说好了。”
　　“总感觉这种局面有点尴尬的样子，嘛，算了，也不是什么大事，看看再说吧。”
　　...
　　听着下面各族之间议论纷纷的声音，江璃的脸色不由一黑，你说原因，那是因为――下面说的十句话当有九句话说的都是她很可爱，看起来一点也不像高手的样子。
　　莫名生气的说！
　　长得可爱难道还怪我喽？莫名无奈的感觉！
　　
　　https:///html/book/51/51198/l

###第二百四十二章 计划###
('　　与此同时，在江璃对面的一处房间，呈现出一股‘热火朝天’的氛围，几名黑袍人正在那儿商量着些什么，领头的人便是负责这次押送任务的滨海市英雄协会的副会长令狐泽。
　　“这样，老徐，你的能力适合调查这儿的环境，明天抽空你先去那些黑色楼层那儿看看，找找有没有什么方法可以进去。”抬起头，令狐泽对其一名脸蒙着一块黑布的老者说道。
　　“可以是可以，但是，我估计也不会有什么收获，你没看今天他们讲的嘛，黑色的楼层禁止任何人进入，连那些标注红色的楼层也得他们的人带我们参观，难啊！”老者面露为难之色地说道。
　　“难也得办，虽然留给我们的时间较宽松一些，但是，这也是有时限的，一旦我们乘坐着的那艘巨轮修复好了，我们可没理由再呆在这儿了，最迟一周的时间我们得对这儿有所了解！但是，切记不要打草惊蛇，如果发现什么不对劲的地方立马撤回，我们现阶段只是探查一下罢了，没有到真正行动的时候不要轻易泄露踪迹！”令狐泽一脸凝重之色地说道。
　　不凝重不行啊，万一他们这些人的某一个探查地形的时候被抓住了，那可有得完了，算被抓住的人不会泄密，这些守卫顺藤摸瓜要不了多久也会找到他们的，只是时间的问题罢了，到时候他们不得不在这儿的守卫有所警戒的情况下出击了，到那时...想必‘战斗’绝对会艰难的说，虽然这次来的都是他们夜神宫这面的精英选手，每一个都拥有SS级以的实力，在寻常地方那是能横着走的，但是――这儿可是冥龙宫，这儿的选手也全都是精英，没有杂鱼，话说，杂鱼选手根本进不了冥龙宫这面的说，更何况，冥龙宫这面的监狱长实力也是非常强大的，再加最深处还有一位活了很久的‘古董级’人物。
　　SO，一旦陷入包围之，他们这些人铁定凉凉的说。
　　要么不动手，一动手要迅速的达成目的！这是唯一的一次机会！
　　“对了，小泽，我听说冥龙宫这面经常会有‘潮汐’是吧？”一旁，一名一直没有讲话，只是安静听着众人讨论，穿着一袭黑色长袍、鹤发童颜的老者突然开口说道。
　　“没错。”点了点头，令狐泽一脸恭敬地说道：“白老，接下来我想说的是这点，根本我们这面得到的情报，由于这儿的环境较恶劣，再加这面的大部分建筑物都在海底，冥龙宫这面每五年大概会有一次大潮汐，一年一个小潮汐，在此期间，这儿的大多设备都会受到一些影响。小潮汐倒还好，大多设备还能正常运作，影响不是很大。大潮汐的话...那影响较大了，那时候算是那些特制的监控仪器也无法正常运作，到了那个时候，这儿的守卫想必会更加‘认真’，但是，对于我们而言，这却是一个不可多得的机会。”
　　顿了顿，他便接着说道：“如果我猜测没错，到时候他们这面一定会让我们呆在房间里不要出来，这样的话，对于我们来说也是一件好事，到时我们可以悄悄的聚在一起，等一小会，等到他们‘警戒度’最高的时候过去了，接着――是我们行动的时候了！”
　　“大潮汐是什么时候？大概持续多长时间？”想了想，黑袍老者一脸郑重之色地问道。
　　“不出意外的话应该是七八天之后，持续的时间大概是半天的时间，准确的来说是五六个小时，当然，我们的行动时间不会那么长，半个钟头之内我们必须到达最下面，要不然我们肯定会被这儿的守卫包围起来！”深吸了一口气，令狐泽缓缓说道。
　　“半个钟头的时间嘛...”眯起双眼，想了一会儿，黑袍老者当即一锤定音，说道：“这么办，行动的时间定在大潮汐的时候了，至于具体的行动细节，你再好好讲讲，大家如果有什么要补充的地方过会也可以提出来！”
　　听了这话，迟疑了一下，令狐泽便问道：“白老，我这里还有个疑问？”
　　“你说。”黑袍老者仿佛已经知道他想问些什么了，不动声色地回应道。
　　“要是我们得到的情报没错的话，把守在最下面的应该是‘剑神’卓林群吧？”令狐泽小心翼翼地问道。
　　什么，在最下面把守着的是老剑神！那老鬼还没死，怎么可能，都快过了千年的时光了，关键是，如果真是那老家伙把守在底面，那事情可不是一般的棘手了。
　　听到这话，四周几名黑袍人纷纷脸色大变了起来，毕竟，这个名字在九百多年以前还是非常有名的，这可是一位货真价实的准帝级别大高手，一只手可以吊打他们这儿的所有人。
　　他们一点胜算也没有的说，毕竟，差距还是有点大的！
　　“没错，如果情报无误的话，把守最后一层的应该是那个老鬼无疑，想必他是用了什么特殊的手段才能活到今天的吧！”点了点头，黑袍老者一脸忌惮之色地说道。
　　听到黑袍老者这肯定的回答，四周的几名黑袍人脸色越加的难看了起来，所以，他们接下来该怎么办呢？算到了最底面貌似也没什么用的说...
　　特殊的方法嘛...想起眼前这位老者也是活了七八百年的老怪物，令狐泽也不怪了，虽然说大帝级别的强者算是这个世界最巅峰的战力，但是――他们的寿命并不是最长的，而且，因为身处‘帝境’这个特殊的境界，想要延长寿命那是难加难的事情，古往今来，没有几位大帝可以活出几世来着的。
　　借用一些特殊的手段，一些准帝级别的强者甚至能活个两三千载或者五六千载也不是不可能的，只不过相对的――活的越久，代价越多！
　　“想必白老已经有了办法吧！”看着对方虽然皱眉，但是却没有太多的忧愁之色，令狐泽便知道对方心已经有办法了。
　　“也不算是办法...”停顿了一下，黑袍老者便道：“只要到了最下面，我有办法让阿古拉大人破除封印，到时候，算拿老鬼是准帝级别的强者也没用，毕竟，大人可是货真价实的帝境强者，算现在实力下降了很多也不是那个老鬼可以对付的了得！”
　　“白老，不知破除阿古拉大人的封印需要多长时间！”令狐泽再次问道，这也是他非常关心的一件事情，如果破除封印所需要的时间很长，那...他们好像还是摆脱不了凉凉的命运啊，关键是，他们凉凉了，谁来继续破除封印呢？对此，令狐泽的心还是有些没底的。
　　当然，不仅是他，四周的那些黑袍人心里同样没底的说，毕竟，他们那所谓的大人已经被封印了近万载，万一需要的时间很长，那他们不等于门送人头来着的嘛...这样的操作傻得不能再傻了的说！
　　“放心好了，我们一点事情也不会有的，因为――”笑了笑，黑袍老者便从怀掏出了一个手掌般大小的黑色晶柱，面黑色萦绕，充满了一股邪恶之感，只是拿出来的那一瞬，众人便感觉脑一阵昏沉，有种立刻睡到的冲动。
　　咬了咬舌头，强打起精神，仔细盯着这东西看了一会儿，似乎是想起了什么，令狐泽一脸惊惧之色地说道：“白老，这东西里面是不是封印着大人们的一部分灵魂吧？”
　　“没错。”收起了这件东西后，黑袍老者便道：“由于这次的任务较严峻，所以，宫主也是下了血本，让我亲自带这个东西来应付那个老鬼来着，这下想必你们应该心里有底了吧？”
　　看着众人明显松了口气的神态，黑袍老者挥了挥手，继续说道：“好了，小泽，你再给我们讲讲具体的行动细节，过会大家要是有什么要补充的地方赶紧说出来！”
　　“既然白老都这么说了，那我把我的想法跟大家说说吧。”思索了几秒，令狐泽便开口说道：“首先，我们得不动声色地集合到一起，在这期间尽量不要引起别人的注意，然后...”
　　在他们商量着这些事情的时候，冥龙宫深处的某处地方，一座约有一个足球场般大小的宫殿，一名青衫老者端坐在宫殿一端的蒲团，看其神色，似乎是在思索着些什么。
　　在老者前方不远处的地方，一座三米之高的青铜鼎放在宫殿正的太极图似乎是在‘镇压’着些什么，隐隐间可见在青铜鼎的下方不时有黑气冒出，不过，随即便被青铜鼎散发着的青光给绞杀了，算有一些漏之鱼还没离开青铜鼎的多远便被底下太极图发出的黑白二光给吞噬了。
　　然后过一段时间，又有一股黑气冒出，周而复始，仿佛没有一个尽头一般。
　　“有趣，还真是有趣，没想到还能见到这种事情，堂堂的深海霸主竟然对一个小丫头毕恭毕敬的，真是不可思议啊！”想起刚刚见到的一幕，老者的脸闪过了一抹笑容，没想到那家伙也有吃瘪的一天，这些年由于双方挨得较近他可没少跟这深海怪物打交道，一般而言，都是他吃亏一点，毕竟，这儿可是在海里，算是对方的主战场，再加对方可是名副其实活了近万年的老怪物，吃瘪一下也不是什么丢脸的事情。
　　难得看到这怪物这么狼狈的时候，不过，仔细一想，这怪物的态度似乎过于‘恭敬’了，这应该不是因为这丫头‘本身’的一些原因吧？那么，到底是因为什么呢？想不通，真是想不通！
　　不过，他也没打算找那个小丫头问一问，想来，那丫头知道的事情也不他多，估计问了也是白问。
　　在这时，寂静的宫殿响起了一道细微的声音，不用看，青衫老者也知道这声音是从哪儿发出来的，毕竟，他已经在这镇守多年了。
　　抬起头，看了看被吞噬殆尽的黑气，青衫老者的眼不禁闪过了一抹凝重之色，“帝境级别的天魔生命力还真是够顽强的！”
　　不过，幸好，这些天魔在那个时代已经被消灭殆尽了，剩下的也被隔绝在了‘外面’，暂时是威胁不到他们这个世界了。
　　只是，这终究还是一个后患啊，万一隔绝两界的封印出现了问题，那...这担心也不是没由来的，毕竟这些年，域外那些家伙的活动越加的频繁了，如果有个万一...结局显而易见，他们这面一个大帝级别的强者也没有，而那面则是‘一群’，双方如果发生战斗，其结果不是早已经注定了的吗？
　　轻叹了口气，青衫老者略感疲倦地摇了摇头，不过，有一点他还是有些不解的，或许说，非常的不理解。
　　当时星耀的那位为什么没有把这头天魔给灭杀了呢？反而把其封印了起来，并且还在这儿专门建了一座监狱...别的大帝想要灭杀这种级别的天魔或许会有些困难，但是对于这位应该不是一件困难的事情吧，毕竟星耀的这位大帝可是史屈指可数的几位‘天帝’级别强者！算是拥有天魔纹的大帝级别天魔捆成一打也无法对其造成太大的影响，那么...到底是因为什么呢？
　　还是说留着这个家伙有什么其他的作用呢？不知为何，青衫老者突然觉得，这一切的事情似乎都是‘计划’好的，包括他之前因为一些特殊的原因不得不来这儿镇守几百年的功夫以及外面那头准帝巅峰级别的深海怪物似乎也是其的一环，如果事情真是他猜测的那样，或许，不久之后，他能知道相应的答案了，在这之前，还是安安稳稳的镇守在这面吧。
　　嗡！
　　一声轻响，整座宫殿似乎微微晃动了一下，只是很快，这抹晃动之感便消失了，也在这个时候青铜鼎下突然间冒出了大量的黑气，只是，很快，这些黑气便被四周的青光、白光、黑光联合绞杀吞噬了。
　　“五年一次的大潮汐快到了吗？”怪不得刚刚会有那种感觉，摇摇头，青衫老者便再度闭了双眼，对于他来说，这也不是什么大事，只是在此期间，下面镇压着的那东西会稍稍不安分一些罢了，不过，只要有这青铜鼎和宫殿里的太极图在，底下的那家伙翻不了身，他要做的便是这段时间看的稍微‘紧’一些！
　　https:///html/book/51/51198/l

###第二百四十三章 序幕###
('　　
　　会议结束之后，看了看表面稳如泰山，内心已经如脱缰野马般的李芸竹，江璃有些头疼地摆了摆手，看来，接下来这一两年的平稳日子得好好操练操练她的这位开山大弟子才行，最起码要让她稍微不咸鱼一点，有那份咸鱼的实力再咸鱼也不迟的说！
　　大灾变第十二年九月，不论是殖民区当还是联盟这面都难得的‘平静’了起来，在之前一年多的时间里，由于双方在前一场大战之都损失不小，所以，难得的没有发生太大的冲突，但是，双方都清楚的知道一点，这只是暴风雨前的宁静罢了，该来的事情终究还是要来的，天魔一族与联盟一方的战斗终将划一个‘暂时的’句号！
　　苍穹之，一艘艘如巨兽般的钢铁战舰‘整装待发’，在无数战舰的后方，几道身影静静地站在那儿，虽然没有什么动作，但是，这几道身影却给人一种睥睨天下之感，淡淡的威势从几道身影的身发出，连他们附近的空间似乎都微微停滞了一下，这便是天帝级别终极大佬的威势，哪怕站在那儿不动都给人一种难言的震慑之感，让人不敢有所异动。Q看最新RQ章节RQ百度RQ搜索RQ品RQ书RQWR
　　“我们天魔一族这么些年的努力总算是没有白费，等我们下去之后，一切都该结束了！只是，这场战斗我们也不能太过大意，毕竟，那些土著当可是有一位我们这个阶级的存在来着！”站在几人间的白袍老者眯起双眼，满是凝重之意地说道。
　　“白老说的没错，不过，只是一个小家伙罢了，还能挡住我们九个人不成！”背着长刀的灰袍老者一副并不怎么在意的表情说道。
　　“好了，让大家都准备一下吧，再过一天的时间，下面那个世界将尽数落于我们天魔一族之手！”说完，白袍老者一个闪身便消失在了这儿，紧接着站在他身旁的黑袍老者便同样离开了这儿，余下几人相互看了看后，便具皆行动了起来，这么多年的努力即将摘得胜利的‘果实’，说不激动那是假的，但是，越是到了这个时候越是要小心来着，万一阴沟里翻船了什么的...那可真的很尴尬了！
　　自从大灾变第九年起，天便被一层层黑雾给笼罩了起来，算这几年天魔一族与联盟一方基本没发生什么大规模的战斗，那黑雾照样没有一丝消失的迹象，它们像是‘钉’在了空一般，始终不曾淡化一点。
　　这一天，笼罩在天的黑雾再次变化了起来，黑色的闪电在云层间闪烁着，无尽的黑雾凝结成一头头黑龙在空盘旋着，狂风、闪电、黑雾，不停地‘侵蚀’着天空，一片世界末日之景呈现在了众人的眼。
　　“终于到了这个时候了吗？”眯起双眼，看了看天的动静，江璃知道，出手的时候到了！
　　这便是天帝级天魔即将降临的征兆，根据后世典籍的一些记载，再过一天的时间，天魔一族的九位老祖便会带着无数天魔降临到这个世界，到了那时，天魔一族所有的力量全都汇集在了一起，如果真让他们顺利汇合了，联盟这面想要获胜那更加的困难了。
　　而江璃的是要那几位天帝级别的天魔付出一些代价之后才能降临在这个世界，要是让他们毫发无伤的降临下来，那还玩个毛线啊，毕竟，天魔那面可是有九位天帝级别的终极大佬，而且，他们都是在天帝之境停留了很多年的选手，而联盟这面只有她这么一位天帝级别选手而已，如果正面硬钢的话，太不利了！
　　有时候策略也是很重要的，此时出手，九个天帝级别的天魔如果不强行降临的话，那么，他们在这个世界留下的‘力量’将会损失大半，或者说，几乎会被消灭个干净，毕竟，现在他们那面并没有天帝级别的强者。
　　当然了，如果那九个天帝级别的天魔强行降临了的话，那更加好了，强行通过两界壁垒，会让他们受到一定的重创，并且，这种重创并不是某一个人可以独自承担的，也是说，无论有多少天魔选择在此时下来，他们每个人受到的伤害并不是因为‘降临数量’的多少而降低！
　　反正不管怎么样，选在这个时候出手，都是占得了先机。
　　至于为何只是提前一天出手，那是因为，早了的话，那几位天帝级别的天魔怕是压根不会下来，毕竟，太早降临付出的代价会更大，只是提前一天的话，他们咬咬牙也是可以‘接受’的，这个‘度’也是很重要的！
　　“师傅，时机已经到了吗？”站在江璃身旁的夏冬抬起头，望着天空的异象，眼不禁闪过了一抹战意。
　　“到了！”深吸了口气，江璃的眼不禁闪过了一抹凝重之色，是成是败看今天这一仗了！
　　江宁市，殖民区当，一栋高楼的楼顶，几名天魔正站在那儿看着天的变动，他们的眼具皆流露出了一抹欣喜之色，很显然，他们十分清楚这个‘变动’到底代表着什么，他们终于不用龟缩在殖民区当了，是时候让那些土著彻底消失在这个世界了！
　　“终于到了这个时候了！”
　　“是啊，这两年被那些土著堵在这儿那叫一个憋屈来着，是时候让他们再次明白谁是猎人谁是猎物了！”
　　“哈哈，说的没错，等老祖他们降临之后，我定要让外面那些...等等，那是什么！”
　　几人抬头一看，一缕缕金色的火焰如蒲公英一般在空摇曳着，仔细一看，漫天都是这种金色火焰，把整个天空都染成了一片金灿灿之景，似乎还挺漂亮的样子，微风一吹，一些金色火焰便慢慢地向着他们这儿飘了过来。
　　见此，几人的脸不禁闪过了一抹疑惑之色，天怎么会出现这种东西呢，真是有点怪啊...
　　募地，其一人似乎是想起了什么，他的脸色瞬间便大变了起来，“快走，这是土著那面的那个天帝的手段，千万不能被这些火焰给碰，要不然次那一幕会在我们身演了，还愣着干嘛，赶快逃啊！”说完，不等剩下几人反应过来，他连忙向着一边奔逃而去，看其样子，非常慌忙的说，似乎这些‘平凡无’的火焰非常之可怕一般。
　　“这家伙什么情况啊...金色的火焰？一次？”
　　愣了一下之后，似乎是想起了什么，几人的脸色同时剧变了起来，很显然，他们已经清楚的知道这东西到底是什么来着的了，那是帝境天魔沾也得饮恨的东西啊，一次足足三四十位帝境天魔在这金色火焰之下化为了灰烬，他们可不想变成那个样子，下一刻，他们身体一晃便向着远处急窜而去，那速度叫一个快，眨眼之间他们的身影便消失在了天际。
　　只是终究还是晚了，或者说没有人可以避免的了，毕竟，他们这儿最厉害的天魔也不过是大帝级别的，与江璃如今的境界终究还是差距很大滴，哪里是可以这么轻易规避得了的呢...
　　“啊！”
　　“该死的，给我散开来！”
　　“不要！”
　　...
　　一声声渗人的惨叫回荡在虚空之间，一两分钟之后，整个江宁市殖民区彻底陷入了一片金色的火海之，无数天魔葬身在了火焰之，一个个透明的灵魂向着空逃窜着，只是，那金色的烈焰连灵魂也可以灼伤，很多灵魂只在火焰坚持了一两秒便彻底泯灭了...
　　在这之，可能只有一些帝境级别的天魔依旧很‘顽强’地在那儿与金色的烈焰僵持着。
　　一些很早便预感到不妙，急忙逃向远处的帝境天魔同样无法避免被覆盖在整个殖民区的金色火焰给吞噬，因为，他们发现，殖民区的边缘地带不知何时被一层透明的光罩给‘圈’了起来，无论他们使用何种手段都无法逃离这儿，这光罩仿佛把这儿与外面彻底隔离了起来，这处殖民区像是一个被割离出来的‘世界’一般，他们只能眼睁睁地看着那烈焰把他们给吞噬了...
　　空，看着下方这一幕，夏冬的小脸不由闪过了一抹敬佩之色，“师傅，你好厉害啊，这下面那些老家伙估计不一定能坐得住了吧？”
　　“总有一天你也可以做到这一步，而且，我相信，这一天不会太远的。”笑着摸了摸夏冬那一头靓丽的黑发，江璃右手一挥，紫色的卡牌化为一道流光冲向了火海之，很快，一个个帝境天魔便彻底消失在了这个世界，趁着现在这个大好时机收割一波‘能量’才是正途的说！
　　...
　　“该死的，这些土著！”苍穹之，看着下面发生的这一幕，背着长刀的灰袍老者眼不禁闪过了一抹怒色，很显然，下面那场景让他的心很是不舒服，或者说，非常的愤怒！什么时候他们天魔一族的竟然沦为‘鱼肉’般的存在，任人宰割了！
　　“这些土著是不是早计划好的啊，早不动手，晚不动手，偏偏在我们即将降临的时候动手，真是让我好生怪啊，你说是不是这个理啊，白老？”站在一旁的红衣美妇眼睛微眯，在那儿思索了起来，也是，对方出手的时机的确是有些太过‘巧合’了，由不得她不怀疑。
　　“老白，我们现在是不是该稍微变动一下――”
　　“先等等！”白袍老者挥了挥手，稍微思索了一下，他便决定先观望一下再说，如果对方只是针对江宁市殖民区这面，那他们没必要现在强行降临了，毕竟，现在江宁市殖民区这面已经被摧毁的差不多了，如果，对方真的只是针对这一个殖民区，那他们现在下来岂不是很尴尬的说。
　　要知道，强行降临所要付出的代价可是很高的，算只是提前不到一天的功夫，所要承受的代价也是非常‘大’的，不到万不得已，还是不要强行降临为好！
　　只是，很快，白袍老者便有些‘坐不住’了，因为，在灭完了江宁市殖民区这面之后，白袍老者发现，对方好像并不满足这一个殖民区的说，或者说，从一开始对方的目标不是某一个殖民区来着。
　　意识到了这点，白袍老者的脸色立时便黑了起来，特么的你们不能晚一天动手吗？大家愉快的玩耍难道不好吗？莫名愤怒的感觉有没有啊！
　　眼看着下一个殖民区即将被摧毁，白袍老者当机立断，忙吩咐道：“红玲，这面的事情交给你了，记住，如果没有什么特殊的情况，按照原计划降临！”
　　再不当机立断，行动快一点，怕不是又有几个殖民区要被摧毁了的说，既然决定现在强行降临了，那要把‘伤害’降到最低才行！
　　“白老，你放心吧，我相信有白老你们出马，那小家伙肯定讨不了什么好处！”站在一边的红衣美妇笑了笑，略带调笑之意地说道，也是，他们这面这次可是准备降临八位天帝级别的天魔来着，算降临的时候都会受伤，那也是八位，那些土著当可是只有一位天帝级别的存在而已，8VS1，局势似乎非常‘明朗’的说！完全不用担心！
　　“嗯。”点了点头，白袍老者与身旁几人对望了一眼，随后，八名天帝级别的天魔身影一闪便向着下方冲了过去。
　　
　　https:///html/book/51/51198/l

###第二百四十四章 开战###
('　　
　　对于其余的殖民区而言，驻守的人数远远没有江宁区的这面多，这其最主要的原因便是，在这附近有一位帝境级别的土著，并且，对方很可能是帝境高阶的存在。手机端
　　作为江宁市殖民区这个时候的实际管理人，李任身的担子很重，再者来说，万一出了什么问题，到最后担责任的可是他。
　　所以，仔细思索了一下，他便有了决定，现在这个时候并不适合逞一时之勇，哪怕只有一丝的风险也得谨慎行动，连几位老祖都有些忌惮或者说‘心’的人物，必须谨慎对待，哪怕他们这面现在占有着决定的优势！
　　“都安静一下！”挥了挥手，示意众人安静下来，随即，李任便开口说道：“我仔细想了一下，现在我们还是按兵不动为好，等过段时间老祖他们可以下来了，我们这面再行动也不迟！”
　　这话一落，下面立时便吵吵嚷嚷起来，很显然，一大部分的天魔觉得这个方案并不是怎么太好来着。
　　“李哥，你这也太谨慎了点吧！”
　　“李哥，你这好歹也是黑煞一族难得一见的天才人物，到了下面怎么反倒不如我们果敢了！”
　　“是说啊，那些土著有什么可怕的，一位帝境级别的存在而已，我么这面这么多帝境高手难道还解决不了对方？”
　　...
　　你们怕是巴不得我犯错误，然后，由你们当的一个接管我现在的位置吧！
　　听着下方议论纷纷的声音，李任的心不由嗤笑了一声，真是打的好算盘，算最后出了事情，这个锅还不是要由他来背。
　　天魔九大种族并不是表面看起来的那么‘融洽’，只是现在情况有些特殊，所以他们才放下各自的成见通力合作，算是这样，指望他们‘亲密无间’基本是不可能的事情，解决完了这些土著之后，接下来是他们内部的‘战争’了！
　　越是实力雄厚的一族才能获得越多的‘利益’，这是亘古不变的真理！
　　所以，这个时候一定得小心谨慎，毕竟，胜利的果实在眼前，要不了多久这个世界便是他们的囊之物了。
　　至于失败什么的，说实话，李任压根没想过这个结果，这是根本不可能发生的事情，毕竟，双方之间的实力差距太大了，不管从哪方面来说，他们都不会失败！胜利是必然的！
　　敲了敲桌面，李任眯起双眼，笑道：“我想各位好像还没明白我的意思，现在这儿的首领可是我，所以，刚刚我说的话不是商量，而是你们必须要执行的准则！”
　　说完，他便站起身，缓缓向着外面走去了。
　　余下的二十多个天魔相互看了看，有愤怒、但更多的是无奈，也是，这儿又不是他们能做得了主的，既然如此，权当是在这儿度假一段时间来着的吧。
　　与此同时，在江宁市外围魔女教的总部，作为基地的首领，夏冬也敲定了今后的行动方案，养精蓄锐，找准时机，然后再行动！
　　毕竟，她们这面不论是高端战力方面还是总体实力方面都不如对方，贸然出击，只会让事情变得更加糟糕罢了，联合其他势力‘捆绑’在一起然后再行动才是正确的行动方案！
　　于是，接下来近半年的时间之内，双方都没有发生太多的冲突，当然这也仅仅是江宁市所在的这片区域罢了，在其余的地方，战火已经彻底‘燃烧’了起来，天魔一族与这个世界各个种族之间展开了无惨烈的战斗，鲜血染红了大地。
　　由于天魔一族实力太过强大，人类亦或是其余一些种族单打独斗根本不是对手，形势瞬息万变，一些原本根本不可能发生的事情悄然而生...
　　大灾变第十一年，整个世界百分之九十九的区域陷入了无尽的战火之，由于天魔一族占着先天优势，远远不是现阶段的人类可以拟的，再加天魔一族对于这个世界的所有种族都是采取一种‘灭绝’的方式，所以，不得已的，这个世界所有的种族达成了一个暂时的同盟，不达成也不行啊，要不然，妥妥被天魔一族挨个给消灭了个干净来着！
　　至于这个联盟的盟主，可以说是‘众望所归’，毕竟，此刻，这面的世界只有一位帝境强者而已！
　　随后，反攻开始了――
　　一开始天魔一族可以说根本没怎么在意，毕竟，他们的优势的确很明显来着，但是，随着战斗逐渐白热化，他们不得不重视了起来。
　　这个世界的土著实力增长的太快了，特别是最近这几年，这让各个殖民区的天魔们感觉到了一丝压力，或许，他们唯一庆幸的一点便是，对方大帝级别的选手还只是那么一位而已，这也让他们不禁松了口气，也是，仔细想想，那毕竟那可是帝境，哪是这么容易能‘登临’的，不过，再过几年，怕真是有些不保险了！
　　于是，在大灾变第十一年九月的时候，天魔一族改变了原有的方针，开始倾巢而出，准备彻底攻占这个世界！
　　双方决定‘命运’的大战即将开幕！
　　联盟总部，得知了天魔一族的动向后，望着远处的天空，夏冬的眉头不禁微微皱起，决战开始了嘛，如果可以的话，她还想再拖延一段时间，这样的话，她们这面或许可以再度诞生一位帝境强者，一人终究还是有些力不从心，但是，如果耽误的太久，等天魔一族老祖级别的人物降临到这个世界的话，她们这面更没有胜算了，所以，眼前这个局面不是怎么太好，但是，也不是怎么太糟，只是...这场战斗究竟如何才能取得胜利呢？
　　算此刻各族都集结到了一起，对天魔一族也是输多胜少的啊，毕竟，天魔那面的整体实力超过这面太多，再者来说，那面帝境级别的天魔全都要靠她一人来抵挡，这也是一件无可奈何的事情。
　　揉了揉脑袋，夏冬的小嘴不禁微微撇起，师傅，你真是留了一个难题给我啊！
　　
　　https:///html/book/51/51198/l

###第二百四十五章 围攻###
('　　恐怖的波动自剑身之上散发了出来，让邻近的几位天魔老祖立时便感到了一阵心悸之感，似乎在他们面前的这把古剑里沉睡着什么非常可怕的东西一般，刚刚只是稍微复苏一点就让他们有种莫名的危险之感。
　　退到一边，望着悬于众人面前萦绕着点点金光的古剑，黑袍老者的眼中不禁闪过了一抹凝重之色，“老白，这古剑怕是有点不一般啊，我觉得，这剑有点古怪啊！”
　　点了点头，白袍老者的脸上闪过了一抹思索之色，“确实，我感觉到这小家伙并没有完全发挥出这把古剑的威力来着，不过，只是发挥一点力量就能造成这么大的波动，要是这把古剑完全‘解封’了还真是难以想象其威力啊！等等，难道这是...”
　　似乎是想到了什么，他的脸上不禁大变了起来，“不可能的，那一界的东西怎么会出现在这儿，而且，还被认主了，不...不对...”
　　“老白，你的意思不会是...”看着脸色瞬间大变的白袍老者以及他刚刚说的一些话语，立时，站在一边的黑袍老者便知道对方想说的究竟是什么了，这么一想，也不无道理啊！
　　仔细瞧了瞧挂于空中的古剑，黑袍老者一时间只觉得思绪万千，这方世界还真是不简单啊，不，准确的来说应该是挡在他们面前的这小家伙实在是不简单，不仅天赋妖孽的过分而且身上的‘东西’更是一个比一个‘神秘’，不管是那卡牌还是这古剑，似乎都不是这方世界的东西...运气亦或是命数？
　　深吸了一口气，黑袍老者的神情缓缓凝重了起来，他知道，接下来的战斗必须得尽全力了，一点也马虎不得，以猫捉耗子般的心态来应敌是万万不可取的，毕竟，在他们面前的这位长得非常可爱的小家伙并不是一只可爱的小猫咪，而是一头猛虎，一不小心，他们这面阴沟里翻船的可能性也不是没有的！
　　“老白，不管怎么样，接下来我们都得小心一点了！”黑袍老者略带告诫之意地说道。
　　“是得小心一点，不过，没人可以阻挡得了我们天魔一族的计划，就算是那一界流出来的东西又能如何，关键还得看使用的人！”手一挥，无数黑气凝结在了白袍老者的手心，眨眼的功夫，一把闪耀着妖异光芒的长剑便出现在了他的手里。
　　“全力以赴！”留下了这样的一句话后，白袍老者眼睛一凝，当即便飞身上前，与江璃激斗了起来。
　　余下几位天魔老祖对望了一眼，眼中具皆流露出了一抹凝重之色，随后，他们便从各个方向向着江璃所在的地方冲了过去，几人俨然形成了一个包围圈把江璃重重围困在了中央，密集的攻击一时间让江璃都有些来不及休息来着。
　　我去，这些家伙是吃枪药了吧？还是加持上了什么光环来着？怎么突然间攻击变得这么猛，这么密集了？身上伤势扩散都不管了的说...就问你们能不能稍微缓一缓啊！
　　密不透风的攻击瞬间便让江璃感到有些吃力，毕竟，她现在可是1VS8来着，并且，这八位的境界跟她都是一样的，而且其中那两个穿着白袍和黑袍的老家伙更是要比她要强上一筹来着，要不是她的能力比较广、又很强力，现在早就已经受伤了的说，不过，就算这样也撑不了多久了，这八位天魔老祖分明是要不计代价的把她留在这儿啊！
　　虽然说，天帝级别的强者生命力不是一般的顽强，但是，这终究也是有个‘度’的，摊上这个局面，天帝级别的强者也有很大几率陨落的说。
　　得赶紧抽身出来，不能长久的陷在他们的包围圈之中，要不然坚持不了多久她就要凉凉了的说！
　　只是，该怎么做呢？江璃一面略显吃力地应对着八位天魔老祖的攻击，一面思索了起来，空间能力...不行，估计还没施展出来就被发现了；时间之力...好像行，但是，得快，稍微慢点被这八人中的任意一位察觉到了都会失败来着...
　　“静止！”双手一挥，一股诡异的波动瞬间便从江璃这儿扩散到了四周，瞬间，围攻在她周围的八位天魔老祖像是突然间被什么东西给‘定’住了一般，就这么诡异地静止在了那儿，与此同时，江璃身体一闪，便准备窜出包围圈之中，她知道，不同于别人，对这几位同级别的存在来着，能把他们‘定’上一秒都是多的，必须尽快离开包围圈之中才行。
　　就在这时，一只手掌猛地拍打在了江璃的背后，恐怖的能量波动瞬间便在她身上蔓延了起来，让她差点就要功败垂成来着，强忍住了身上的伤势，江璃银牙一咬，下一刻便出现在了远处。
　　“时间之力的运用还是有点嫩了啊，小家伙！”收回了右掌，白袍老者的嘴角不由露出了一抹淡淡的傲意，也是，就算借用【时间之牌】的能力，江璃此刻在‘时间之力’方面的运用也是要低于这名白袍老者来着，毕竟其已经在天帝之位徘徊了几十亿载的时光了，关于‘时间之力’以及‘空间之力’方面的运用不要超出她太多来着。
　　刚刚能脱困而出都已经是一件非常难得的事情了！
　　揉了揉后背，江璃的嘴角不由抽搐了一下，要不要出手这么重啊，要不是她事先备了一手，刚刚那一下百分之百重伤的说，就算防备了一下，现在她也不好受的说。
　　“有本事你们就跟来！”留下了这样的一句话之后，江璃身体一闪便向着苍穹之上冲了过去。
　　见此，白袍老者的脸色立时便难看了起来，特么的我们好不容易下来陪你‘玩’，结果，你又上去了，不跟上去吧，事情得不到解决，光靠上面留守的那一位天帝级天魔，说实话，白袍老者的心中还是有些担心的，跟上去吧，总感觉莫名尴尬的说rq！
　　“老白，你看...”敲了敲上面，黑袍老者的脸色此时也有些难看来着，总感觉他们被人耍了的说。
　　“跟上去！”白袍老者咬着牙说道，不跟上去又能怎么办，毕竟他们的主要目标便是那个小家伙来着，不跟上去难道坐等对方在他们大本营里面屠戮吗？
　　“全部上去？”犹豫了一下，黑袍老者觉得，要不还是留下一两位在这儿为好。
　　稍微迟疑了一下，白袍老者便说道：“全都上去，我就不相信还拿她没办法了，再说就算我们上去了，再过不到半天的功夫就能平安降临在这儿了，没什么好顾忌的！”
　　这话说的倒也不错...只是，总感觉事情哪里好像有点不太对劲的样子啊...看着对方即将消失在天际，轻叹了口气，黑袍老者便点了点头，道：“那就尽快解决！”
　　随即，八人身体一动便向着天上冲了过去。
　　：。：

###第二百四十六章 封天###
('　　稍微放缓速度，看着下面在那儿犹豫不决的八位天魔老祖，江璃的心中暗暗焦急了起来，不是吧，还不动，你们再不动我就要上去了的说，给力点行不行啊...乖乖的进入‘陷阱’当中对大家都好不是！
　　所幸，她的‘焦急’并没有持续多久，很快，下方的那八位天魔老祖便化为一道道流光紧紧跟上了江璃的‘步伐’。
　　看见这一幕，江璃心中暗暗舒了口气，总算是跟上来了，接下来只要把他们引到上面，一切就都成‘定数’了！
　　冲出浓浓的黑雾，一层几乎透明的屏障出现在了江璃的眼前，让她不禁止住了步伐。
　　“难道这就是传说中的‘界壁’来着？”
　　对此，她还是有些好奇的，毕竟，这可是她第一次见到‘实物’的说，以往都是在一些古籍中见到关于这方面的描写来着，不过，就算是那些古籍介绍的也很是模糊，不过，有一点可以肯定的是――没有一定的实力根本就穿不过这层‘界壁’，估计也只有天帝级别的强者有能力穿过这看似薄的不能再薄、实际上却坚韧异常的‘界壁’了。
　　伸出戳了戳，一股很有弹性的感觉瞬间便从江璃的指尖传了过来，有点类似于果冻般的触感，还真是蛮奇特的啊！
　　不过，现在也不是细细探查的时候，毕竟，再耽误一会儿的功夫，后面那八位天魔老祖就要赶到了的说，到时候要是恰巧被堵在这儿了，那可就真的很尴尬了！
　　“开！”
　　长剑一挥，划开了界壁之后，江璃便向着苍穹之上冲了过去。
　　“嗯，怎么回事？天帝级的气息...难道是...”把守在‘驻地’的红衣美妇脸色一变，身体一闪，下一刻便出现在了前方。
　　看着下面冲过来的人影，她的脸色瞬间便变得难看了起来，该死的，怎么回事，他们这面可是下去了八位天帝级别的天魔啊，怎么不仅没有消灭掉对方反而让其冲到他们的大本营里面来了呢，对此，红衣美妇还是非常困惑的。
　　难道他们这面的那几位选手全都被这小家伙给解决了？不不不，怎么想这也是不可能发生的事情吧，毕竟，这小家伙并不是超越天帝的存在，自然而然地也就不可能以一敌八还能反杀一波来着，就算是开启了狂暴状态也没有一丝可能性的说！
　　过了几秒，等看到后方紧紧跟着的八道身影后，红衣美妇便知道到底是怎么回事了，原来是这么回事，她不由松了口气，只是，对方为何要把‘战场’选在他们大本营这儿呢？怎么想也有点问题吧，毕竟在这儿可是他们的主战场来着，对方一点优势也没有啊！对此，红衣美妇的心中还是有些疑惑的，或者说，隐隐间有了一丝不好的预感。
　　想了想，她便对着身旁的一名帝境天魔吩咐了一句，随后身体一闪，挡在了江璃的前面。
　　“小妹妹，这么着急是要赶去哪里啊？要不姐姐我陪你玩一会儿啊？”红衣美妇一副笑眯眯的神情对着江璃说道。
　　小妹妹...叫我呢？！
　　江璃：...，无论多少次，听到这个称呼，心中还是无法释怀啊！话说，如果某一天真的释怀了的话，那不是一件很可怕的事情吗？！一定不能‘释怀’的说！
　　江璃没有回话，一边瞧着后面的动静，一边暗暗‘准备’了起来。
　　多说无益，况且，对方的称呼让江璃此刻完全不想回应的说！
　　现在可以说是‘万事俱备只欠东风’！
　　过了几秒，等后面的那八位天魔老者赶到这儿了，他们自以为已经把江璃围起来之时，再来个‘金蝉脱壳’顺便再把‘界壁’加固一下，想必到了那个时候，这九位天魔老祖脸上的表情一定十分精彩的说！
　　见江璃没有动作，站在她前方的红衣美妇并没有放松，她虽然脸上的表情看起来很是随意，但是，实际上她的身体一直处于一种‘紧绷’的状态之下，对于能在十几年时间之内便能达到天帝之境的妖孽，她是万万也不会大意来着的！
　　几秒后，红衣美妇不禁松了口气，身体也由一开始的紧绷变成了真正的‘随意’，你说原因，因为，他们九位天帝级别的天魔此刻全都聚集在了这儿，这下，难道还能有什么变故来着？完全不可能有的好不好！只是，刚刚那几秒这小家伙怎么一点动作都没有，就好像是...等着他们把她围起来一样，不知为何，红衣美妇的心中突然有了一丝不太好的预感...
　　“小家伙，你这速度还真是有点快啊！”堵住了江璃之后，白袍老者咬着牙说道，看的出来，他现在还是有些不高兴的，被人牵鼻子走的感觉真滴是非常不好！
　　“都到齐了？”扫了扫四周，江璃慢慢滴伸了个懒腰，一副非常‘咸鱼’的‘姿态’！
　　什么？围住江璃的九名天魔老祖具皆一愣，很显然，对于江璃的话，他们还是有些懵逼的，什么叫都到齐了？还有，就问你能不能搞清楚你现在的处境啊！这么悠闲，真当我们不存在了？！莫名郁闷的说！
　　“小家伙，现在嘴硬是没有任何用处...”白袍老者话还没说完，变故便发生了――
　　蓝色、红色、绿色、黑色、橙色、紫色，六色光芒萦绕在江璃的身旁。
　　代表着【空间】、【力量】、【生命】、【死亡】、【灵魂】、【时间】，【起源古牌】当中最强大的六张卡牌绽放出了耀眼的光芒，这六色光芒在苍穹之上交织出了一张巨大的黑色卡牌，这张卡牌大的仿佛没有边际一般，最起码以江璃此刻的视角来看，一丝边际也看不到，并且这张卡牌之上散发着一股无比古老与神秘的气息，望着这张卡牌让人突然觉得自己如同蝼蚁一般，就连位列天帝之境的江璃都感到一股如大海般的威压从卡牌之上悄然散发了出来，在这张卡牌之下，莫名有种渺小之感。
　　或许，所有的【起源古牌】合在一起就是这个样子的吧，一张‘完整’的卡牌，一张真正可以‘镇压一切’的卡牌...
　　“封印！”
　　随着江璃的一声轻喝，苍穹之上的卡牌绽放出了万丈光芒，把天空都给点亮了！
　　弥漫在天上那无边无际的黑雾如同雨雪碰见了烈日一般，眨眼之间便消失的无影无踪。
　　“不好，她想重新封印住两界的通道，快下去！”
　　见到四周的异象，几乎是瞬间，几名天魔老祖便意识到，事情已经往最糟糕的一面发展了！真是万万没想到的说！
　　只是，他们的动作终究还是有些晚了，天空在一刹间之间便被封印住了！
　　：。：

###第二百四十七章 谢幕###
('　　在两界的‘通道’被封印的那一刹那，江璃的身影在同时从九位天魔老祖构成的包围圈中消失了，嗯，非常强势的一波操作来着！打完就跑，并且时间点卡的十分之准，也是非常的‘六’啊！
　　回过神，九名天魔老祖的脸色便黑了起来，该死的，没想到到底还是阴沟里翻船了，只是，感觉还是有点不真实啊...话说，最没想到的一点应该就是――对方竟然有封印两界‘通道’的手段来着，正因为不知道这个事情，所以他们才会没有多少顾虑地就追了上去，结果...只能说人生总是充满了惊喜的！
　　看看不知何时已经消失在他们几人包围圈之中的江璃，几名天魔老祖脸上的表情更加精彩了起来，所以，我们这是被耍了？而且，好像被耍的挺惨的说，意识到了这点，几人的心中很是‘汹涌澎拜’的说！明明是处于绝对有利的一方、明明占据了天时地利人和、明明都很小心谨慎了的说...非常郁闷的感觉有没有啊！
　　“不好，那小家伙如果现在已经到了下面，我们很长一段时间又无法下去的话，那我们这面早先时间下去的那些族人――”想到这儿，黑袍老者的面色不禁变得难看了起来，真是一大失误的说，不，是非常‘重大’的失误，要知道，到了这个阶段，他们这面的族人已经下去了一大半了，可以说，现在大本营里面只留下了十之三四的族人，留在下面的族人远远要比留在大本营里面的要多，那些可都是他们天魔一族积攒了几十亿年的‘中坚’力量啊！万一要是全都折在了下面，那事情可就真的非常有趣了！
　　但是，就算真的变成了那样，他们也无力改变这个‘结局’，毕竟，此刻两界的‘通道’已经消失了或者说处于一种‘封印’的状态之中，他们只能干着急，一点办法也没有，现在只能期望留在下面的那些天魔能够认清楚形势，尽早躲避起来吧！要不然，后果只有一个，那就是统统被消灭掉，毕竟，留在下面的天魔当中并没有一位天帝级别的存在，想想还是非常憋屈的一件事情啊！
　　“该死的小丫头，等封印解除之后，看我怎么回敬你！”白袍老者握紧双拳，胸口一起一伏的，看的出来，他此刻非常生气的说，也是，任谁被人‘好好’耍了一通心情都不会怎么太好来着，况且，被耍的还是一位天帝级别的终极大佬来着，心中郁闷指数瞬间‘暴增’的说！
　　就在这时，白袍老者发现下面似乎有一些人影正逐渐向着这儿冲来，从他们身上的气息来看，全都是他们天魔一族当中的选手，这些天魔似乎是刚刚两界通道即将闭合起来的时候，堪堪逃出来的，不得不说，这些天魔的运气还是非常之好的，稍微晚上一会儿的功夫，他们就只能在下面那方世界过着‘过街老鼠’般的生活了。
　　看那数量，不多也不少，大致是留在下面那些天魔总数的三分之一左右，总的来说，还是一件可喜可贺的事情，毕竟，一部分的‘中坚’力量得以‘完美地’保留了下来，只要再等上几百年的功夫，他们这面就可以再度发起侵略了...
　　“他们这是――”一旁的黑袍老者有些疑惑地问出了心中的疑问，也是，这些天魔怎么突然自己跑上来了，想想也是一件很奇怪的事情吧。
　　“白老、李老，刚刚我感觉事情有些不太对劲，所以就让一些人先回到大本营这面，当时我也只是为了以防万一而已，毕竟，就算他们上来了，过会也就下去了，顶多就是费一点事情罢了，只是，没想到事情真的变成这个样子了...”说道这儿，红衣美妇的脸上不由流露出了一抹无奈之色，明明在几十秒之前她还觉得他们这面胜券在握的说，只能说，事情变化的速度有些忒快了，快的她到现在为止都还有些没回过神来←_←。
　　“你做的很好！”长舒了口气，白袍老者挥了挥手：“就先让他们这些土著得意一段时间吧，下次降临之时，一定让他们知道，招惹我们的代价究竟是什么！”
　　说道最后，白袍老者的身上不由散发出了一阵恐怖的气息，让刚刚赶过来的一些天魔只觉心中一寒，差点就要跪倒在地面上了的说。
　　“回去吧！”略带不甘之色地看了看下面，白袍老者手一挥便消失在了原地，余下几位天魔老祖相互看了一眼后，也都无奈地轻叹了口气，这次的事情只能说他们谁也没有想到会变成如今这个样子，时也命也，也只能等下次再说了。
　　...
　　封印完毕之后，看着变得黯淡无光的六张，江璃不由苦笑了一声，看来最近一段时间是没办法使用这六张卡牌了，不过，倒也无事，一切都是值得的！
　　作为的所有者，江璃很清楚，这六张卡牌并没有受到什么太大的损伤，一段时间之后，它们便会自动复原了，说到底，还是她的境界有些‘不够’，不能‘真正’的驱使卡牌，发挥其百分之百的力量，不过，话说回来，天帝之境都无法完全操纵这些卡牌，的来历不是一般的神秘啊！难道这是传说中所谓的‘仙界’流传下来的东西来着...或许也只有那一界才能诞生出如此逆天的东西吧...
　　另外，值得高兴的一点是，通过刚刚的战斗，的能量已经‘满格’了，江璃有种预感，待这六张卡牌完全恢复之时，怕也就是她离开这儿的时候了，想想还真是有些舍不得啊，毕竟，都在这儿生活了十多年了，突然间要走还真是...不过，这也不是她能控制得了的，最多再过十年的功夫，待卡牌完全恢复过来，她便会‘自动’回到未来。
　　不过，十年的时间也够了，短时间之内，天魔一族是无法对这方世界造成什么太大的危害了，剩下的不过是追击天魔一族留在这方世界的一些残余势力罢了，对于这些事情，江璃并不准备插手太多，适当的出出手压一下场就行了，有夏冬那丫头在这，只要不要天帝之境的天魔，都不是其对手来着，嗯，愉快的咸鱼时光即将到来的说！
　　：。：

###第二百四十八章 万载时光###
('　　“姐姐，结束了吗？”出现在江璃身旁的夏冬抬头望着空中那逐渐消散而开的黑雾，心中不由松了口气，计划总算是成功了，这样一来，起码几百年的时间之内，这方世界都不会再被外面的那些天魔骚扰了，至于几百年之后...夏冬相信，到了那时，就算域外的那几位天魔老祖能够下来了，他们这面也有实力应对到时的局面了！
　　就算她的天赋再怎么妖孽，时间终极还是太少了，十几年的时间能登临大帝之位已经是非常不容易的一件事情了，天帝之位...那不是短时间之内能够登临的境界！
　　她有种预感，天帝之位怕是得要一段时间，最起码十年之内应该是没戏的，毕竟，那可是天帝之境啊！但是，她有把握在三十年之内登临那个境界！
　　点了点头，江璃便道：“小冬儿，以后的事情就交给你了。”
　　“啊？”夏冬一时间有些不太明白她话中的意思，撇过头略带疑惑之色地看向了江璃。
　　“再过一段时间，或许，我就会回到属于我的地方了！”轻叹了口气，看了看身旁小家伙眼中那满是疑惑之意的眼神，江璃轻笑了一声，没有解释，笑道：“嘛，到时候你们就知道了，走吧，料理料理后事，剩下几年的时间我带你们几个好好玩玩，顺便也指导指导你们几个修行来着。”
　　“哦，知道了，师傅。”似懂非懂地点了点头，看着江璃的声影消失在眼前后，夏冬还站在那儿回味着刚刚江璃说过的话，“属于师傅的地方？什么意思啊？真是的，师傅也不好好讲一讲！”有些无奈地跺了跺脚，下一刻，夏冬的身影也消失在了这儿。
　　...
　　大灾变，不，应该是――新历第十年，地球上第一位成就天帝之位的绝世女帝‘璃天帝’彻底消失无踪，再也没有出现在世界上，其一切资料竟皆被销毁，只有寥寥数人知道，大灾变之时有这样一位绝世天骄横空而出，与星耀女帝一起阻拦了天魔一族的第一次进攻，其后一百年，星耀女帝建‘星耀帝国’，几十年之后‘龙牙大帝’奕阳煦建龙牙帝国、‘瀚海大帝’亥元亮建‘神龙帝国’、‘铁血大帝’龙司空建‘铁血王朝’...地球进入了一个‘黄金大世’，这一时期，天骄辈出，涌现出来的大帝级别的强者多达百位之多，其建立的宗门、帝国更是数不胜数，不过，其中大多都淹没在了历史的尘埃之中，只有寥寥数个‘存活’了下来，其中好几个都是未来十国当中的那几个帝国。
　　至于残留在地球上的那些天魔，在新历二十九年，星耀女帝登临天帝之位的时候便被消灭的差不多了，余下的也大多夹起了尾巴，隐藏的极深，不隐藏起来不行啊，毕竟，这方世界已经不是他们能‘适应’得了的了，再不隐藏，妥妥全灭了的说。
　　三百年之后，天魔一族破开封印与联盟这面再度发生了一场大战，这场战斗由于天空上的封印犹存，天魔一族的几位老祖只能下的来一位，再加上，天魔一方错误的估计了形势，以为只是几百年的时间那些土著并不会变得怎么太强，最终导致了天魔一方的惨败，连带着隐藏在地球上的好多天魔都被牵扯了出来，自此一役，天魔一族元气大伤，不管是域外还是一些残留在地球上的天魔全都‘龟缩’了起来，似乎是准备休养生息等待时机一般。
　　自此，说是天下太平也不为过，只不过，人都是有野心的或者说欲望更为恰当一些，对于一些帝境强者来说更是这样，一旦没有了约束，‘太平’终究只是镜中花、水中月罢了...
　　地球上的危机解除后不久，有着天赋万古第一之称号的星耀女帝便消失在了这个世界，随后不久，整个世界便再度陷入了一场风雨飘摇之中，没有了约束，没有了外来的危机，地球上各个种族之间‘固有’的矛盾爆出了出来，这场战火迅速波及了整个世界，就连星耀女帝建立的星耀帝国亦不能幸免，只不过，可能是因为星耀女帝消失的时间还不是太久，再加上星耀帝国当中也有大帝级别的强者，所以，大多数的势力都自觉地避开了星耀帝国，直到一百载之后，确定了星耀女帝已经消失，各个势力开始逐渐亮出了自己的‘獠牙’！
　　之所以星耀帝国会成为主要的目标，还是因为一个原因――树大招风！在加上，一位天帝级强者留下的帝国里面到底会有什么宝物对于很多大帝而言都是一个非常大的诱惑来着！
　　所以，很快，一些暗流便涌动了起来...
　　俗话说双拳难敌四手，就算强如星耀帝国也无法同时迎击周边数百个势力的联合进攻，蚁多咬死象，何况，其中大多数的势力并不是蚂蚁而是一头头猛虎来着！所以，结局是必然的，或者说，星耀帝国的落败只是时间方面的问题罢了！
　　不到十年的功夫，星耀帝国‘周边’竟失，只剩下王都那面还在苦苦的支撑着，也就是这个时候，历史上最为惊才绝艳的一位大帝――‘狼心女帝’粉墨登场了！
　　万古第一，狼心女帝！镇压世间三千载！
　　这句话并不是空穴来风来着，星耀王都一役让狼心女帝彻底名扬太下，其后，狼心女帝江落落一路高歌猛进，不到三十载的时间便登临了天帝之位，随后更是只身冲到苍穹之外，把域外天魔的大本营里面给搅了个天翻地覆，顺便还灭了一族来着，自此之后，狼心女帝彻底成为了一个‘禁忌’的代名词，不管是天魔一方还是其余的势力，都不敢触其虎须，毕竟是一号猛人来着，而起是那种脾气不是怎么太好的‘猛人’！不小心分分钟被灭族的说，很无奈的一件事情啊！
　　在狼心女帝一直在外‘活动’的三千载时间里，地球上各个势力之间虽偶有摩擦，但是，大规模的战乱却是再也没有发生，各个势力交替轮回，逐渐形成了九个最为强大的帝国，其中又以狼心帝国最为强大，这九大帝国分别为――星耀、紫蕴、狼心、龙牙、铁犀、遗神、神庭、炎狼、永夜！
　　这样的格局直到很久之后才被改变，止戈一国加入了这个‘大家庭’当中，而后，时光飞逝，一直到2155年，这样的‘格局’也不曾发生改变！
　　：。：

###第二百四十九章 黑雾弥漫###
('　　星耀，滨海市，有着‘滨海之珠’之称的‘通海山庄’当中的一幢别墅前，眯起双眼，看着高挂于空中的烈日，江璃不禁伸了个懒腰，舒服啊，这便是自由...额，咸鱼的味道←_←！
　　总算是回来了，而且，过去的时间也不是太久的说，这点还是非常好滴！
　　没错，就在刚刚看了一下现在的时间，江璃发现，虽然她在万载之前呆了十多年的功夫，但是，这儿的时间才过去了不到三个月...嗯，也是非常强势的一波操作！
　　不过，这样正好，话说回来，这次回到万载之前也是一个难得的体验啊，一来嘛，满足了她的好奇心；二来嘛，经过这次‘时空之旅’，她的实力蹭蹭蹭地往上涨，直接突破到了天帝级终极大佬的境界，这样一来，她就可以更好的‘咸鱼’了，毕竟，已经站在了世界的巅峰，已经充分具备了咸鱼一辈子的实力的说！此时不咸鱼更待何时！
　　就在江璃抱着非常愉悦的心情，正准备走进别墅中看看夏冬那丫头现在在不在里面的时候，天空忽然暗了起来，一大片的黑云，不，说是黑雾更加准确一些，无尽的黑雾从天空中的一道道裂缝中蔓延了出来，眨眼之间，高空中的烈日便被那无尽的黑雾遮挡了起来，并且，随着时间的推移，那黑雾愈加的‘浓稠’了起来，‘黑夜’降临了！
　　看着上空发生的这一幕，江璃：...似曾相识的‘风景’，如果她记得没错的话，上一次那些天魔大规模降临之前天空便是出现了这幅异象来着的吧，所以，她才回来，那些天魔便快要冲破封印，再次降临在这个世界上了？好巧的说，就问你们能不能稍微晚点再下来呢？赶得这么巧，真的好吗？！！
　　当看到那黑雾的一瞬间，江璃便知道，咸鱼生活什么的，不存在滴，估计顶多再过个两三个月的功夫，她这面又得忙起来了，想想也是一件非常无奈的事情啊rq！
　　“算了，到时候再说吧。”有些头疼地甩了甩脑袋，随后，江璃便迈起双脚向着别墅里面走了过去。
　　咚咚咚！
　　敲了几下门，发现没有回音后，江璃不禁有些疑惑了起来，毕竟，这丫头又不是一位‘三好学生’的说，指望她准时上课...额，能上一半的课都是一件非常困难的事情的说！
　　所以，睡着了还是出去玩了？相比之下，她更加倾向于前者，通过一次‘时空旅行’，她有百分之九十的把握可以肯定夏冬这丫头就是万载之前的‘星耀女帝’，也就说她的那位二弟子，两人名字一样、外貌几乎就是一个模子里面刻出来的，可能唯一稍有不同的便是‘气质’了吧...但是，估计这也是有原因的，只不过，目前来说，她还不是怎么太清楚罢了。
　　至于其嗜睡的原因，估计也与这个有很大的关系来着，但是，有一点江璃始终都有些想不明白，就算是天帝级别的强者似乎也没有那么漫长的寿命吧，夏冬那丫头还有至今为止疑似仍旧在世的狼心女帝到底是怎么‘活’到现在的呢？除了自斩境界，采取一些极其血腥邪恶的方法‘彻底蛰伏’在一些特殊的区域之外，似乎没有其余的办法可以延长‘寿命’来着的吧，但是，夏冬那丫头以及那位万古第一的狼心女帝肯定不是采用这种方法来着，那么，她们究竟是怎么做到这一点的呢？想不明白，真是想不明白的说...
　　思索许多，没有什么头绪之后，江璃便不再多想了，反正到时候就知道了，晚一会儿知道事情的‘真相’也没什么大不了的。
　　抬起星耀手环，在大门上面刷了一下之后，咔嚓一声，大门开了开来，推开房门，扫了扫四周，江璃发现，四周的布置基本上就没有一点变化，这很不正常，因为，这房间与她三个月之前离开之时的布置完全一样，一点变动的痕迹都没有，这就说明――自从她离开之后，夏冬那丫头就一直没从她的房间之中走出来过，或者说即便出来过也是直接在房间里面消失的...
　　等等，她隐约间记得上次在冥龙宫那面，她即将‘沉睡’的时候，似乎有两位帝境强者的气息出现过，其中一位的气息非常熟悉，气息也更加的强大，仔细想想，当时其中一位便是夏冬那丫头来着的吧...这么说来，夏冬那丫头已经‘苏醒’了！
　　就在这时，一声轻响，房间中的一扇门打开了，一名少女的身影出现在了江璃的眼前。
　　这是一名约莫十六七岁的少女，穿着一身素白长裙，一头青丝垂至腰间被一束白色的发带系住，少女那精致的小脸蛋上有着长长的睫毛、俏挺的鼻子、朱红的小嘴，每一项都取得完美的平衡，这是一位画中仙子般的可人儿。
　　此刻，少女眼含泪光，似笑似哭地站在那儿。
　　“冬儿？”江璃有些不确定地喊道。
　　“嗯，师傅，你回来啦！”少女破涕为笑，随后如同一只乳燕一般扑进了江璃的怀中，“师傅！师傅！师傅！...”
　　夏冬不停地喊着，紧紧地抓住了江璃的身体，似乎是怕她再度突然消失一般。
　　揽住了少女的身体，江璃轻轻拍了拍她的后背。
　　对于江璃而言，只是隔了小半天的功夫就再次见到了她这位二弟子，但是对于夏冬而言，这一场再次的‘碰面’足足过了将近万载之久...
　　好一会儿的功夫，在江璃怀中的少女才‘安稳’了下来。
　　“师傅，见到你真好！”夏冬扬起了那精致的无可挑剔的小脸蛋，露出了一抹暖心的微笑。
　　“我也是这么觉得的。”摸了摸少女那柔顺的黑发，江璃便放开了双手，说道：“好了，现在该给师傅讲讲这么些年你都是怎么过来的，师傅我啊，对于星耀帝国开国女帝的事迹也是很好奇的哦！”
　　“师傅...”夏冬难得娇羞了一下，而后，她便缓缓诉说了起来。
　　：。：

###第二百五十章 相见###
('　　经过刚刚的事情，青木高中A、B、C三班的英雄协会参观之旅只能草草结束了，很快，江璃等人便搭上学校的大巴车，向着青木高中所在的方向行驶了过去。
　　夜色渐浓，寂静的街道上传来了一声清脆的铃铛声，叮当！叮当！叮当！...
　　清脆的铃铛声在街道上空回响，久久不散...
　　一名穿着洁白蕾丝长裙的少女坐在墙头似乎是在等待着什么人一般，在她那双比皓玉还要晶莹的小脚上挂着两串银色的小铃铛，随着少女双脚的摆动，叮当、叮当的铃铛声不时响起。
　　坐在墙头的少女有着一头金光闪闪又带着点点星光的中长碎发，被两根淡蓝色的丝带随意束起，垂于腰间。
　　一张可爱的瓜子脸上，干净的没有一丝瑕疵。
　　少女就静静的坐在这儿，四周除了那清脆的铃铛声便再无其它的声音，似乎显得稍微‘寂寥’了一些。
　　几秒后，天空在某一瞬间变得更‘黑’了起来，点点星光与月光瞬间消失无踪，此时的天空浓郁的如同墨汁一般，不见丝毫光芒。
　　下一刻，一名穿着墨黑色长裙的少女出现在了虚空之中。
　　随后，坐在墙头上的少女抬起头望向了空中，两人的目光不禁交汇在了一起。
　　“好久不见了，小雪儿。”看着坐在墙头上的少女，位于半空中的墨裙女子眼中不禁闪过了一抹追忆之色。
　　“不要叫我小雪儿啦，真是的，干嘛叫的好像比人家平白无故大一辈啊！”坐在墙头上的少女瞪了瞪对面，略带一丝不满之意地说道。
　　“不过，过了这么久，小月月，你怎么还是一点变化也没有啊？”盯着少女身上某处地方，坐在墙头的夏雪晃动着娇嫩的小脚，饱含深意地说道。
　　没有变化？一开始，墨裙少女还以为对方是夸赞她‘保养’的很好来着，待看到对方目光所停留的地方，瞬间，她的眼中便闪过了一抹羞恼之色。
　　不能生气，不能生气，要不然又被这丫头给气着了，长舒了口气，再次恢复了‘古井无波’的心境之后，墨裙少女嘴角一弯，露出了一抹莫名的笑意：“小雪儿，我记得你之前好像跟我提过，说是想要跟我切磋一下的吧？”
　　“有吗？”眨了眨双眼，夏雪露出了一副非常无辜的神色。
　　“嗯，你说过的，原来姐姐跟我说过，答应别人的事情一定要做到！所以，我觉得现在非常合适！”墨裙少女抬起右手，轻轻捋起了耳边的秀发，脸上的笑容越加‘灿烂’了起来。
　　听到这话，瞬间，夏雪的脸上便露出了一抹苦色，完蛋了...以前和映月这妮子处在同一起跑线的时候，偶尔调戏一下对方也没什么大不了的，嗯，真的没什么大不了的！！
　　毕竟，当时双方之间的实力差的不是太多，但是现在嘛，沉睡了近万年之久，她们之间的差距拉开的不要太大好不好！
　　现在来场切磋的话，夏雪觉得自己毫无胜算，嗯，零点零一的胜算也没有，并且，还会被对方以相互切磋的借口好好的‘揉捏’一下。
　　看着对方身上逐渐攀升的气势，夏雪脸色微变，张了张开口刚想说些什么，突然间，墨裙少女脸色一白，下一刻，她身上刚刚那凝聚起的气势便如潮水般消散了起来。
　　就像是一个破了洞的气球一般，短短几秒的时间，墨裙少女身上的气息便变得极其微弱了起来。
　　“小月，你这是怎么了？”看着对方瞬间萎靡起来的神色，夏雪身体一跃，从墙头跳了下来，连忙跑到对方面前，细细为她查看了起来。
　　良久，她的眉头不禁微微皱起，略带一丝怒气地说道：“是谁做的！”
　　墨裙少女挥了挥手，一脸淡然地说道：“已经是很久以前的事情了，没什么大不了的，只是偶尔会复发一下罢了！”
　　“这还叫没什么大不了的，映月！”看着对方一脸平静的神色，夏雪略显气愤地说道：“怪不得以你的资质这么些年还没迈入那个层次，刚刚我还以为你身上有什么隐藏气息的宝贝来着，原来――”
　　说道这里，她的眼中不禁闪过了一抹心疼之色，“你知不知道，你的根基已经断了，此生可能――”
　　“我知道――”摆了摆手，夏雪自嘲一笑，道“要不是如此，我这么些年能过的这么自在吗？”
　　听着对方这饱含深意的话语，夏雪的拳头不禁微微攥了起来，“这么说，域外的那些家伙又不老实了？”
　　墨裙少女点点头，轻轻的叹息了一声，“落落姐那面似乎是出了什么问题，近三千年来毫无动静，她原先所设的封印已经撑不了太久了，姐姐她们所设的封印因为时间太久差不多已经被消磨了个干净，至于璃姐姐...当初她所设下的那个特殊封印已经逐渐失去作用了，我想这代表着什么，你应该明白吧，小雪！”
　　“璃姐姐嘛...”夏雪的眼中不禁闪过了一抹追忆之色，一个绝代风华的女子缓缓浮现在了她的脑海之中，等了这么些年，璃姐姐，你终于回来了吗？雪儿好想你...
　　“对了，曦姐姐她还好吗？”回过神，夏雪便问道。
　　“姐姐她现在很好！”停顿了一下，墨裙少女缓缓说道：“这些年，姐姐大部分的时间都在沉睡，当然，我也差不多啦，不过我相信很快DD”
　　“对啊，很快我们就能像当初一般DD”说道这里，似乎是想起了什么，夏雪的脸上不由得闪过了一抹怀念之色。
　　两名少女同时沉默了一会儿后，墨裙少女抬起头笑道：“对了，还没问你了，冬儿姐现在已经――”
　　“嗯。”夏雪点了点头，道：“多亏璃姐姐当初给的那张起源古牌，姐姐现在已经完全好了，她就在滨海市这面了，不过为了防止意外，我暂时没跟姐姐见面，所以，具体的情况我也不是怎么太了解，不过，有星河那家伙看着，应该不会有什么大问题。”
　　“夏星河吗？”墨裙少女微微一笑，略带调笑之意地说道：“他的话，倒是比你靠谱点。”
　　“小月月，有你这么说话的吗？”没好气地瞪了瞪对方一眼后，夏雪便道：“对了，你来这里干嘛来着，小月月？”
　　“我来这里干什么你难道不清楚？”望着对方，墨裙少女似笑非笑地说了一句。
　　“你是说――”顿了顿，夏雪便道：“不过，有必要来的这么早吗？真是的，你知不知道，你一来，这这面压力可大了！”
　　“你来的不是更早。”墨裙少女轻笑了一声，随即便道：“不过，要说别人我恐怕真的会相信会有压力，你嘛...你这个滨海市安全局的局长当的可不是很称职哦？”
　　“哎呀，你还说！”似乎是被抓住了痛脚，夏雪一个猛扑便抱住了墨群少女的纤腰，与对方嬉闹在了一起。
　　夜空之下，两名少女的笑声如银铃般回荡在四周，久久不散...

###第二百五十一章 大结局（上）###
('　　总的来说，如今的形式比之万载之前...额，好像同样不是很乐观啊...←_←。
　　毕竟，如今已经有千载的时光未曾出现大帝级别的强者了，虽然大帝以下的选手比之万载之前要多的多，但是，高端战力才是决定胜败的重要...额，或许是唯一因素也说不定！
　　似乎是看出了江璃的忧虑，夏冬轻声说道：“师傅，你不用担心啦，这次我们有万全准备，一定能把那些天魔彻底消灭掉！”
　　我...们？所以，还有谁来着？江璃总感觉她的这位二弟子有点迷之自信的说...rq！
　　“不过，在此之前，得先把那三个禁地给处理掉！”说道这儿，夏冬的脸上不禁闪过了一抹慎重之意，毕竟，那可是‘禁地’啊！这里面‘住’着的可都是不愿逝去，自斩境界的帝境存在，这其中甚至还有两位天帝级别的选手，想要同时灭掉三个禁地，还是非常困难的，万一他们拼起命来，战斗将会非常‘激烈’，而可以肯定的是，他们一定会拼命的，因为，这关系到他们是否能继续的‘苟活’下去！但是，这件事情也是必须要去做的，哪怕再困难也得做！
　　一旦与天魔一方开战，禁地中的那些存在怕是不会就这么‘平静’的观看着的，有很大可能他们会插手战斗，一旦事情真的演变成了那样，那可就真的晚了！
　　之所以要先把这三个禁地给处理掉，那是因为，这三个禁地中百分之九十九的存在都已经彻底堕落为邪魔般的存在了，说他们与天魔无异一点也不夸张，不管他们‘生前’多么的受人敬仰、为这方世界作出了多大的贡献、多么的舍己为人，一旦选择了这条道路，几乎就没有回头的‘路’了！
　　三个禁地？想了想，江璃便知道夏冬这丫头说的是哪几个了，星耀帝国冥龙宫附近的‘黑堡’、止戈帝国南面的‘万族墓场’、处于十国中心地带，混乱之都附近的‘血色森林’，这三个禁地都是极度危险的地方，由于之前在经历‘时空之旅’时她也只是刚刚迈入准帝这一级别而已，所以，并没有去探索这几个很神秘的地方，毕竟根本一些古籍的记载这三个禁地里面‘住’着许多大佬级的选手，大帝级别的强者进去都不一定能‘安全’出来的说，准帝级别的选手进去了凉凉的可能性不要太大的说！
　　不过，的确有必要先把这三个禁地给灭掉，从以往一些‘历史’来看，这三大禁地与天魔一族牵扯不断，并且，他们中的绝大部分选手早已不是‘人类’了，说是妖魔一点也不为过，与天魔一方开战之前先灭掉这三个后患很有必要的说。
　　“小冬儿，这次除了我们两个还有谁参与这次的行动来着？”江璃问出了心中的疑惑之处，嗯，算算她们这面的高端战力，夏冬――天帝境，毫无疑问的说，毕竟是史上赫赫有名的星耀开国女帝，史上最巅峰的几位选手之一；小白小青这两丫头应该是――大帝境来着，而且，应该是高阶帝境，毕竟，这两丫头本身的天赋并不弱来着，稳稳的帝境高阶，只不过，她们如今是怎么样个状态，能否发挥应有的实力还得另说；然后，还有谁来着...
　　对了，映曦那丫头，三个月前她回到万载之前的时候那丫头正好登临了帝境，不过，那丫头现在应该只是帝境初阶而已，再然后...额，好像就没有高端战力了的说，所以，只能靠她们几个人了？！
　　算起来他们这面可以出战的是两位天帝，三位大帝，而天魔一族八位天帝，二三百位大帝...额，好像差距还是有点大啊...不过，幸好，她们这几位都是大佬中的大佬，以一敌二甚至敌三都不成问题的说。
　　回来之后，江璃便发现了一点，可能是因为所有卡牌具皆处于‘完美’状态之下又或者是因为经历了一次‘时空之旅’，当然了，两者皆有的可能性更大一些，所以，她的实力好像又上升了许多，虽然还没突破天帝之境，但是，比之以前，实力再度精进了许多，现在单挑三位天帝境界的天魔妥妥的，完全不成问题的说，当然了，这只是针对一般的天帝境天魔，如果同时面对天魔一族中最古老的那两位天魔老祖还是会有些吃力的，毕竟，那两位还是很有实力的，当初有着挂逼卡牌的江璃都被这两个老家伙搞得很狼狈的说！
　　不过，这次...嗯，应该换做这两个老家伙狼狈了！
　　说实话，江璃还是非常不想打这种‘以少胜多’的‘战役’的，逆袭往往都很累的好不好，要是能以绝对优势碾压的话，想必会轻松不少来着，不过，看现在这个情况，‘辛苦’是少不了的了。
　　比起万载之前大灾变之后的黄金大世，现在，整个世界高端战力‘萧条’不少的说，不过，比起万载之前的那场大战总算是好上很多了，毕竟，那个时候只有她加上夏冬那丫头两个人的说，高端战力匮乏的不要不要的，当时能侥幸封印两界‘通道’运气也是占了很大一部分的，当然了，挂逼卡牌出的力也是非常多的！
　　没有挂逼卡牌就没有江璃如今的成就，不过，想想获得挂逼卡牌之后所带来的也不全都是高兴的事情，最起码有一件事情，她始终都无法释怀，那就是――变成了一个萌萌的小萝莉，这也就算了，特么的全力战斗的时候还得变身为御姐形态！这特么的忒有毒了好不好，以至于很长一段时间，一旦要全力战斗的时候，她都有些头疼，嗯，各种意义上的头疼来着！
　　之后，随着实力的精进，她就更加的头疼了，你说原因？每次提升实力的时候都会变得更加‘可爱’，能不头疼？！非常头疼好不好！
　　“就是刚刚我跟师傅说的小白小青她们，然后...会有惊喜的哦，师傅！”似乎是想起了什么人，夏冬嘴角一弯，脸上不禁露出了一抹调皮之意。
　　惊喜...我现在最不想要的就是惊喜好不好，谁知道到时候会不会变成惊吓什么的啊，有点无奈的说rq！
　　“对了，小白跑哪去了，还有小青现在在哪里啊？你确定她们现在能发挥出原有的实力？”对此，江璃还是有些疑惑的。
　　“师傅，你就放心好了，小白小青她们没问题的，过段时间她们就能恢复原来的实力了，这一次我们一定能把那些天魔彻底消灭个干净！”夏冬一脸肯定之色地说道。
　　你确定？嘛，算了，既然这几个丫头已经制定好了计划，那她何必再多想多问呢，这样很累的好不好，能咸鱼的时候就得咸鱼，这才是‘正确’的人生态度！
　　嗯，趁着这个月还没什么事情，得好好的休闲一下的说！
　　一个月后，星耀，被无尽雾气笼罩着的迷雾之海深处，看着前方若隐若现、隐藏在重重迷雾中，如钢铁巨兽一般的黑色堡垒，江璃不由小小惊讶了一下，这建筑物还真不愧有‘黑堡’之称啊，黑漆漆的一片，整座建筑物除了黑色便再无其余的颜色了，不知是何种材料建造而成其间还闪耀着些金属色的光芒，犹如一面‘厚重’而‘锋利’的巨盾一般，对，颇有种‘自相矛盾’之感，就好像这堡垒既是盾牌又是锋利的刀剑一般！
　　话说，这根本就不是这个世界的东西吧？从这如巨兽般的堡垒上，江璃感受到了一股如海一般的威压，以及淡淡的危险之感，这东西很不简单，起码不是她这个境界的选手可以‘真正’了解的东西！
　　“小冬儿，你确定另外两处地方没有问题？”在准备动手的那一刹那，江璃忍不住开口问道，毕竟，算起来，她们这面战力最高的便是她和夏冬这丫头了，现在，两个人同时在这儿，另外两处地方指望小白小青她们好像有点‘悬’的样子啊，毕竟，她们只是大帝之境而已，而且，三个人解决两个禁地...似乎有些‘力有不逮’啊！
　　“放心好了，师傅，其实，现在三大禁地因为各种原因，比之以前要衰退不少，其中最难应对的便是混乱之都附近的‘血色森林’那里应该有两位天帝境的存在，只不过，其中一位重伤垂死，不到万不得已的时候是不会出手的，所以实际上要担心的只有一位天帝境的存在而已；然后，就是这面了，有一位天帝境的存在，有我和师傅两个人，两位天帝亲临，保证这面翻不出什么浪花；最弱的便是止戈那面的‘万族墓场’，现在那儿已经没有一位真正能镇住一方的强者了，有小白她们三个人前往足矣！”
　　这样嘛...点了点头，江璃算是明白了，感情止戈那面的禁地已经快脱离‘禁地’的层次了嘛，那样的话，有小白她们三个倒是不成问题，对于这三个丫头的实力江璃还是非常相信的，特别是小白那丫头，说是同阶几乎无敌也不为过，白蛇女帝之称可不是浪得虚名啊！只不过，最难消灭的那个禁地到底由谁出手，这点，她还是非常疑惑的，不过，想来她这位二弟子已经想好了，应该是不用担心了，现在要解决的事情便是――消灭禁地‘黑堡’！
　　：。：

###第二百五十二章 大结局（下）###
('　　位于星耀滨海市附近海域深处的三大禁地之一的黑堡，平时鲜有人烟，或者说，一般人也到达不了那儿，毕竟，想要到达那处禁地，一路上要遭遇到许多的危险来着，没有准帝级别的实力根本就无法应对路上的那些危险，但是，今天，黑堡的寂静被打破了，同时被打破的还有另外两大禁地‘万族墓场’以及‘血色森林’，一场暴风雨即将来临！
　　轰！
　　一声巨响，被重重迷雾笼罩着的黑堡显露出了一丝‘端倪’，很快，一道道异常恐怖的气息便从黑堡里面散发了出来，附近的空气在这一瞬间都出现了微微的凝滞，就好像这一片空间被‘静止’住了一般，随后，伴随着一声轻响，几道身影从黑堡里面飞了出来...
　　“两位，这儿可不是你们撒野的地方，现在离开的话，我们或许可以放你们一马！”几名飞出来的黑袍人面带不悦之色地对着江璃她们说道，由于江璃和夏冬此刻并没有显露自身的气息，再加上飞出来的这几人又看不清她们俩的实力，所以，这几个黑袍人才没有轻举妄动来着，换成知道‘深浅’的选手怕是他们几个早就要动手了，毕竟，这儿可是禁地‘黑堡’，不容侵犯！
　　“可是，我们今天来这儿就是为了找你们麻烦的，干嘛要离开啊？”江璃伸了个懒腰，活动活动了身体，毕竟，过会可是有一场硬仗要打来着！
　　听到这话，几名黑袍人的脸色瞬间便难看了起来，看起来，今天这事情是不能善了了，对视了一眼，几名黑袍人当即便对江璃她们出手了，只是，他们刚刚有所动作，身体便诡异地停在了半空之中，像是被‘禁锢’住了一般。
　　“天帝！”其中一名看似领头的黑袍男子感受着前方两名少女身上散发出的气息，眼中不禁闪过了一抹绝望之色，怎么可能，如今这个时代不是连大帝级别的强者都没有了嘛，怎么会有天帝级别的强者出现，而且，这两名少女看起来生命力非常的‘旺盛’，与他们这儿的那两位大人那几乎‘枯朽’的生命力形成了鲜明的对比。
　　这么说，她们是最近才登临了天帝位的选手，只是，这不可能啊，迈入大帝境都会出现很大的天地异象来着，天帝境那就更加了不得了，这样的话，他们这面不可能得不到一丝的信息的啊，再说了，天帝境岂是那么容易就能登临来着的，万古以来能迈入那个境界的也不过就是寥寥数人而已，现在竟然一次性出现了两位...几名黑袍人心中既然恐惧又是疑惑，很显然，今天黑堡这儿怕是要来上一场大战了！
　　就在这时，可能是感受到了江璃她们两人散发出的气息，黑堡里面陡然出现了两道异常恐怖的气息，把周围的浓雾都给冲散了一些，而后，两道流光闪过，两道身影从黑堡里面冲了出来。
　　冲出来的两人一人白发童颜，穿着一身白色长袍，其上似有雷光闪现，如果不是他那特殊的气场，旁人第一眼看过去恐怕只会认为这是哪个小学生站在这儿罢了，嗯，没错，这一位不仅看起来如孩童一般，身高同样如此，比之江璃还要矮上半截的说，不过，其眼神中却饱含沧桑之意，这位‘孩童’并不是外表看起来的那么‘天真无邪’，是一位实打实的老妖怪来着；另一人是一位七八十岁的老者，穿着一身黑袍，整个人给人一种像是马上就要腐朽掉的‘枯木’一般的感觉，事实上这名老者的状态的确不怎么好，站在那儿不时的咳上一声，看起来精神头很差来着。
　　“我倒是谁呢，原来是星耀的开国女帝，不知驾临我们黑堡到底有什么事情！”仔细看了看两名少女，当看到其中一名少女的具体样貌之时白袍孩童的眼中不禁闪过了一抹异色，就说怎么感觉气息有点熟悉的样子，原来是星耀的那位开国女帝，在万载之前他们还有过几面之缘来着，要不然，他也不会认出来。
　　据说这位女帝当初消失的时候并没有真正的死去，话说，当时他也不是怎么太相信来着，毕竟，想想也知道这位女帝不可能就这么悄无声息的逝去的，就跟狼心帝国的那位一位，她们都不是那种‘平静’的选手来着。
　　如今看来倒是真的了，难道对方也是如他们一般自斩境界、沉睡在这几个禁地之中？不过，看起来也不像啊，毕竟，对方的生命力太过‘旺盛’了，如果是如他们一般的方法根本不可能有这样的精神状态来着，而且，另外一个人是谁来着？完全没有印象的说！
　　仔细回忆了一下，白袍孩童的心中越加疑惑了起来，怎么平白无故的冒出一位天帝级的存在了，不应该啊，就算对方的天赋万古罕见突破的时候总要有些动静的吧，但是，为何他们这面一点动静也没察觉到呢？近千载以来，的确是没有一位帝境强者出现啊...想不通，真是想不通的说！
　　“事情嘛，倒是有一点！”眯起双眼笑了笑，夏冬缓缓开口道：“今日之后黑堡将不复存在！”
　　听到这话，白袍孩童与灰衣老者的脸色具皆变了起来，他们突然意识到，对方这是有备而来，他们这面怕是不得不应战了，而且，还得全力一战！
　　“师傅，你看我们――”
　　“这两个人交给我对付了，你就负责解决下面的那些人吧！”指了指下方，江璃眼神一凝，身上的气势陡然间便变化了起来，如果说刚刚她给人的感觉是海洋般的深邃的话，那么现在她给人的感觉便是一把出鞘的利剑，站在前方的白袍孩童与黑袍老者当即便感到一股淡淡的危险之感萦绕在了心头。
　　这一发现让他们两人的心中具皆掀起了一阵惊涛骇浪，这突然冒出来的这名天帝选手到底是谁来着，一点线索也没有的说！而且，这位选手似乎有些强的离谱啊！
　　“等等，我知道她是谁了！”似乎是因为刚刚夏冬的称呼让那名灰袍老者回忆起了什么，他仔细盯着江璃看了一会儿的功夫后，脸上满是震惊之色，“没想到，真是没想到，万载之前这方世界的第一位天帝竟然还活着，并且还活的那么‘年轻’，你说我说的有没有错啊，璃天帝！”
　　璃天帝？看了看江璃，白袍孩童的眼中闪过了一抹不可置信之色，怎么可能，璃天帝！那可是史上最为神秘的一位天帝啊，竟然会‘这么年轻’的出现在他们的眼前，他忽然意识到，有些事情怕是很早之前就已经注定了的，他们这面怕是早就被盯上了吧！
　　“看来，两位是存心跟我们这面过不去了，不过，有一点我很好奇，你们这是准备同时对三个禁地出手来着的吧？你们就这么确定能做成这件事情，要知道血色森林那位可不是一般的角色...还有一点，你们这么做是为了与天魔一族开战的时候不留下后患吗？”灰袍老者轻叹了一声，带着一抹好奇之意地问道。
　　“没错，这次我们会把天魔一族竟皆消灭，当然首先得剪除内部的蛀虫才行！至于能不能成功，我相信，你们马上就会知道了！”夏冬手一扬，一把萦绕着点点星光的长枪出现在了她的手心。
　　也就是这个时候，一声不甘的怒吼响彻云霄，远处，隐隐间可见一把铁剑绽放出了万丈光芒，在铁剑边上，一道倩影就这么静静在俯视着下方，说不出的霸气与绝世，无敌之风采可见一端！
　　“狼心女帝！她...她也...复苏了...这么说，她也没有...”见到这一幕，白袍孩童的嘴角都在打颤，虽然大家都是天帝境的选手，但是，这位可不是一般人啊，说是天下无敌一点也不为过，这位可是踩着无数的尸骨才有了如今的赫赫威名来着，想起之前一些不好的经历，他只觉心中一阵的郁闷，有没有搞错啊，今天这是什么日子啊，怎么传说中的几位战力逆天的选手都接二来三的‘复活’了呢？他相信，血色森林那面很快就要玩完了，毕竟，是那位亲自出手来着，他们这面估计也悬，至于止戈那面的万族墓场估计更是凉凉居多，毕竟那面已经没有所谓的‘强者’了！
　　所以，她们这面的后援便是号称‘万古第一’的那位狼心女帝来着？江璃表示：这波稳了，有这么强力的帮手，稳得一逼！
　　深吸了口气，压下了心中的恐慌，白袍孩童逐渐冷静了下来，他知道，不管怎样，他们这面都没有退路了！
　　“老裴，看来我们今天是要拼命了啊！”白袍孩童握紧双拳，身体的衣袍无风自荡了起来。
　　“我这把老骨头也是时候发挥一下余热了！”轻叹了一声，灰袍老者与白袍孩童站在了一起，随后，两人同时对江璃发起了进攻...
　　山崩地裂、浓雾被搅动的失去了‘踪迹’、空间塌陷如碎掉的玻璃渣一般、黑堡上沾满了殷红的鲜血，天空中，断了一条胳膊、全身冒着金色烈焰的白袍孩童惨笑两人几声后，最终在火焰中化为了灰烬，至于那名灰袍老者早在之前便已经因为生命力耗尽而消亡了...三大禁地之一的黑堡――灭！
　　揉了揉有些发酸的胳膊，看着下方这一幕惨烈的场景，江璃不由轻叹了一声，这些人‘生前’也并不是那么...只能说，他们选择错了‘道路’。
　　哎，等等...募地，江璃感觉到一股暖流流遍了她的全身，仔细查看了一番，她便发现自己的实力再度精尽了一波，联想到刚刚斩杀了两名天帝境的选手，江璃忽然明白了，感情这些充能完毕之后还能吸收灵魂增强她自身实力来着，不过，这卡牌有点‘挑’，貌似只吸收天帝境强者的灵魂，不过，不管怎样，这总是一件好事的说。
　　解决完了战斗之后，江璃便问出了自己的疑惑，“小冬儿，你说的惊喜不会就是狼心女帝吧？我们之前真的见过来着？”
　　“不是见过，是经常见面！”纠正了江璃的语病之后，夏冬便笑道：“好啦，师傅，这位万古第一的狼心女帝马上就要过来了，我相信，师傅你一定会大吃一惊的！”
　　大吃一惊？不存在的，我的心理素质很好的好不好！！
　　一分钟后，见到来人，江璃：，心里素质好？不存在的，毕竟，太过惊讶了的说！
　　“姐姐，好久不见啦～～”面前的绝美少女笑颜如花地对着她说道。
　　“落落，不是，你这丫头...”到现在为止江璃都有些没反应过来，也是，毕竟，落落那丫头的天赋...结果...只能说人生充满了‘惊喜’，万万想不到啊！
　　“哎呀，姐姐，人家可是非常努力的啦，你不是说过，努力的话，超越天才不成问题的吗？”江落落如同小狐狸一般笑眯眯地说道。
　　超越天才的确是有可能...但是，超越挂逼就有点不可思议了吧，江璃深觉，能成为天帝的一个个都是挂逼来着，结果，全都被这丫头超越了，嗯，包括她这位自带挂逼卡牌的‘命运之女’来着...SO，这丫头同时开了好几个‘挂’吧？宇宙之女的节奏？！
　　“我就说师傅她一定会惊讶的！”抱住江璃的胳膊，夏冬笑呵呵地说道。
　　必须惊讶好不好，不惊讶不行啊！毕竟，之前的时候，由于各种铁一般的事实，江璃觉得，落落这丫头就算有奇遇最多也就只能达到SSS级的水准罢了，谁知道...嗯，只能说人生总是充满着意外滴！
　　“不过，小落落，你是不是有什么奇遇来着？”江璃有些好奇地问道，没有‘惊天地、泣鬼神’的奇遇光凭努力就能超越挂逼选手？想想也知道那是不可能的！
　　“是有一点啦，姐姐。”调皮地吐了吐小舌头，江落落便说起了她的奇遇...
　　听完之后，江璃心中还有有些惊讶的，不是为这丫头得到的奇遇而惊讶，而是为这丫头的‘能耐’或者说‘某些方面的天赋与毅力’感到惊讶，按照这丫头的说法，她只是在一个山洞里得到了一些残缺的修炼秘籍，然后，靠着自己的理解，逐渐融为一炉才有了如今的实力，简单来说，这丫头是自己摸索着修行来着！
　　“好了啦，师傅，我们还是商量商量接下来的事情吧。”
　　“嗯，也是。”点了点头，江璃便与两个小丫头商量起了接下来的事情。
　　...
　　两个月后的一天，天空裂开了，伴随着无尽的黑雾，无数战舰从空中落下，在其间还有八道散发着恐怖气息的身影站在那儿俯视着下方。
　　“哈哈哈，这么多年，我们天魔一族终于能再次降临在这方世界了！”八人中一名穿着一袭灰袍的老者面带激动之色地说道。
　　“越是到了这个时候越是不能大意！”似乎是想起了什么，领头的那名白袍老者略带谨慎之意地扫了扫四周，毕竟，万载之前就是因为他们认定会赢，所以稍稍大意了一些，结果...被人家好好的耍了一通，一想到这儿，他就是一阵的郁闷，虽然说，如今耍了他们的那两位选手基本没可能还‘在世’了，但是，难保他们这面不会再出现类似的强者，几千载之前，那位只身杀入他们大本营里面的土著天帝可是让他们印象深刻来着，如果可能的话，他们可真不想面对那样的选手来着！
　　“就是不知道当时杀入我们大本营里面的那位土著天帝还在不在世...”回忆起那道身影，站在一旁的黑袍老者脸上不由闪过了一抹郑重之意，毕竟，那位的战力实力在有些强的离谱，当时，他们这面最强的两位天魔老祖联手压制对方都差点被压不住，还被其灭了一族来着，想到这儿，他的心中便是一阵的忌惮。
　　“都已经过了八千多年了，他们又不是我们天魔一族迈入帝境之后几乎就是不死不灭的，怎么可能还活着！”早先开口的那名灰袍老者犹豫了一下，随即便再度振奋起了精神。
　　“也是，老李，是你多心了，不过，就算现在我们占据着绝对的优势也万万不能大意！”白袍老者低声叮嘱道。
　　“没错，这次可不能像之前那样‘一招错、满盘皆输’了！”黑袍老者满脸凝重之意地点了点头，随后便挥手道：“行动吧！”
　　就在天魔一族的八名老祖准备分开行动之时，三道身影募地出现在了他们的前方。
　　“是你！”见到了江璃的身影后，领头的白袍老者先是一愣，随后，脸上不由浮现起了一抹怒色，没想到过了万载，当初狠狠耍了他们的‘罪魁祸首’还没有死，生命力依旧那么‘旺盛’的说，这很不科学！不过，这样一来，他们这面倒是可以好好清算一下前账了！
　　所以，我现在该怎么回答呢...好久不见？哟，又见面了？HELLOW？总感觉哪个都不太适合在这个场面说的样子...江璃表示：现在莫名有点尴尬的说。
　　只是，当看到江璃身旁的两人，尤其是看到江璃左面的江落落后，白袍老者的瞳孔不禁一缩，看的出来，他似乎对于江落落非常忌惮的说。
　　看着对方眼神中那细微的变化，江璃心中不禁微微感慨了一番，看起来，当时，落落这丫头让天魔一族‘印象深刻’啊！
　　站在一旁的黑袍老者也注意到了这一点，随后，其余六名天魔老祖也回忆起了当年那道让他们颇为压抑的身影。
　　“看来，今天是一场硬仗了！”轻轻的吐了口气，黑袍老者手一挥，下一刻，八名天魔老祖便把江璃她们三人围了起来。
　　“小冬儿，就照之前说的，这里交给你师傅我和落落就行了，你去忙你的事情吧！”
　　“那师傅、落落，你们小心点！”随后，夏冬的身影便消失在了这儿，毕竟，她们这面的高端战力十分欠缺的说，有一位天帝级的强者去压阵，哪怕是二三百为大帝级的天魔也能压住的说！
　　看见夏冬离去，出奇的，围在她们四周的八名天魔老祖并没有异动，看得出来，夏冬的离开让他们松了口气，毕竟，他们面对的两位选手都不是一般的‘强大’啊！
　　“姐姐，过会要不我跟那两个老家伙对战吧，上次还没分出胜负呢！”江落落在江璃耳边小声说道。
　　额...稍微想了想，江璃便道：“落落，这两个老家伙交给我对付吧，正好我也想稍微活动一下筋骨来着，过会万一不行的话，我们再换过来。”
　　没错，就算到了现在，她的实力依旧比落落这丫头要差上那么一筹，这丫头现在的实力可以说是天帝之境无敌手了，稳稳的压制住了她这位挂逼选手，想想也是一件很无奈的事情啊！
　　“那你小心点哦，姐姐，他们两个老家伙联起手来还是有点难缠的！”江落落小声地说道。
　　什么叫联起手来才稍微难缠？有这么侮辱人的吗？站在那儿的黑袍老者与白袍老者听到这话，脸色瞬间便黑了起来，特么的这也有点忒欺负人了吧！
　　“你也小点一点！”拍了拍江落落的肩膀，江璃深吸了口气，随后，她的神情微微凝重了起来，毕竟，马上可是要1VS2来着，而且，这两位还是最古老同时也是最强大的天魔来着，容不得丝毫的马虎大意！
　　微风吹过，黑色的雾气稍稍被‘吹散’了一些，最后的战斗开始了！
　　“小家伙，你倒是很有自信啊，可以同时对付得了我们两个，是不是有点太过自大了呢！”一边跟江璃交着手，白袍老者一边调侃道。
　　“不是有自信，而是你们一定会被我打倒！”说着，江璃右手一划，瞬间周围一大片的空间变成了一片金色的火海，同一时间，江璃左手一挥，一把长剑清鸣、划破虚空自行与火海中的两人对战了起来。
　　“该死的，好霸道的火焰！”费了很大的力气才让那金色的火焰近不了身后，白袍老者与黑袍老者的眼中具皆闪现出了一抹惊惧之色，他们没有想到，过了这么些年，江璃的实力早就与当时有了很大的差别，现在的江璃并不是没有机会同时击杀他们二人来着！
　　“老白！”意识到了这点，黑袍老者对着身旁喊了一句，似乎是准备一起释放什么‘大招’一般。
　　“动手！”一声轻喝，白袍老者眼神一凝，背后募地显现出了一双巨大的白色翅膀，神圣的光辉洒落天地之间，让其一时间看起来有种莫名的神圣之感；另一边，黑袍老者的背后同样‘长’出了一双翅膀，不过，这双翅膀却是黑色的，上面萦绕着浓浓的黑气，让其看起来仿佛是来自地狱里面的死神一般。
　　“天使？”看着眨眼之间便完成变身的两人，江璃眼中不禁流露出了一抹惊讶之色，这形态怎么跟传说中的天使这么像呢...所以，其实，天魔一族是传说中的种族天使族的后裔来着？不过，这天使好像稍微有点丑的说，要是换成她或者夏冬那丫头，妥妥的...额，没什么，必须没什么的说！
　　“斩！”见两人似乎准备拼命来着，江璃也不敢大意，她挥动着手中的长剑以迅雷之势斩向了前方，四周的空间都为之蹦碎...
　　同一时间，黑袍老者与白袍老者站在一起，两人联手召唤出了一把萦绕着黑白二光的石剑，这石剑虽然乍一看平淡无奇，但是，仔细一看便会发现，这石剑饱经风霜、充满了一股古老的气息，仿佛是天地诞生之初便存在着的物件一般。
　　下一刻，两把剑碰撞在了一起，天空破碎了――
　　所有人都出现了短暂的失明，离得近的江璃只觉耳中一阵失聪，四周陷入到了一种诡异的‘场景’，一切似乎都停止住了一般，只有半空中的那两把剑在暗暗较劲着，突然间，江璃有种预感，这石剑与她手中的那把古剑怕是同一个级别的东西来着，不过，现在两者都没有真正的复苏，要不然，这方世界怕是都承受不住这两把剑散发出的余威来着！
　　就在江璃准备稍稍远离这儿一段距离的时候，募地，她脑海中的魔法书绽放出了万丈光芒，一张张自行飞出，在江璃身旁旋转了起来，与此同时，她只有种一瞬间身体被掏空之感，下一刻，前方正与那把石剑较劲的古剑像是吃了枪药一般，瞬间便斩碎了那石剑，而后，古剑去势不减，迅速的划过了站在后方的黑袍老者与白袍老者。
　　可能是因为太过意外，亦或是刚刚那下已经消耗了他们二人太多的力量，以至于站在那儿的黑袍老者与白袍老者根本就没反应过来，下一刻，他们的身体便在古剑之下化为了齑粉，紧接着，他们的灵魂便被吸入了古剑之中。
　　这就完了？召回了古剑，摸了摸剑身，比之刚刚似乎更加‘凉’了一些，江璃只感觉一阵的‘玄幻’，得了，这次又被她这挂逼卡牌抢风头了，不过，这东西还真不是一般的神秘，看来，想要了解其真正的秘密怕是得突破天帝之境才行啊！
　　那么，接下来...就在她正准备去帮帮忙的时候，不远处传出了几声不甘的怒吼，一阵恐怖的能量波动后，四周再次恢复了平静。
　　解决了吗？望着远处，江璃不禁停下了手中的动作，也是，以落落那丫头的手段，六名寻常的天帝选手压根就不是对手的说！
　　果然，一会儿功夫之后，江落落便出现在了这儿，很显然，天魔一族大势已去，失去了‘压轴’的天帝级天魔，天魔一族的结局已经注定了！
　　一天后，笼罩在天上的黑雾散去了，天空再次恢复了清明，对于大部分人来说，可能根本就不知道他们已经在生死‘门前’走了一圈，至此，天魔一族彻底退出了历史舞台！
　　百年后，星耀，几道身影静静地站在虚空之间，某一刻，天空出现了一丝异动，“该走了！”
　　眯起双眼，望着苍穹之上若隐若现的‘门户’，江璃手一挥，随即便和夏冬几人消失在了这方世界，她们即将前往更加‘广阔’与‘神秘’的一方世界。
　　：。：

###番外及新书###
('　　碧蓝的天空之下，微风轻轻拂过草地，几朵娇艳的花朵在风中轻轻摇曳着，不时散发出阵阵幽香，几条小溪环绕着的山间庭院中，一名穿着一身纯白色睡袍，约莫十三四岁的少女正眯着双眼在那儿非常惬意地享受着‘人生’...
　　“总算是可以咸鱼一阵子了...”
　　靠在躺椅上的少女发出了这样的一句感叹，似乎之前非常‘操累’的样子...
　　“师傅，你不觉得你说的话很有问题吗？！你一直都很咸鱼的啦！”
　　“就是就是，姐姐，距离当初那场大战已经过去整整三年了，你不是一直都这么悠闲的在‘度假’吗？”
　　两名少女从一旁走了过来，满带调笑之意地说道。≯菠≌萝≌小≯说
　　走在前面的少女穿着一身简练的白色运动装，白色的棒球帽之下如墨般的黑发倾泻肩头，脚下则是一双简单至极的白色帆布鞋，满满的元气少女之感。
　　后面的少女则是一副‘温婉风’，淡紫色的长裙搭配白色的雪纺衫，愈加衬托出那修长的美腿，尽显高挑身材，再往下，淡红色的鱼嘴高鞋中微微露出卷曲着的五根脚趾头，像一排贝干般颗颗整齐地排列着，鲜红的指甲盖悄然增添了一番别样的魅惑之感。
　　两位少女都是可以打上九十九分的绝色可人儿，至于为何不是一百分，那是因为有了对比，嗯DD‘鲜明的对比’！
　　能打一百分的只有躺在那儿的白裙美少女来着。
　　对此，江璃一直都非常的‘苦恼’来着，随着实力的提高她的‘可爱度’也随之‘上升’了不少，实力上升多少，‘可爱度’就增加多少，捆绑销售的说！
　　对于【起源古牌】这种非常‘奇葩的效用’，她一直都很无奈，所以，这是让她‘惊艳万古’的节奏嘛！就问你能不能不要这么搞事情啊！莫名心酸加无奈的说，天下第一可爱的名头牢牢地‘绑’在了她的身上，能不心酸加无奈吗？！毕竟她可是一位热血男儿！嗯，至少之前是这个样子滴，现在...嘛，总有一天会变回去的！嗯，必须能变回去！
　　“嘛，有些事情不能太过计较，明白不小冬儿、小落落，你们还是太年轻了啊！”
　　被‘无情’的‘拆穿’之后，躺在那儿的江璃依旧是一副‘风轻云淡’的态度，丝毫没有被刚刚的事情影响，稳的一比！
　　似乎是早就猜到会是这个结果，走过来的两名少女具皆无奈一笑，师傅不管过了多久好像都没有太多的变化啊，所以，这是一件坏事还是好事呢？非常引人深思的说！认真脸！！
　　“对了，师傅，经过我们这些年的调查，那年事情有眉目了！”夏冬收起了笑脸，语气稍稍变得严肃了起来。
　　“有眉目了吗？”坐起身，伸了个懒腰，江璃不禁喃喃自语道：“成仙碑的谜团终于解开了嘛...”
　　在三年前那场世纪大战之后，天魔一族可以说是彻底‘土崩瓦解’了，残留下来的一些天魔已经成不了太大的气候了，毕竟，他们那面的九名老祖已经全都凉凉了的说。
　　不过，为了防止天魔一族死灰复燃，这几年她们这面并没有放松对天魔一族残余势力的剿灭，时至今日，天魔一族在这个世界的残余势力基本都已经被剿灭了个干净，也就还剩下一两只小虾米在那里蹦哒而已。
　　通过这次大规模的围剿，一些谜团也逐渐解开了，比如说DD天魔一族究竟来自哪里，他们这么执着寻找着的‘成仙碑’又是什么东西来着...
　　首先，关于天魔一族的来历，她们这面所知的也并不是怎么太详细，毕竟，天魔一族的九名老祖全都凉凉了，很多隐秘的事情只有他们几人知道而已，不过，总归还是留下了一些线索，天魔一族的祖先有级大的可能是来自传说中的‘仙界’，对，仙界是真实存在着的，并不是虚构出来的，只不过，想要进入仙界那是难上加难，最起码如今的时代想要进去，几乎就是天方夜谭来着。
　　而天帝之上还有没有更高的境界也已经有了肯定的答案，天帝之上还有更强的存在，只不过因为一些特殊的原因，只有进入仙界才能突破天帝之境！
　　至于成仙碑到底是什么东西，简单的来说，这是一个类似于‘发射器’一般的东西，把所有的成仙碑碎片找到，拼合起来得到的完整的‘成仙碑’可以召唤出通往仙界的通道，不过，这个通道并不是当时便会出现，具体时间并不能确定，可能一天的功夫就会出现，也可能一年的功夫才能出现。
　　而且，也不是所有人都有资格进入到这个通道里面的，没有登临帝境之位的根本无法进入到通道里面，一旦穿过了通道，似乎就能达到仙界的样子，之所以说是似乎，那是因为，天魔一族那九名老祖也不是很肯定的样子，毕竟，他们并没有亲身实践过...不过，这似乎是进入仙界的唯一办法，至少目前并没有其他的方法来着。
　　按照江璃的猜测，这成仙碑与她手里的【起源古牌】应该都是仙界的东西来着，而且，估计就算是在仙界当中也是很稀罕的东西，特别是【起源古牌】与她脑海中的那本魔法书，估计更为神秘，不过，不管怎样，仙界还是有必要一探的，嗯，探索之后满足了她的好奇心再咸鱼也是可以滴！
　　“这便是完整的成仙碑吗？”接过夏冬递过来的一块石碑，江璃仔细端详了起来，这是一块长方形的石碑，不大，差不多有一米长，二十厘米之宽，可能是因为很久之前被打碎过，所以石碑上面满是微小的裂痕，而且，石碑表面布满了青苔，看起来‘脆弱不堪’，让人有些担心它在下一刻会不会就此化为飞灰消散于天地之间。
　　“开始吧！”轻叹了口气，江璃便把双手放在了石碑之上，同一时间，站在她身旁的夏冬和江落落也一起伸出手掌放在了石碑之上，三位天帝级的强者才能催动‘成仙碑’，这便是成仙碑的‘启动条件’！
　　下一刻，成仙碑瞬间便绽放出了万丈光芒，把周围一大片的天空都渲染成了一片金色的海洋，而后，天空‘震动’了起来，云层翻滚、苍穹变幻，某一处天空像是发生了什么异动，白色的云朵消失了、一道口子正在缓缓开启，一股悠远而古老的气息悄然弥漫了开来...
　　似乎还要过上一段时间才能进去啊...眯起双眼，盯着苍穹之上的那道‘口子’看了一会儿的功夫之后，江璃便知道，现在并不是一个进去的好时机，反正也不急于这一会儿的功夫，待‘通道’完全‘稳固’了再进去也不迟，再说了，她们这面也不能一走了之啊，有些后续的事情还是要吩咐一下的。
　　百年之后，待天上的口子不再‘扩张’之时，江璃等人‘一跃而上’消失在了这方世界...
　　被无尽罡风笼罩着的通道中，感受着四周的异动，江璃算是明白为何只有到达帝境的强者才能勉强通过这儿了，四周危险的不要不要的，稍微偏离一点通道估计就要被四周那些可怕的罡风给搅成碎片了，并且，随着时间的推移，这罡风也越加的‘猛烈’了起来，光是听着那声音便是让人感到一阵的后怕，估计就算是天帝境的强者进入这罡风里面都不一定能全身而退的说。
　　虽然说对于自身的实力江璃还是很有自信滴，但是，她也不会闲到下去体验一下，万一要是凉了呢！那就真的很尴尬了好不好！嗯，这种时候还是当一条安安稳稳的咸鱼为好，不过，从这满是危险的通道便可管中窥豹，仙界那面怕是不太平啊！
　　不知过了多久，一丝光亮出现在了众人的眼前，目的地即将抵达！
　　很快，满是波纹的圆形镜子挡在了江璃的前方，深吸了口气，江璃迈起脚步走进了‘镜中的世界’，紧接着，夏冬、夏雪、江落落...她们依次走了进去。
　　没有想象中的生机盎然，空气是干燥的、混浊的、甚至是有些‘呛人’的，仙境？并不存在的说。
　　可以说眼前这副景象让江璃对于仙界的第一印象瞬间便不好了，很显然，仙界应该是发生了什么大事，再不然就是她们来到了仙界某处相对蛮荒一些的地方，不过，她更倾向于前者，虽然这只是一种没有由来的直觉的说...不过，有时，直觉也是很准的！
　　残缺的石碑、被黄沙掩盖住的巨大宫殿群以及屹立在宫殿群正中央百米高的大门上那个摇摇欲坠、模糊不清隐隐间可见‘南天门’字样的巨大牌匾...这便是此刻呈现在江璃她们几人面前之景。
　　“走吧！”扫了扫四周，江璃等人便向着前方宫殿群那里走了过去，一排排脚印留在了沙地之上，不过很快便被风沙掩埋了...
　　番外的话以后可能会在群里发个几章来着，不过，暂时不会写了，毕竟在准备新书的说。
　　然后，说一下，新书大概4月初发，类型吗，同样是变身类的，嗯，就是这个样子滴，在此感谢各位小伙伴对本书的支持！萌萌哒！

